 천추전기 - 금강


 천추전기를 시작하며...
序1.신화(神話)
序2.멸신화행(滅神話行)
序3.무너지는 신화(神話)
 제 1 장바다, 그 영원한 신비(神秘)
 제 2 장벽해풍운(碧海風雲)
 제 3 장벽해선후(碧海仙后)
 제 4 장건곤천엽수(乾坤天葉手)
 제 5 장모여드는 기인고수(奇人高手)들
 제 6 장급전직하(急轉直下)
 제 7 장환우대전(환宇大殿)
 제 8 장잠룡(潛龍)은 여의주를 얻고...
 제 9 장다시 찾아온 벽해림(碧海林)
 제 10 장환우옥벽(환宇玉壁)
 
 천추전기를 시작하며... 

이 글은 11년 전인 단기 4320(서기 1987)년에 발표되었던 동명의 소설을 재구성(再構成)한 
것이다. 원래 이 글은 그 전에 본인이 쓴 해천풍운월(海天風雲月)'과 그 궤를 같이하는 작품
이었다.  해천풍운월'을 쓰면서 여분의 스토리가 남아 그와 같은 형태를 취하면서 다른 길을 
모색하는, 묘한 시도를 했던 글이다. 본인의 스토리에 다른 사람의 아이템과 가필까지 곁들
여서 상당히 복잡하게 시작된 이 글은, 기대했던 것만큼의 성과를 얻지 못했다.당시가 무협
의 말기라, 본인이 제공했던 스토리 라인을 같이 작업한 사람들이 충분히 살리지 못했던 까
닭이다. 이 글을 재간함에 상당히 고심했던 것은 과연 이 글을 다시 내놓아야 할 것인가였
다. 재간을 하려면 너무나 많은 곳을 손보아야 하기 때문에 그럴 바에는 새로 씀이 옳다고, 
능률적이라고 보았기 때문이다. 그럼에도 이 '천추전기(千秋傳奇)'를 새로이 내놓는 이유는 
아주 간단하다. 그 복잡한 작업을 현운학(玄雲鶴)이라는 신진이 기꺼이 맡아 주었으므로 본
인은 전체적인 스토리 라인을 조율하고 문장을 손보면서 그나마 조금 쉽게 이 작업을 할 수
가 있게 되었기 때문이다. 그렇게 해서 이 한 작품은 다시 세상을 볼 수 있게 되었다. 
과연 제대로 된 글인지, 판단은 언제나 그렇듯 여러분의 몫이 될 것이고, 그 칭찬이나 비난
의 표적은 금강이란 작가에게 돌아올 것이므로 늘 그렇듯 두려운 마음 금할 길이 없다. 
이 글이 빛을 볼 수 있게 한 현운학 군에게 사의를 표한다. 
蓮花精舍에서 金剛 拜. 

 序1. 신화(神話) 

신화(神話)
당금 천하에서 그 이름을 모르는 자는 없다. 
바로 풍운무림(風雲武林)을 지배하는 초유불멸(初有不滅)의 거대한 힘을 의미하는 이름이기
에... 
무적(無敵)! 그리고 신비(神秘)! 
누구도 거역할 수 없는 이름. 
그것이 바로 신화(神話)였다. 
태산(泰山) 옥황정(玉皇頂). 
천하제일이라 일컬어지는 동악(東嶽) 태산의 최고봉이다. 
온갖 전설과 신비가 살아 숨쉬는 영봉(靈峰). 그 정상에 천하를 오시하듯 일 좌의 거대한 백
색궁전(宮殿)이 웅장하게 자리잡고 있다. 
경이(驚異)와 신비를 휘감은 채 오연히 솟아 있는 흰 대리석의 궁전.
신화궁(神話宮)! 그 이름이야말로 바로 천하에 신화의 위엄을 유전시킨 신화의 본산을 의미
한다. 무림의 정의와 질서의 수호신!
공도(公道)와 법의 집행자. 만인에게 있어 찬사와 경외의 대상이며, 어둠에 자리한 사마(邪
魔)의 무리에게는 공포와 두려움으로 존재하는 신화궁. 
그 신화는 영원히 사라지지 않을 불멸의 전설(傳說)로, 강호인(江湖人)들의 가슴에 거대하게 
자리잡고 있었다. 

序2.멸신화행(滅神話行) 

신화(神話)! 
이제부터 너를 제명하겠다. 
너의 존재는 영원히 세상에서 사라지리라...! 
			*		*		*

푸드득... 
먹빛보다 검은 밤하늘을 가르는 흰빛 날개들. 
천하 도처에서 전서구(傳書鳩)라 이름하는 비둘기들이 날아올랐다. 그 수효가 얼마나 되는지
는 전서구를 날려보내는 자도 알지 못했다. 그것은 오직 받는 자만이 알 수 있었다. 
날아오른 비둘기들이 향하는 목적지는 동일한 곳이었기에... 
가장 먼저 날아든 비둘기. 동봉된 전서(傳書)가 한 사람에 의해서 펼쳐졌다. 
전서의 내용은 실로 간단했다. 
멸신화행(滅神話行) 제일신(第一信).
멸신화행(滅神話行) 개화(開花)!
전서가 한 사람의 손에서 진저리치며 구겨졌다. 그 주인의 두 눈에서 가슴 떨리는 차가운 
빛이 어둠을 깨뜨리며 무섭게 쏟아진다. 
"드디어 시작이다! 너는 보게 되리라. 신화가 잿더미로 화해 사라져 가는 모습을..."
날카롭게 날이 선 검보다 섬뜩한 음성에 어둠이 비명을 지르며 흩어진다. 
푸드득! 두 번째로 날아든 비둘기. 그 비둘기 다리에 묶여 있던 동관(銅管)에서 다시 한 장
의 전서가 모습을 드러냈다. 
<멸신화행(滅神話行) 제 이신(第二信). 
신화 정보망의 주축인 신화비영(神話秘影)의 모든 조직을 궤멸, 장악했음을 보고함.>
.....
<멸신화행 제 오신. 신화의 기동 정예인 일천영웅대(一千英雄隊)를 유인, 섬멸하였음. 생존
자 전무.> 
비둘기는 계속해서 날아들었고, 비둘기들 사이의 간격은 촌각(寸刻)을 다투듯 급박해졌다. 
상황은 점점 정점(頂點)을 향해 치닫고 있었다. 그에 비례하여 실로 엄청난 내용을 담은 전
서들이 탁자위에 수북이 쌓여 갔다. 
<멸신화행 제 십사신. 신화 강남총궁(江南總宮) 완전 장악. 적은 중독으로 인해 방어 능력 
상실함.>
<멸신화행 제 이십이신. 신화 외부순찰 조직 섬멸! 이로써 신화 본궁을 제외한 신화의 모든 
대외 조직은 완전히 붕괴되었음.> 
파아-!  
갑자기 탁자 위에 쌓여 있던 스물두 장의 전서가 가루가뜷퓸  흩어졌다. 흩어진 전서의 잔해
를 누르고 있는 손. 그 손 주인의 눈에서 전율할 광망(光芒)이 전광처럼빛났다.
"이제... 보게 되리라. 수족이 잘린 거인의 최후를..."
인영의 입가에 한 줄기 흰 선이 웃음이란 의미로 그어졌다. 촛불이 흐느적거리며 춤을 추었
다. 그 촛불에 일렁이는 인영의 그림자는 장대하고도 당당했다. 그가 음모(陰謀)의 주체라는 
것은 누구도 믿지 못할, 상상할 수 조차 없는 일이었다. 그는 대협(大俠)이라 불리는 사람이
었기에... 멸신화행의 암운(暗雲)이 거대한 의미로 천하를 향해 짙은 음영을 드리우기 시작하
고 있었다. 

序3 무너지는 신화(神話) 

불의 바다! 
천지가 불타 오르고 있는 듯했다. 
무엇이라고 형용하랴. 태산 옥황정이 불타 오르는 그 가공할 광경을... 
넘실대는 화마(火魔)에 휩싸인 것은 산봉이 아니었다. 
바로 거기에 세워져 있는 신화의 궁전이었다. 
천하독보(天下獨步)라는 무적의 신화궁을 송두리째 무너뜨리고 충천하는 엄청난 화염.
콰, 콰아...! 콰르르... 
악마의 저주 같은 불길에 휘감긴 신화는 전율하며 몸을떨었다.
그 화염의 지옥 속에서 아련히 들려 오는 참담한, 처절의 극을 달리는 비명들은 위대한 거
인(巨人)의 최후가 의미하는 것 같았다.
신화지문(神話之門). 천하무림의 중망(衆望)을 한데 모았던 신화궁의 정문. 
그 역시 화마에 휘감긴 채 전신을 뒤틀며 금시라도 무너져 내릴듯이 신음하고 있다.
바로 그 신화지문의 앞에 금의인(錦衣人) 한 사람이 우뚝 서 있었다. 천하로도 감당할 수 없
을 듯한 기세로 산악(山嶽)처럼 의연하게. 
하늘 끝까지 불사를 듯한 기세로 충천하는 화염도 그광오한 기도(氣度)를 범할 수는 없을 
것 같았다. 
그런데 그런 금의인을 중심으로 포위하듯 둘러싸고 있는 일단의 복면인들이 있다. 
정확히 이십사 인의 복면인들! 두꺼운 복면으로 얼굴을 가린 그들의 복장은 각양각색, 
우러나오는 기질 또한 저마다 판이하게 달랐다. 
신분 내력이 여러 갈래로 복잡하기 때문일까? 
물과 기름이 융합할 수 없듯이, 좀처럼 함께하기 힘들 것 같은 이십사 인의 고수들이 한데 
모여 있었다. 개개인이 불가일세(不可一世)라 자부하는 일대 고수들. 
중앙의 금의인 한 사람을 포위한 채, 납덩이처럼 무거운 눈빛으로 그를 바라보고 있을 뿐, 
누구도 움직이지 않았다. 
신화궁을 태우는 불길이 넘실거릴 때마다 그들 주위에 널린 수많은 시신들이 그 참혹한 형
상을 드러냈다. 악마의 혓바닥처럼 날름거리는 화염을 가르며 번뜩이는, 음부(陰府)의 유령 
같은 그림자들. 
그 움직임마다 처절의 극을 달리는 단말마의 비명들이 들려왔다. 하지만 이제 그것도 일장 
도살극의 마무리일 따름이었다.
그때였다. 
 크와하하하...!" 
갑자기 하늘이 무너져 내리는 듯한 거대한 웃음소리가 화염 지옥을 뒤흔들며 처절하게 터져 
나왔다.
피를 토해 내는 것 같은 웃음소리의 주인은 바로 금의인. 한 순간, 
문득 웃음을 그친 금의인의 눈에서 무서운 신광(神光)이 폭사되어 나왔다. 실로 가슴 떨리
는, 전광(電光)과도 같은 눈빛! 
금의인의 정면에 서 있던 한 청의복면인은 그 눈빛을 받자 자신도 모르게 몸을 떨며 주춤 
한걸음 물러서고 말았다. 
금의인의 입술이 냉소를 담고서 천천히 열렸다. 
"지난 세월...... 하늘을 우러러 한 점의 부끄러움도 없이 살기위해 노력했고, 그렇게 살았거
늘!"
불빛에 드러난 금의인의 얼굴은 중년임에도 깎아놓은 듯 냉엄한 가운데 위엄이 넘쳐흘렀다. 
그의 음성이 억제할 수 없는 분노를 담고 다시 울려나왔다. 
"이런 더러운 누명(陋名)이 고작이란 말인가? 가소로운...!"
그는 냉소하며 자신을 포위하고 있는 이십사 인을 돌아보았다.
아무도, 누구 한 사람도 감히 그의 눈빛을 정면으로 받아내는 사람은 없었다. 
금의중년인은 냉엄하게 외쳤다. 
"나서라! 누가 나를 논죄(論罪)할 것인가?" 
쿠르르... 콰릉! 
신화궁의 일각이 무너지며 다시금 화염이 하늘을 삼킬 듯 치솟아올랐다. 그와 함께 금의중
년인의 모습은 더욱 확연히 드러났다. 그의 전신은 지독한 악전고투(惡戰苦鬪)를 치렀음을 
말해 주듯 완전히 피로 물들어 있다. 밀랍처럼 창백한 안색. 하지만 그것마저도 그의 위엄을 
감퇴시키지는 못했다. 
그를 포위한 이십사 인의 고수들은 석상처럼 굳어진 채, 어느 한 사람 먼저 나서지 못했다. 
감히 나서지 못한다고 해야 옳으리라. 지금 자신들의 눈앞에 서 있는 금의중년인이 누군지 
너무도 잘 알고 있었기에!
그 사람이야말로 바로 저 위대한 신화의 주인, 신비의 신화궁주(神話宮主)였기 때문이다. 
문득, 금의중년인 신화궁주의 입가에 한 줄기 냉소가 조소(嘲笑)를 머금고 피어났다. 
"그대들로서는 백년이 지나도 신화를 넘볼 수 없지..." 
천하에 군림하던 신화의 주인. 
지금 그를 포위한 이십사 인의 복면인들이 비록 무림을 뒤흔들 만한 고수들이라 할지라도, 
신화궁주 앞에서는 그리 큰 비중을 차지하지 못했다. 
금의중년인의 말이 의미하는 것은 그 이면(裏面)이었다. 
"당신들은 내게 맞설 담력도 없을 뿐더러... 감히 누명을 씌울 만한 능력은 더 더욱 없다! 게
다가 정사 결속(正邪結束), 당신들 중의 어느 누구도 당신들을 이렇게 한데 모이게 할 만한 
힘을 발휘할 수도 없지. 누구냐? 누가 당신들을 움직이게 했는가? 
그의 외침은 불을 토하는 듯했으나 그의 물음에 답하는사람은 아무도 없었다.
"...!"
질식할 듯한 침묵 속에 신화궁주의 무서운 눈빛이 이십사인의 복면인들을 쓸고 지나갔다. 
그때마다 그들은 부지중에 몸서리를 쳐야 했다. 
"곽동(郭東)! 그대가 말해 보라. 배후에 누가 있어 당신들을 움직였는가?" 
신화궁주의 눈길을 받은 한 화의복면인이 찬물을 뒤집어쓴 듯 전신을 부르르 떨었다. 
육합검신(六合劒神) 곽동(郭東). 그는 일대 검협(劒俠)으로, 당대 화산파(華山派) (장문인(掌
門人)의 사형이라는 대단한 신분의 소유자였다.
하지만 어찌 그뿐이랴! 이곳에는 구대문파(九大門派)의 원로들을 포함한 정파의 명숙(名宿)
들, 현재 세력을 떨치고 있는 흑도의 거마효웅(巨魔梟雄)들에서부터 은거했던 전대의 마존들
까지, 가히 천하를 호령하던 쟁쟁한 인물들이 모두 여기에 모여있는 것이다.
그들의 본래 신분은 당사자 외에는 비밀에 붙여져 있었음에도 신화궁주의 눈을 속이지는 못
하였다. 
육합검신 곽동이 격동에 몸을 떨고 있을 때였다. 
"그를 너무 몰아세우지 마시오, 궁주!" 
갑자기 어디선가 낭랑한 음성이 들려 왔다. 
그 목소리는 그리 크지 않았다. 하지만 중인들의 귓전에 선명하게 울리는 것이 바로 옆에서 
외치는 듯했고, 기이하게 사람을 끄는 힘이 깃들여 있었다. 
신화궁주의 시선이 끌리듯 음성의 주인에게로 향했다. 
일 좌의 사륜거(四輪車)가 그의 시야에 들어왔다. 일단의 백의대한(白衣大漢)들이 기러기가 
날개를 펼친 듯 늘어서서 호위하고 있는 사륜거. 
그 사륜거 위에는 눈처럼 흰 유삼(儒衫)으로 몸을 감싼 한 사람의 중년문사가 단정히 자리
하고 있다. 
단아한 용모에 서린 청수한 기운, 와룡건(臥龍巾)에 학우선(鶴羽扇)을 가볍게 흔들고 있는 
그의 모습은 흡사 촉한(蜀漢)의 제갈량(諸葛亮)을 보는 듯했다. 
주변의 처참한 정경과는 너무도 상반된 한가로운 모습.
중년문사의 맑고 유현(幽玄)한 눈빛은 신화궁주와 정면으로 시선을 마주하고도 전혀 흔들림
이 없었다. 
그는 침착한 미소를 머금으며 신화궁주에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. 
"문창(文昌)이라 하오."
잠시 그를 응시하던 신화궁주는 미간을 좁히며 천천히 입을 열었다. 
"한산(閑山)에 능히 천기(天機)를 헤아릴 수 있는 은자(隱者)가 있어 그 능력이 경천위지(經
天緯地)한다고 들었는데... 그가 바로 당신인 모양이로군." 
순간, 스스로를 문창이라고 밝힌 중년문사의 눈에 경이의 빛이 번개처럼 스쳐 갔다.
'과연 신화의 주인이다! 나의 존재까지 알고 있다니...!'
그때였다. 
콰아! 콰르르... 
지축을 뒤흔드는 거대한 굉음과 함께 신화지문이 몸부림치며 무너져 내리기 시작했다.
그것을 보는 신화궁주의 눈빛이 파문을 일으키며 흔들렸다. 
자신의 분신과도 같은 신화궁! 
신화가 무너짐은 그의 모든 것이 저 불길과 함께 스러짐을 의미했다. 
그 천지를 태우는 듯한 불바다 속에서, 무너지는 신화를 뒤로하고 태연히 걸어나오는 한 백
의인이 있었다. 그가 한걸음을 옮길 때마다 마치 배경처럼, 그의 뒤에서는 신화궁이 신음하
며 무너져 내렸다. 마치 그가 걸어나옴으로써 신화가 붕괴되는 것 같은 느낌을 불러일으키
며, 불의 바다를 뒤로하고 다가오는 그 백의인의 기세는 가히 절대(絶對)!
신화궁주의 시선이 백의인의 무심한 눈과 허공을 격하고 마주쳤다. 
기다렸다는 듯 다시 문창의 음성이 들려 왔다. 
"그분은 본 맹의 무곡(武曲)이시오."
"무곡...!"
신화궁주는 나직이 중얼거리며 백의인을 직시했다. 
그는 기억하고 있었다. 저 무곡이라는 백의인이 신화궁 내의 격전(激戰)에서 보여주었던 그 
잊지 못할 엄청난 능력을!
그러나 신화궁주는 다시 문창에게로 시선을 돌렸다. 
"당신의 능력이 아무리 대단해도 이들 모두를 거두어들일 수는 없었을 텐데?" 
그는 무서운 눈빛으로 문창을 쏘아보며 차갑게 물었다. 
"진정 당신이 주모자란 말인가?"
순간 문창의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다.
"과분한 말씀! 나와 같은 한부(閑夫)에게 어찌 그런 능력이 있겠소이까?"
그는 천천히 고개를 저으며 말을 이어 갔다.
"본인은 다만 맹주(盟主) 좌하의 문창, 무곡의 양군(兩君) 중 하나에 불과할 따름이오."
그의 말에 신화궁주의 미간에 깊게 주름이 잡혔다. 
"맹주라고?"
그것은 실로 간단치 않은 일이었다. 대체 천하의 그 누가 이와 같은 인물들을 수하에 두고 
부릴 수 있단 말인가?  
그때였다. 듣는 이의 심혼을 뒤흔드는 무서운 힘이 깃들인 목소리가 들려온 것은.
"맹주는 나다! 용(龍), 류(流), 궁(穹)!" 
순간, 신화궁주의 전신이 벼락을 맞은 듯 부르르 진동했다. 
그의 정력(定力)은 놀라운 바가 있어 무엇도 그를 놀라게 할 수 없었다. 하지만 이 일은 달
랐다.
용류궁!
자신의 이름은 아무도 알지 못한다. 그런데 어떻게 그 이름이 불린단 말인가? 
신화궁주는 거의 반사적으로 눈을 들어 그곳을 보았다. 
처음 눈에 들어온 것은 어둠을 가르며 미끄러져 오는 열 명의 백의검수(白衣劒手)들.
질풍처럼 날아오는 그들의 신수(身手)는 쉽게 볼 수 있는 것이 아니어서 저마다 절정고수의 
반열에 올라 있음을 한눈에 알 수 있었다. 
백의검수들이 나타나자 신화궁주 용류궁을 포위하고 있던 이십사 인의 고수들이 기다렸다는 
듯 길을 터주었다. 마치 밀려드는 격류와도 같은 기세로 용류궁을 향해 쏘아 오던 백의검수
들은 그와 삼 장 정도의 거리를 두고 누가 잡아 끄는 것처럼 좌우로 갈라지며 늘어섰다.
그리고 백의검수들 가운데로 다시 한 인영이 나타났다. 그 역시 눈처럼 새하얀 백의를 걸친 
사람. 용류궁과 비슷한 나이의 중년인으로, 그의 기세와 풍도는 담담하기 이를 데 없다.
하나, 그를 발견한 신화궁주 용류궁의 전신은 격렬한 전율을 일으켰다. 
"곽천후(郭天侯)!"
불신으로 떨리며 흘러나오는 용류궁의 음성.
"너란... 말이냐? 정녕... 너였단 말이냐...?"
신화가 불탈 때도, 그 어떤 것에도 흔들리지 않던 평정이 일순간에 무너졌다. 그토록 위대했
던 신화의 주인이 격동하고 있었다. 
우뚝 걸음을 멈춘 백의인, 곽천후라 불린 중년인이 차갑고 무심한 시선으로 용류궁을 노려
보았다.
"뜻밖이냐?" 
"...!"
용류궁은 파문이 가득한 눈길로 곽천후를 노려볼 뿐, 선뜻 입을 열지 못했다. 순간,
"으하하하하...!"
곽천후의 입에서 하늘 끝까지 울려 퍼지는 거대한 웃음이 터져나왔다. 
콰콰콰... 우르르, 꽈아앙! 
그의 웃음이 터지는 것과 때를 같이하여 화마에 휘감긴 신화궁이 마침내 완전히 허물어져 
내렸다. 
불길이 일순간, 더욱 하늘 높이 타올라 주위를 밝혔다.
"물론 뜻밖이겠지!"
곽천후의 차가운 눈빛이 용류궁을 삼킬 듯이 쏟아졌다. 
"네게 이런 날이 닥칠 것을 어찌 상상이나 할 수 있었겠느냐?" 
곽천후의 입가에 냉혹한 웃음이 떠오를 때, 용류궁은 이미 잿더미로 무너져 버린 신화궁을 
바라보았다. 
"내 평생 단 한 번의 과오였거늘! 그것 때문에... 그것 때문에 신화가 이렇게 무너져야 한단 
말인가? 이처럼 허무하게..." 
그의 얼굴이 괴로움으로 경련하고 있었다. 
"용류궁!" 
용류궁을 향해 외치는 곽천후의 두 눈빛은 원념(怨念)으로 타오르고 있었다. 
"지난 세월을 오직 너를 위해... 이날을 위해 살아 왔다! 그 세월의 한(恨)을 돌려 주마!"
차- 아- 앙! 
가슴을 떨어 울리는 용음(龍吟)과 함께 곽천후의 손에 한자루의 보검이 쥐여졌다. 
고수는 발검만으로도 상대를 알 수 있다. 하나, 자신을 겨눈 곽천후의 검을 보는 용류궁의 
눈은 기이하게도 가라앉아 있었다. 조금 전 격한 감정의 소용돌이에 휘말렸던 것과는 대조
적인 모습. 
"천후... 그것이... 나의 목이 너의 소원인가?" 
나직이 중얼거리는 용류궁의 입가에 한 줄기 처연한 웃음이 흘러나왔다. 
"좋다! 너라면 죽어 줄 수 있지... 너라면...! 천하를 믿고 맡길 수 있으니까." 
그의 말이 채 끝을 맺기도 전이었다. 
"간다, 용류궁!"
벽력같은 외침과 함께 곽천후의 검이 거대한 기세로 대기(大氣)를 양단하며 날아든다.
그것은 풍운의 종말(終末)이 아닌...그 서곡(序曲)을 알리는 피의 일검이었다. 
 	 
 제 1 장바다, 그 영원한 신비(神秘)

바다는 마치 단잠에 빠진 아이의 숨결처럼, 더할 나위 없이 고요했다. 하늘 끝까지 푸르게 
이어진 그 잔잔한 바다 저편으로 노을이 소리없이 내리깔리고, 바다는 한없는 포근함으로 
수줍게 안겨 드는 태양을 받아들인다. 청남 빛으로 푸르른 바다 위에 유연한 붉음으로 번져
가는 낙일(落日), 그 하늘가에 점점이 흐르는 솜털구름들...
천연입화(天然入畵)! 
말 그대로 한 폭의 그림인 듯, 자연이 연출하는 신비로운 황혼의 색채는 환상적이기까지 했
다. 그 황홀한 바다의 노을 속에 묻힌 듯 일엽편주가 두둥실 물결따라 흐른다.
사위가 한 점 거칠 것 없이 탁 트인 망망 대해, 거대한 대해의 노을 속에 감싸인 작은 배는 
어찌 보면 외롭기마저 했다. 
그 배는 자그마한 어선이었다. 바닷바람을 희롱하듯 갈매기들이 넘나드는 어선의 뱃머리.
한 마의소년(麻衣少年)이 머릿결을 어루만지며 스쳐가는 바람에 몸을 맡긴 채, 바다를 붉게 
물들이는 노을을 취한 듯 바라보며 서 있다. 나이는 대략 십사오 세 정도 되었을까. 
그런데 뜻밖에도 그 마의소년의 용모는 대단히 수려했다. 햇빛에 그을은 건강한 구릿빛 피
부로도 가릴 수 없을 정도로. 
특히 시원하게 자리한 그의 두 눈에 서린 빛은 어딘지 예사롭지 않았다. 나이답지 않은 성
숙함과 함께 기이하게 사람을 잡아 끄는 힘이 깃들여 있는 것 같은 눈이었다.
일대 장관을 이룬 노을을 향해 서 있는 소년은, 마치 바다와 하나가 된 듯 묘한 일체감(一
體感)을 느끼게 한다. 비록 허름한 어부의 행색이었지만, 황혼의 바다와 조화를 이룬 그에게
는 뭐라 딱히 설명하기 힘든, 신비로운 기운이 내재해 있는 것 같았다. 
그런 마의소년과 조금 떨어진 선복(船腹)에서 또 다른 한 소년이 열심히 그물을 걷어올리고 
있다. 한데, 그의 체격은 소년이라는 말이 무색할 정도로 건장했다. 
거구의 소년은 지금 장정 대여섯 사람이 달려들어도 다루기 힘들 것 같은 엄청난 무게의 그
물을 혼자 걷어들이는 중이었다. 그가 힘을 쓸 때마다 꿈틀거리는 강철 같은 근육. 금강역사
를 연상케 하는 그의 모습에서 절로 천생의 신력(神力)을 타고났음이 느껴진다. 
거구의 소년은 별로 힘들이지 않고 그물을 들어 배 가운데에 놓았다. 그가 끌어올린 그물 
안에는 사오백 마리는 족히 되어 보이는 싱싱한 물고기들이 퍼덕이며 요동쳤다. 
소년은 그 가운데 큼지막한 놈 하나를 집어들고는 흐뭇하게 웃으며 뱃머리의 마의소년을 돌
아보았다. 
"수빈(秀斌)! 이놈 정말 입맛 당기게 생겼는데?" 
그러나 수빈이라 불린 마의소년은 그 말을 듣지 못한 듯, 여전히 바다를 붉게 물들인 노을
을 바라볼 뿐이었다.
우람한 체구의 소년은 그가 바다와 노을에 취해 있음을 알고는 고개를 저으며 혀를 찼다.
"쯧쯧... 또 병이 도졌구나?"
그의 목소리는 체구만큼이나 우렁차게 주변을 울렸다.
그때 묵묵히 노을을 응시하던, 수빈이라 불린 소년의 입가에 신비로운 미소가 떠올랐다. 
"뇌향(雷香)! 정말 바다는 하나도 버릴 것이 없다."
"또 시작할 셈이냐?"
뇌향이라 불린 건장한 체격의 소년이 퉁명스럽게 대꾸했다. 
"용솟음쳐 일어나는 파도의 기백, 불타는 노을, 물새들의 울음소리 어쩌구...!" 
그는 지겹다는 듯 고개를 설레설레 저으며 떠들어댔다. 
그러나 수빈은 청남 빛 바다에 드리운 홍조에 몰입된 듯 눈을 떼지 못하며 그의 말을 받았
다.
"하지만 그 어느것도 지금처럼 잔잔하게 가라앉은 바다에 드리우는 노을처럼 사람의 마음을 
사로잡지는 못하지...!"
그러나 뇌향의 대꾸는 쏘아붙이듯 퉁명스러웠다. 
"제발 그만 좀 해라, 수빈! 그 소리는 이제 귀에 못이 박힐 지경이다." 
"...!"
수빈은 뇌향의 푸념을 담담한 웃음으로 받아넘기며 낙조가 짙어 가는 바다를 가슴으로 음미
할 뿐이었다. 뇌향은 그런 수빈의 모습에 고개를 저으며 투덜거렸다. 
"정말 알다가도 모를 녀석이라니까!" 
뇌향의 부리부리한 눈이 수빈의 등에 박혔다. 
"난 네가 어째서 바다에 묻혀 살려는지 정말 이해가 안된다. 한낱 어부로 끝내기에는 네 능
력이 아깝지 않냐!" 
그러나 수빈은 그의 말에 아무런 반응도 없었고, 그럴수록 뇌향은 더욱 볼멘소리로 외쳤다. 
"내가 너였다면 벌써 뭍으로 떠났을 거다. 사내 녀석이 한심하게시리...!" 
그의 외침 소리는 체구만큼이나 우렁차 고막이 다 울릴 정도. 주위를 배회하던 갈매기들이 
화들짝 놀라 멀어져 갔다. 그제야 수빈은 빙긋이 웃으며 뇌향을 향해 돌아섰다. 
"그거야말로 네가 입만 열면 떠들어대는 소리가 아니냐? 하지만 내가 보기엔 이곳을 떠날 
사람은 바로 너 같은데?" 
"떠나? 내가?"
뇌향이 무슨 소리냐는 듯 수빈을 노려보았다. 
"그래! 너야말로 드넓은 대륙에서 대망을 펼칠 기개와 힘이 있는 위장부(偉丈夫)가 아니냐?" 
"와하하하...! 웃기지 마라. 내가 왜 고향을 떠나 객지에서 고생을 한단 말이냐?"
뇌향은 어림도 없는 소리라는 듯 너털웃음을 터뜨렸다. 수빈이 그런 뇌향을 보며 실소했다.
"그런 녀석이 날더러 왜 떠나지 않느냐고?" 
"너와 내가 같냐? 정말 네 능력이 아까워서 하는 소리다."
"그러는 네 힘과 재주는 어떻고?"
마주친 두 소년의 눈에서 불꽃이 튀었다.
"그만두자, 그만둬!"  
이내 뇌향이 고소하며 고개를 저었다. 
"너와 입씨름을 하는 내가 바보 같은 놈이지."
"잘 생각했다. 모처럼 옳은 소리를 하는구나."
수빈이 빙긋이 웃으며 그의 말을 받는다. 
"뭐라고?"
뇌향이 갑자기 고리눈을 부릅뜨고 달려들었다.
 너 정말 한번 해보자는 거냐?"
수빈이 재빨리 뒤로 물러서며 손을 내저었다. 
"아서라. 그러다 배가 뒤집히면 벽해림(碧海林)까지 헤엄쳐 갈 셈이냐?" 
그러나 이미 뇌향은 그 거구가 무색할 정도로 재빠른 동작으로 그를 덮치고 있었다. 
우당탕, 퉁탕!
작은 어선이 금시라도 뒤집어질 듯 요동친다.
"아하하하...!"
출렁이는 배에서 들리는 낭랑한 웃음 소리가 수평선 저 멀리 퍼져 나간다. 
두 소년은 바다와 하늘을 한 가지로 붉게 물들인 해를 향해 네 활개를 펴고 뱃전에 누워 있
었다.
수빈과 뇌향!
아니, 조금 더 정확히 말하자면 용수빈(龍秀斌)과 철뇌향(鐵雷香)이다. 
그들 두 소년이 서로를 아끼는 마음은 세상에 다시없을 것이다? 
혈육보다 더 가까운, 무엇으로도 끊을 수 없는 우정(友情)이 그들을 하나로 묶어 놓고 있다.
"이제 돌아가야 할 시간이야."
용수빈이 자리를 털고 일어서며 말했다. 
"그래, 어두워지기 전에 돌아가야지." 
철뇌향은 고개를 끄덕이며 노를 잡았다. 
용수빈은 선미(船尾)의 키 옆에 자리를 잡는다. 늘상 반복해 온 일들, 그들의 삶 가운데 한 
부분인 고기잡이를 무사히 마친 그들의 마음은 더없이 기꺼웠다. 
한데 바로 그때였다.
과우우우...! 
악마의 웅얼거림 같은, 머리 끝을 곤두서게 만드는 괴이한 괴성이 갑자기 바다 저 밑에서부
터 전해진 것은.
"이게 무슨 소리지?"
철뇌향은 눈을 부라리며 주위를 둘러보았다.
"글세...?"
용수빈의 표정에도 의혹의 빛이 떠올랐다. 바다 밑에서부터 울려 온 울림, 그 소리는 바다와 
함께 살아 온 그들로서도 경험해 보지 못한 기괴하고 공포스런 것이었다. 
더구나 인근 해역은 섬은커녕 지나는 배조차 없는 망망대해에 오직 그들 두 사람과 그들이 
탄 작은 어선밖에는 없다.
금방이라도 바닷속에서 뭔가가 뛰쳐나올 것만 같은 불안한 기운이 사위를 짓눌렀다. 
그때였다. 
또다시 예의 괴음이 해저를 울리며 그들이 타고 있는 배에 은은한 진동이 전해졌다. 용수빈
의 낯빛이 절로 긴장되었다. 바다의 희로 무쌍한 변화를 누구보다 잘 아는 그였기에. 
"어서 노를 저어, 뇌향!"
"알았어! 
지체없이 노를 잡은 철뇌향은 손에 불끈 힘을 주었다. 
한데 그가 미처 노를 젓기도 전이었다.
콰콰- 콰아아! 
그들의 어선에서 오른쪽으로 불과 몇 리 떨어지지 않은 곳에서 일어난 엄청난 변화가 소년
들의 눈을 절로 부릅뜨게 만들었다.
"저건...!"
갑자기 거센 물보라가 솟구쳐 일어났다. 그 물보라는 거대한 물기둥이 되어 치솟으며 회오
리처럼 무서운 해일을 일으키기 시작하는 것이 아닌가?
콰우우우-! 쏴쏴쏴아-! 
잔잔하던 바다는 갑자기 일어난 무서운 해일과 소용돌이에 몸부림치며 광란하기 시작했다.
그뿐만이 아니었다. 갑자기 그들이 탄 어선이 어떤 힘에 이끌린 듯 그 소용돌이 쪽으로 미
끄러져 가는 것이 아닌가? 
"이, 이게 무슨 일이야?" 
철뇌향이 자신도 모르게 떨리는 목소리로 소리쳤다. 느닷없이 일어난 해일과 소용돌이, 게다
가 자신들의 배가 저절로 그 공포스런 곳으로 이끌리듯 수면 위를 달리기 시작하니 놀라지 
않는다면 그게 오히려 이상한 일이리라.
"빨리 노를 저어, 뇌향! 어서!"
용수빈의 다급한 외침이 뇌향의 귓전을 울렸다. 
"대체 뭐가 어떻게 된 거야?"
철뇌향은 있는 힘을 다해 노를 저으며 외쳐 물었다. 용수빈은 무엇 때문인지 납덩이처럼 굳
은 표정으로 소용돌이를 노려보고 있었다.
"저건... 해신금역(海神禁域)의 악마지와(惡魔之渦)야...!"
"악마지와?"
철뇌향의 얼굴이 갑자기 하얗게 질려 버렸다.
악마지와! 
그것은 바다에 전해지는 죽음의 전설(傳說). 
해신(海神)의 금역(禁域)에서 연유된다는, 바다에 떠다니는 모든 것을 집어삼킨다는 악마의 
소용돌이였다. 바다의 사신(死神)이라 일컬어지는 악마지와에 휘말리면 제아무리 견고한 선
박이라 할지라도 배겨 내지 못한다. 그것을 증명이라도 하려는 것인가?
두 소년이 몸을 실은 어선은 소용돌이의 가장 외곽에 자리했음에도 금방이라도 부서질 듯 
요동치고 있었다. 
삐삐이걱! 끼끼-끼익! 
신경을 곤두서게 만드는 날카로운 마찰음이 배의 몸부림과 함께 비명처럼 울려 퍼진다. 
"우현으로 돌려!" 
용수빈은 이를 악물고 키를 틀며 소리쳤다. 철뇌향이 부러져라 노를 저어 배를 우측으로 회
전시켰다. 
용수빈의 조종과 철뇌향의 노질에 의해 배는 우현으로 방향을 틀며 밀려오는 물결과 비스듬
히 조우했다.
쏴와아-! 
바닷물이 뱃전을 타고 넘쳐 들었지만, 그 힘에 의지해 빙글 한바퀴 회전한 어선은 가까스로 
악마지와를 등지게 되었다. 철뇌향은 기다렸다는 듯 힘을 다해 연신 노를 저어댔다. 
저 공포스런 소용돌이에 휩쓸린다면 어떤 일이 벌어질지는 너무도 자명한 일. 철뇌향은 그
야말로 사력을 다해 노를 저었다. 
한데 전면을 응시하는 용수빈의 눈에 긴장의 빛이 가득 떠오르는 것이 아닌가. 
자신들의 배를 집어삼킬 듯 덮쳐 오는 거대한 삼각파도를 보았기 때문이다. 그뿐이 아니었
다. 어느새 주위는 온통, 소용돌이로 인해 일어난 산 같은 파도가 무섭게 이빨을 곤두세우고 
으르렁거리고 있다. 
"저걸 넘어야만 해, 뇌향!"
용수빈은 얼굴에 퍼부어지는 물보라를 털어 낼 여유도 없이 새삼 키를 부여잡으며 목청껏 
소리쳤다. 
"알았어!"
노를 잡은 철뇌향의 팔뚝 근육이 비명을 질러댔다. 
두 소년은 있는 힘을 다해 노를 젓고 키를 조종했다. 그들이 몸을 실은 작은 어선은 금방이
라도 부서져 버릴 듯 몸부림쳤다. 
촤아-! 
가랑잎 같은 일엽편주는 삼각파도와 정면으로 마주쳐 갔다. 단번에 배를 집어삼켜 버릴 것 
같은 엄청난 위세의 파도. 
한데 다음 순간, 그 작은 어선은 산을 타고 넘듯이 물결을 헤치며 둥실 솟아오르는 것이 아
닌가? 
위태롭게 파도의 정점에 오른 조각배는 다음 순간, 그대로 성난 물결을 뒤로하고 곤두박질
하듯 떨어져 내렸다. 그 속도가 어찌나 맹렬한지 두 소년은 전신에 한기가 치미는 것 같았
다. 
촤아아-!
다시 착수한 배 주위에서 물보라가 치솟으며 뱃전을 타고 해수가 쏟아져 들어왔다. 하지만 
용수빈이 키를 고정하고 배를 다루는 가운데, 노를 잡은 철뇌향의 천생 신력이 더해지자 그 
작은 조각배는 위태롭게나마 균형을 잃지 않았다. 
"또 온다!"
용수빈의 다급한 음성이 다시 울렸다. 위기는 한차례로 끝나지 않았던 것이다. 전후좌우로 
거대한 삼각파도들이 그야말로 물밀듯이 으르렁거리며 광란하고 있었다. 
쏴쏴쏴- 촤아아-!
포말을 흩날리며 작은 배를 삼키려 드는 파도들. 두 소년과 가랑잎 같은 어선은 한 덩어리
가 되어 공포의 파도와 싸웠다. 
용수빈과 철뇌향이 배를 다루는 솜씨는 신기(神技)에 가까울 정도였다. 그들의 배는 절묘한 
움직임으로 거대한 파도 사이를 누비고, 혹은 타고 넘었다. 물결을 헤치고 나아가는 한 마리
의 물고기처럼. 
만약 바다에서 수십 년을 살아 온 노련한 뱃사람이 있어 그 광경을 보았다면 아마도 자신의 
눈을 의심했으리라. 
"왼쪽이야!"
용수빈의 외침이 파도의 포효를 헤치며 울린다. 철뇌향의 근육이 용틀임하듯 꿈틀거리며 전
신에서는 바닷물과 땀방울이 뒤범벅이 되어 쏟아져 내렸다.
두 소년은 일심동체가 되어 분노한 바다와 사투를 벌였다. 하지만 어떤 싸움이건 끝이 있는 
법. 마침내 그들을 태운 배는 소용돌이의 중심에서 멀어지기 시작했다.
그토록 흉험한, 죽음의 소용돌이라는 악마지와도 두 소년의 의지를 꺾을 수는 없었다. 
성난 야수의 포효처럼 으르렁거리며 일엽편주를 집어삼킬 듯이 소용돌이치고 있을 뿐...  

			*		*		*

쿠쿠쿠쿠...! 콰콰, 콰아아...! 
용수빈과 철뇌향은 아득히 굉음을 울려 내며 용솟음치고 있는 악마지와를 바라보고 있었다. 
그들의 얼굴에는 억제할 수 없는 경이와 두려움이 가득 떠올라 있다.
땀으로 목욕을 하다시피 한 두 사람은 물먹은 솜처럼 지칠대로 지친 상태였다.
하지만 악마지와를 바라보는 두 사람의 눈에는 흥분과 경이의 빛이 가득 떠올라 있었다.
"정말...! 우리 둘이서 저 악마의 소용돌이를 빠져 나온 건가?"
철뇌향은 아직도 실감나지 않는 듯 용수빈을 향해 물었다.
"우리 둘이 해낸 거야, 틀림없이...!"
용수빈이 스스로에게 대답하듯 끄덕였다. 그 역시 공포의 악마지와를 자신들의 힘으로 헤쳐 
나왔다는 흥분을 감출 수가 없었다. 
바다의 사신, 죽음의 전설 악마지와!
해신(海神)의 분노를 담고 나타난다는 죽음의 소용돌이는 가슴 떨리는 울음을 토해 내며, 먹
이를 찾는 야수의 절규처럼 고함치며 돌고 있었다. 
철뇌향이 떨리는 시선으로 그 광경을 바라보며 두려움 섞인 목소리로 입을 열었다.
"어떻게 이곳에서 죽음의 소용돌이가 일어난 거지?"
그의 눈길이 악마지와와 용수빈 사이를 오갔다. 
"악마지와는 해신의 금역(禁域)에서만 나타난다고 하지 않았나?  
"...!"
용수빈은 무겁게 굳은 얼굴로 공포의 악마지와를 응시하고 있을 뿐, 철뇌향의 의문에는 대
답하지 않았다.
"아마도... 때가 다가오고 있는 것인지도 모르지...!"
굳게 닫혀 있던 그의 입이 열린 것은 잠시 시간이 흐른 뒤였다. 
"때라니? 무슨 때를 말하는 거냐?"
철뇌향의 의혹 어린 시선이 용수빈의 얼굴에 박혔다. 
"몇백 년마다 한 번씩 해신의 금역이 열린다고 들었다."
용수빈이 여전히 광란하는 죽음의 소용돌이를 응시하며 불타는 목소리로 말했다.
"그 해신금역이 열릴 때가 가까워지면 저 악마지와가 금역 주위로 수시로 모습을 보인다는 
거야. 금역을 범하려는 외부인을 막기 위해서..."
"해신의 금역이 열린다고?"
용수빈의 설명에 철뇌향은 더욱 당혹스러워졌다.
 정말이냐? 해신의 금역도 분명히 바다인데... 대체 바다가 어떻게 열린다는 거야? 무슨 문
이라도 되냐?"
"나도 자세한 내막은 몰라."
용수빈은 고개를 저었다. 
"다만 한 가지 분명한 것은, 악마지와의 근원지인 해신의 금역이 어떤 커다란 신비가 숨겨
져 있다는 거지!"
"너는 대체 어디서 그런 소리를 들은 거냐?"
용수빈은 눈알을 굴리는 철뇌향을 향해 빙그레 웃어 보였다.
"교(橋) 대로(大老)께서 해주신 말씀이다." 
"교 대로께서?" 
철뇌향은 의외라는 듯 용수빈을 응시했다. 
하지만 다음 순간, 수긍이 가는지 고개를 끄덕였다.
"그 어른의 말씀이라면 틀림없겠지...!"
혼자말처럼 중얼거린 그는 자리를 털고 일어나 노를 저었다.
철뇌향의 강철같은 근육이 다시 힘을 쓰기 시작했다. 
그는 어서 죽음의 소용돌이에서 멀어지고 싶다는 듯 세차게 저어댔다. 하지만 용수빈의 시
선은 멀리서 들려 오는 악마지와의 중심을 향하고 있었다. 
'악마지와! 언젠가는 반드시 해신금역과 악마지와의 비밀을 알아내고야 말겠다...'
용수빈의 눈에서는 일개 소년의 눈빛이라고는 여겨지지 않는 의지와 열정이 활화산처럼 타
오르고 있었다. 

			*		*		*

더욱 짙어진 바다의 노을은 형언할 수 없는 황홀함으로 천공벽해(天空碧海)를 붉게 채색한 
채 아쉬운 숨결을 내쉬고 있었다.
용수빈과 철뇌향의 작은 어선은 그 환상과도 같은 바다의 노을과 하나가 되어 수면을 가로
지르고 있었다. 
용수빈은 평정을 되찾은 바다와 하나가 되어 있었고, 철뇌향은 콧노래를 흥얼거리며 노를 
젓는다. 
만선(滿船)의 기쁨, 안식이 기다리는 집으로 향하는 두 사람에게서 죽음의 소용돌이와 싸우
던 격렬함은 더 이상 느낄 수 없었다. 
멀리 수평선 위로 하나의 섬이 모습을 드러냈다. 
망망 대해에 외롭게 홀로 우뚝 선 섬. 거칠 것 없는 바다 한가운데 유달리 선명한 모습이다.
"이제 다 왔구나."
섬을 바라보는 철뇌향의 입가에 절로 미소가 피어났다. 
"운하 녀석! 밥이나 해놓았는지 모르겠군." 
그는 갑자기 시장기가 도는지 입맛을 다셨다. 한데 바로 그때였다.
촤아아-! 
난데없이 어선 옆에서 물기둥이 일어나며 무엇인가가 수면 위로 불쑥 치솟아오르는 것이 아
닌가?
"뭐, 뭐야?" 
졸지에 물벼락을 맞은 철뇌향이 기겁하며 고리눈을 희번덕거렸다. 죽음의 소용돌이 악마지
와에서 한바탕 홍역을 치른 그였으니 놀라는 것도 당연했다. 하지만 다음 순간, 갑작스런 소
동의 주인공을 확인한 그는 놀란 가슴을 쓸어 내렸다. 그것은 두 마리의 돌고래였다. 석양을 
가리며 허공을 수놓은 물보라 속에서 역동적인 몸짓으로 춤을 추고 있는 희고 검은 두 마리
의 돌고래. 
"소백(小白)! 소흑(小黑)!"
용수빈이 돌고래들을 향해 반갑게 손을 흔들었다. 
"빌어먹을 놈들! 갑자기 사람을 놀래키다니... 윽!" 
얼굴에 뒤집어쓴 바닷물을 훔쳐내며 투덜거리던 철뇌향이기겁을 했다.
쏴아-! 
두 마리의 돌고래가 착수하면서 튄 물보라가 그의 입을 막아 버렸던 것이다.
"으이구...!"
철뇌향이 끌탕을 하며 돌고래들을 노려보았다.
끼끼끼-! 끼르르-!
돌고래들은 그를 놀리듯 몸을 뒤채며 꼬리를 위아래로 세차게 흔들어 물보라를 일으킨다. 
주위를 빙빙 돌며 계속되는 돌고래들의 장난에 어선은 몸살하듯 요동쳤고, 철뇌향은 물벼락
을 흠뻑 뒤집어쓸 수밖에 없었다. 하지만 악의는 없어 보였다. 오히려 재롱을 부리듯 한없이
귀엽게만 느껴진다.
희고 검은 두 마리의 돌고래는 더없이 친근한 몸짓으로 수면을 희롱하며 어선 주위를 빙빙 
휘감아 돌았다. 
"오랜만이로구나."
용수빈의 입가에 반가운 미소가 피어났다. 화답이라도 하듯이 돌고래들은 기성을 지르며 용
수빈 바로 앞에서 물보라와 함께 수면을 박차고 솟아올랐다. 다시 물속으로 잠겨 든 돌고래
들은 더욱 힘찬 도약으로 뛰어올라 세찬 물살을 뿌리며 작은 어선을 타고 넘는다.
그 흩뿌려지는 물보라에 용수빈과 철뇌향의 전신이 또다시 흠뻑 젖고 말았다. 
 이놈들이 정말...!"
철뇌향이 눈을 부릅뜨고 소리치지만 돌고래들은 그를 놀리듯 오락가락하며 재롱을 떨었다.
"하하하...!"
용수빈이 돌고래들을 향해 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"소백! 소흑! 이제 그만둬. 그러다 뇌향이 정말 화내겠다." 
그러자 그의 말을 알아듣기라도 한 듯 장난을 멈춘 돌고래들은 용수빈 앞으로 몰려가 뱃전
에다 살짝 턱을 걸쳤다.
깨개개객-! 
흰 돌고래 소백이 용수빈을 향해 입을 벌리고 뭐라고 소리치는 것 같았다.
"녀석! 알았다!"
용수빈이 미소하며 어망 안에서 큼지막한 물고기 몇 마리를 꺼내 들었다.
그러자 소백은 재촉하듯 뱃전을 흔들며 아우성이었다.
 그래, 그래! 녀석 하고는...! 
소백의 재촉에 용수빈은 미소하며 물고기를 던져 주었다. 커다란 물고기 세 마리가 단숨에 
소백의 입 안으로 사라졌다. 
꾸꾸우우우-! 
이번에는 검은 돌고래 소흑이 아우성친다. 
"알았다, 소흑! 네 몫도 있으니 걱정 마라."
다시 물고기가 던져지고, 소흑은 수면을 박차고 날아오르며 그것을 받아 물었다. 그 바람에 
물살이 요동을 쳐 어선이 또다시 기우뚱거렸다. 하지만 철뇌향은 알고 있었다는 듯 가볍게 
노를 움직여 흔들리는 배를 바로잡았다. 
"이제 완전히 저 녀석들과 뜻이 통하는 거냐, 수빈?"
철뇌향의 시선이 용수빈과 돌고래들 사이를 오갔다. 
"그런 셈이지...!"
철뇌향이 감탄스럽다는 듯 용수빈을 바라보았다. 
"정말이지 넌 신비한 녀석이야. 바다의 모든 동물들과8q대화할 수가 있다니... 보고도 믿을 
수가 없어!"
"..."
용수빈은 철뇌향의 경탄에 담담한 웃음으로 대답할 뿐이었다. 하지만 그 말은 추호도 어김
없는 사실이었다.
용수빈에게는 바다의 뭇 영수들과 뜻이 통하고, 대화까지 할 수 있는 기이한 능력이 있었다. 
그 누구도 흉내낼 수 없는 신비한 능력!
돌고래들과 용수빈 사이를 오가던 철뇌향의 얼굴에 일말의 기대감이 떠올랐다. 
"저 녀석들이라면 해신금역 안에 뭐가 있는지 알아 낼 수 있지 않을까?"
그는 흥분이 가득한 눈으로 용수빈을 보았다.
"해신금역은 소백과 소흑도 접근할 수 없는 곳인 것 같아."
용수빈의 표정이 무겁게 굳어지며 고개를 저었다.
"무서운 소용돌이 때문에 가까이 갈 수도 없을 뿐더러... 이놈들 말로는 무서운 괴물(怪物)이 
살고 있다는 거야."
"괴물이라고?"
철뇌향의 눈이 휘둥그래졌다.
"대체 어떤 괴물이 악마지와 안에 살고 있다는 거지?"
"나도 자세한 것은 몰라."
용수빈이 고개를 저었다. 
"그런 곳이라면 무언가 상상하기 힘든 비밀이 숨겨져있겠지..."
용수빈의 시선이 수평선 너머로 향했다.
죽음의 소용돌이, 악마지와의 으르렁거림이 아직도 들려오는 것만 같았다. 
 과연 해신금역 안에는 뭐가 있을까?"
철뇌향이 호기심 가득한 음성으로 중얼거렸다. 
한데 바로 그때였다.  
쏴쏴와아아-! 갑자기 작은 어선 앞에서 거대한 물기둥이 하늘을 가릴 듯 솟아오르는 것이 
아닌가?
"으악! 이건 또 뭐야?"
철뇌향은 화들짝 놀라며 거의 뒤집어질 뻔한 배를 간신히 바로잡았다. 자라보고 놀란 가슴 
솥뚜껑 보고도 놀란다고 했던가. 악마지와로 인해 한차례 홍역을 치른 철뇌향이었다. 그런데 
하늘을 가릴 듯이 물기둥이 치솟으니, 가슴이 떨리지 않을 수 없었다. 
그러한 그의 눈앞에 엄청난 물보라와 함께 수면을 가르며 무엇인가가 모습을 드러냈다. 
포말로 부서지는 물보라처럼 희디흰 그 물체의 크기는 실로 놀라웠다.
흡사 눈앞에 갑자기 하나의 섬이 솟아오르는 것 같다고나 할까? 
홀연히 모습을 드러낸 그 물체가 일으킨 거센 물살에 작은 어선은 금방이라도 뒤집혀질 듯
이 요동했다.
"빌어먹을...! 오늘 배를 아주 몸살을 시키는구나!" 
철뇌향이 투덜거리며 그 소동의 주인공을 노려보았다. 이미 알고 있다는 표정. 
백경(白鯨)! 
놀랍게도 그것은 실로 거대한, 한 마리의 흰색 고래였다. 
산이 솟아난 듯한, 실로 엄청난 체구. 전신은 수면에 물보라처럼 맑은 백색이다. 
물살을 가르며 수면 위로 부상하는 백경의 그 장엄하고 경이로운 모습은 설명이 곤란할 정
도로 대단했다. 
푸와아아-!
흰 고래의 거대한 숨결을 따라 우산 모양의 물보라가 하늘을 가릴 듯이 솟아오른다.
대해의 신비로운 조화가 빚어 낸 듯한 그 영수(靈獸)의 절로 경탄을 자아내기에 족하다. 
하지만 그 백경이 철뇌향에게는 그다지 반가운 존재가 아닌 것 같았다. 
"으으으...! 저놈은 왜 또 나타났지?"
백경을 노려보는 철뇌향의 얼굴이 보기 흉하게 일그러졌다. 실로 거대한 크기의 백경인지라 
그놈이 나타나며 일으킨 파도는 두 소년의 어선을 단번에 뒤집어 놓을 만큼 거셌고,요동하
는 배를 바로잡기 위해 그야말로 죽을 힘을 다해 식은땀을 흘려야 했다. 제아무리 세다고 
해도 인간이 저 거대한 고래와 힘을 겨룰 수야 없는 것이다.
"하하하...!"
용수빈이 그런 철뇌향을 향해 맑은 웃음을 터뜨렸다. 
"대백(大白)은 너와 닮은 구석이 많아, 뇌향! 체구도 그렇고, 힘도 엄청나니까." 
"야! 어디 비교할 데가 없어서 나를 저런 몸집만 큰 괴물과 비교를 하는 거냐?"
철뇌향이 분기 탱천하여 호통을 터뜨렸다. 바로 다음 순간, 거대한 백경이 갑자기 꼬리를 흔
들어 포말을 일으키는 바람에 철뇌향은 꼼짝없이 물에 빠진 생쥐꼴이 되고 말았다.
흡사, 철뇌향의 말을 알아들은 흰 고래 대백이 그를 괴씸하게 여겨 골탕을 먹이는 것만 같
은 광경.
"으이구...!"
졸지에 물벼락을 덮어쓴 철뇌향.
하지만 그는 자신을 노려보는 대백의 눈초리에 질렸다는 듯 절레절레 손을 흔들어댔다.
"알았어, 알았다구! 내가 잘못했다. 괴물이라는 말은 취소한다. 대백!"
그러자 대백은 거짓말처럼 얌전해져 꼬리짓을 멈추었다. 
실로 신기하기 이를 데 없는 일.
"오랜만이구나!"
용수빈이 대백을 향해 반갑게 손을 흔들었다. 
그워어어-!
대백이 답례라도 하듯이 거대한 울림을 토해 냈다. 그 함께 분수와 같은 물줄기가 뿜어지며 
형형색색의 무지개가 하늘을 놓는다.
실로 일대 장관이라 아니할 수 없었다. 노을진 바다에 떠 있는 거대한 백경. 바다와 낙일(落
日), 백경이 어우러져 이루어 내는 기묘하기 이를 데 없는 정경.
말 그대로 한 폭의 절묘한 그림과 같다. 신비롭기조차 한 노을이 무르익는 바다. 
일엽편주에 몸을 실은 두 소년과 거대한 흰 고래.
그 모든 것이 신비롭고 여유롭기만 한 노을진 바다였다.	 
 	 
 제 2 장벽해풍운(碧海風雲) 

망망 대해 가운데 떠 있는 외로운 섬. 그를 일러 흔히 절해 고도(絶海孤島)라 한다. 
용수빈과 철뇌향의 배가 향하는 섬이 바로 그런 섬이었다.
그 섬은 특이한 형상을 하고 있었다. 마치 도끼로 찍어 낸 듯 깎아지른 단애(斷崖)가 섬의 
뒷면을 병풍처럼 감싸안고 거센 바닷바람을 막으며 둘러서 있다. 반대로 섬의 전면은 조개
껍질을 엎어 놓은 것 같은 부채꼴 모양의 분지(盆地). 
그곳에서 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 잘 경작된 전답(田畓)들과 산기슭에 옹기종기 자리
한 이십여 호의 초가들이다. 수백 년의 풍상을 자랑하는 해송림(海松林)이 울타리처럼 감싸
안고 있는 초가마을. 
그 정경은 그려 낸 듯 더없이 평화로웠다. 세속의 번잡함을 전혀 찾아볼 수 없는, 가슴 푸근
한 넉넉함과 고아한 정취가 절로 묻어나는 아름다운 마을이다.
벽해림(碧海林)! 바다 한가운데, 그 존재마저 알려지지 않은 채 평온을 구가하는 고요하고 
적막한 섬마을. 이곳은 언제부터인지 벽해림이라 불렸다.
이곳은 외부인의 손길이 전혀 미치지 않는, 세상과 격리된 별천지라 할 수 있었다. 
대자연이 만들어 낸, 너무도 험악한 장벽 때문이었다. 일단 섬에서 한 발짝만 벗어나면 누구
든 공포에 사로잡히게 된다. 그것은 수면 위로 보일 듯 말 듯 모습을 감추고 있는 수많은 
암초들, 그리고 으르렁거리며 그 암초들 사이를 굽이쳐 흐르는 급류 때문이다. 
벽해림 주변은 날카로운 암초들이 마치 띠를 두른 듯 에워싸고 있는데, 흡사 섬을 호위하는 
보호막과 같은 형상이다. 
그 암초군 사이를 급룡탄(急龍灘)이라 부르는 세찬 물살이 곳곳에 거센 소용돌이를 일으키
며 휘감아 도니, 만일 무턱대고 들어서는 배나 사람이 있다면 채 일 각도 지나지 않아 배는 
산산조각이 나고 말 것이고 사람은 물귀신이 되고터였다.
더구나 암초군과 급룡탄엔 사시사철 짙은 안개까지 일어나 시야를 가린다. 제아무리 뛰어난 
솜씨를 지닌 조타수라 할지라도 겁내지 않을 수 없는, 실로 험난하기 그지없는 곳이 바로 
이곳이었다. 
벽해림은 바로 그렇기 때문에 세상과는 완전히 격리된, 세인들의 뇌리에서 잊혀진 곳이 되
어 버린 것이다. 
안개! 바로 눈앞의 사물을 알아보기 힘들 정도의 짙은 안개가 사위를 뒤덮고 있었다.
안개 사이로 곳곳에 날카롭게 곤두서 있는 암초들, 그 암초들 사이로 소용돌이를 일으키며 
먹이를 찾는 야수처럼 으르렁거리는 급류가 끝없이 휘감아 돈다.
이름하여 급룡탄!
그런데 거짓말처럼, 그 지독한 안개와 소용돌이를 헤치며 벽해림으로 들어서는 한 척의 작
은 배가 있었다. 바로 용수빈과 철뇌향의 작은 어선이었다. 
"드디어 돌아왔구나!"
철뇌향이 탄성을 터뜨렸다. 
안개가 사라지며 환상처럼 섬의 전경이 눈앞에 펼쳐졌다. 절정을 지난 황혼과 뒤섞인 어둠
이 내리깔리기 시작한 벽해림. 파도가 넘나드는 백사장에는 몇 척의 어선들이 한가롭게 몸
을 기대고 서 있고, 마을을 둘러싼 해송림 사이로 밥짓는 연기가 피어오른다. 
푸스스스... 
가볍게 스쳐가는 바닷바람에 흔들리는 해송들의 몸짓이 두 소년을 마중하는 것 같았다. 
모두가 한없이 낯익은 정경들. 
"갑자기 배가 무지 고파지는데? 아이구, 배고파라..."
철뇌향이 입맛을 다시며 말했다. 
"나도 마찬가지야."
용수빈이 미소하며 고개를 끄덕였다.
철뇌향이 힘차게 노를 젓자 배는 미끄러지듯 물살을 가른다.
백사장에 닻을 내린 작은 어선.
어구를 정리하는 용수빈과 철뇌향의 손길이 분주히 움직인다. 
마지막으로 철뇌향이 그날의 수확물이 담긴 광주리를 둘러멜 때였다.
"아니... 저건?" 
용수빈이 갑자기 경호성을 터뜨렸다.
"왜 그래?"
철뇌향은 용수빈의 시선이 향하는 곳이 급룡탄임을 보고 그쪽을 돌아보았다. 다음 순간, 그
의 눈에도 경악의 빛이 물결처럼 일어났다. 
자욱한 안개로 뒤덮인 급룡탄, 지금 막 그곳으로 진입하는 한 척의 대형 범선을 발견했기 
때문이다. 언제나 거센 물살이 소용돌이를 일으키며 용솟음치는 급룡탄이 아닌가?
비록 안개에 가리어져 자세히 보이지는 않지만 그 범선의 상태는 상당히 위태로운 것 같았
다.
"웬 배지? 
철뇌향이 의혹에 찬 얼굴로 용수빈을 돌아보았다.  
"글쎄, 우리 벽해림의 배는 분명 아닌데..."
대답하는 용수빈 역시 알 수 없다는 표정이었다.
세상과 단절되다시피 한 벽해림. 두 소년은 지금까지 한 번도 외부의 배가 벽해림 안으로 
들어오는 것을 본 일이 없었다. 이곳은 자급자족이 가능한 까닭이다. 
그러니 갑자기 나타난 그 커다란 범선은 그들을 놀라게 하고도 남음이 있었다. 
그때였다. 소용돌이에 휘말린 탓일까? 갑자기 범선이 좌측으로 크게 흔들리는 모습이 눈에 
들어왔다.
"위험해...!"
철뇌향의 입에서 절로 경악에 찬 외침이 터져 나왔다.
 저런 엉터리 솜씨로는 급룡탄을 벗어날 수 없어!"
그는 마치 자기 배가 위험에 빠진 듯 안절부절못했다.
철뇌향의 마음이 전해졌는지, 범선은 우측으로 급선회하며 중심을 잡기 위해 안간힘을 쓰는 
것 같았다.
'위험하다!'
그것을 지켜보던 용수빈이 부지중에 소리쳤다. 
"저곳에는 비룡암(飛龍巖)이...!"
그의 말이 채 끝나기도 전이었다. 
안개 너머로부터 일진의 굉음이 울려 왔다.
"저, 저런...!"
철뇌향이 안타까운 외침을 발하며 눈을 부릅떴다.
범선의 전면 우측 모서리가 부서져 나가는가 싶더니, 급격하게 기울어 가는 모습이 눈에 들
어왔기 때문이다.
아련하게 비명 소리들이 파도 소리 너머로 들려 오는 것만 같았다.
하지만 범선의 모습과 비명 소리들은 순식간에 안개 속으로 묻혀 버리고 말았다. 
급룡탄을 소용돌이치며 휘감아 도는 격류가 그것들을 삼켜버렸을 것은 불문가지! 
 저런...!"
철뇌향은 아연 실색, 입을 딱 벌렸다.
"가자!"
용수빈의 입에서 단호한 음성이 터진 것은 바로 그때였다. 어느새 그의 신형은 바다로 뛰어
들고 있었다. 일개 소년의 몸놀림이라고는 믿기지 않으리만치 신속했다.
철뇌향의 귀에 용수빈의 외침 소리가 남긴 여운이 아직 사라지지 않은 것 같은데, 그의 신
형은 이미 저만큼 앞에서 파도를 가르며 범선이 사라진 곳으로 향하고 있었던 것이다.
그 속도가 얼마나 빠른지 철뇌향은 자신도 모르게 혀를 내둘렀다.
"어찌 된 녀석이 물에만 들어가면 날아다니는 것 같단 말이야. 하긴 그러기에 소용신(少龍
神)이라고 하는 거겠지...!"
철뇌향은 고개를 절레절레 흔들며 용수빈의 뒤를 따라 물속으로 뛰어들었다.
제아무리 물길을 잘 아는 그들이라도 배로는 그곳까지 갈 수 없음을 잘 알기에 직접 물로 
뛰어든 것이다. 
촤촤촤-! 쏴아!
거센 파도를 헤치며 나아가는 용수빈과 철뇌향의 자맥질 솜씨는 물고기들이 혀를 내두를 정
도로 민첩하고 쾌속했다.
쿠쿠쿠... 쏴쏴쏴아...!
성난 급룡탄의 소용돌이는 주변의 모든 것을 집어삼킬 듯이 신경을 곤두세운 채 으르렁대고 
있었다. 거기에는 이미 배라고 부를 수 없는 범선의 잔해와 판자를 비롯한 온갖 잡동사니들
이 격류에 휘말려 부유하고 있는게 보인다. 창졸간에 거대한 범선 한 척을 집어삼켜 버린 
만족을 모르는 그 포식자는 새로운 먹이를 찾듯이 여전히 소용돌이치고 있다. 거기에 휘말
려 몸부림치며 부침하는 사람들의 모습이 간혹 눈에 들어온다.
하지만 급룡탄의 와류(渦流)는 무자비했고, 그들의 모습은 거센 파도에 삼켜졌다.
콰콰콰-! 쏴쏴와아아! 
소용돌이는 더욱 기승을 떨쳐 암초군 주위를 휘감으며 모든 것을 빨아들였다. 용수빈이 참
극의 현장에 도착한 것은 바로 그때였다. 그는 눈에 안타까움을 가득 담은 채 주위를 둘러
보지만, 급룡탄 위엔 이미 사람의 형상은 찾아볼 수가 없었다. 한 순간, 
"으응?"
갑자기 그의 눈에 이채가 스치더니 곧바로 물속으로 잠수해 들어갔다. 곧 이어 거기에 도달
한 철뇌향 역시 용수빈의 뒤를 따르듯 자맥질하여 물속으로 사라졌다.
"푸우!"
잠시 후, 다시 수면 위로 떠오른 용수빈의 팔에는 한 사람이 휘감겨 있었다. 그뿐만이 아니
었다. 뒤질세라 모습을 나타낸 철뇌향 역시 또 한 사람을 구해 낸 것 같았다. 
서로의 무사함을 확인하듯 눈짓을 교환한 두 소년은 이내 파도를 헤치며 백사장 쪽을 향해 
헤엄쳐 가기 시작했다. 하지만 거세게 소용돌이치는 급룡탄의 와류를 다른 사람을 부축하며 
헤쳐 나가기란, 바다와 함께 살아 온 그들에게도 간단한 문제가 아니었다. 
그들은 몇 번인가 물속에 잠겼다 떠오르기를 반복하며가까스로 급룡탄을 벗어났다.
"휘유...! 오늘따라 급룡탄의 물살이 왜 저렇게 사납지?" 
겨우 백사장에 오른 철뇌향이 기진맥진한 듯 가쁜 숨을 몰아쉬며 헥헥거렸다. 
"그러게 말이다. 뭔가 심상치 않은 느낌이 들어...!"
용수빈도 동감인 듯 어두운 눈빛으로 급룡탄을 바라보았다. 하지만 그의 모습은 말과는 달
리 그다지 지쳐 보이지 않았다. 오히려 신선한 생동감이 살아나는 듯한 느낌을 주었다.
'저 녀석은 바다에만 들어갔다 나오면 외려 힘이 넘쳐나는 것 같으니... 알다가도 모를 일이
라니까, 정말!' 
철뇌향은 부러움인지 질시인지 알 수 없는, 혼자만의푸념을 속으로 주절거렸다. 
용수빈은 커다란 난관에 봉착하기라도 한 것 같은 표정이었다.
그가 구해 낸 사람은 여자. 그것도 눈이 휘둥그래질 정도로 뛰어난 미모의 소녀였다.
나이는 용수빈과 비슷한 정도일까. 
소녀의 아름다운 얼굴은 핏기를 잃은 채 백지장처럼 창백했다. 하지만 아름다운 그녀의 그
러한 모습은 가련(可憐)하기조차 하여 안쓰럽기 이를 데 없었다. 
거기에 더해 그녀가 걸친 화려한 금의(錦衣)는, 방금 물속에서 나온지라, 전신에 찰싹 달라
붙어서 한 겹 천을 통해 물이 오르기 시작한 여체의 굴곡이 숨김없이 노출되어 있었고, 여
기저기 찢겨진 옷자락 사이로 백옥(白玉)같은 속살마저 내비치니... 외로운 섬마을에서 순수
하게 자라 온 용수빈의 얼굴이 절로 붉어지지 않을 수 없는 육감적인 모습이었다. 
그가 난처하건 말건 소녀는 완전히 혼절하여 깨어날 기미도 보이지 않는다.
그렇다고 이대로 방치할 수도 없는 노릇이고 보면... 서둘러 적잖이 마신 것 같은 물을 토해 
내게 하고, 다시 숨을 쉴 수 있도록 해주어야만 했다.
그러기 위해서는 어쩔 수 없이 몸에 손을 대야 하고... 
"우리 서로 바꿀래?"
용수빈이 망설이고 있을 때 문득 곁에서 철뇌향의 음성이 들려 온다. 
그가 구한 사람은 서리가 내린 듯 백발이 성성한 노파였다. 그녀 역시 미소녀와 같은 금의 
차림. 하지만 상태는 더욱 위중해 보였고, 전신 곳곳에 예리한 도검류에 의한 것 같은 심한 
자상(刺傷)을 입어 아직도 선혈이 비치고 있다. 철뇌향의 제안은 상대를 바꾸어 구하자는 것
이니, 그의 흑심(?)이 어디에 있는지는 묻지 않아도 알 만했다. 
"객쩍은 소리 말고 어서 서둘러."
용수빈은 철뇌향의 제안을 일소에 부치며 마음을 다잡았다.
"그 할머니는 상태가 심각한 것 같은데... 더 지체하면 정말 숨을 거둘지도 몰라."
"제기... 알았어, 하면 될 거 아니냐!"
철뇌향의 입이 한 발이나 나오며 금의노파 곁에 쭈그리고 앉았다. 그의 커다란 손이 노파의 
등을 몇 차례 두들기더니, 일정한 간격을 두고 가슴을 힘껏 압박하다가 풀어 주기를 반복하
며 인공 호흡을 시키기 시작했다. 
'어째 저 녀석은 예쁜 계집애고 나는 파파 할머니야...!'
흑심을 이루지 못한 심중의 불만 때문인지, 오히려 환자의 상태를 악화시키려는 것이 아닌
가 싶을 정도로 철뇌향의 손길은 우악스러웠다.
하지만 바다에서 자란 그가 아닌가? 물에 빠진 사람 구해 내는 일이야 다반사로 해온 터, 
노파를 다루는 손놀림은 익숙하기 그지없었다. 
용수빈 역시 그와 같은 방법으로 금의소녀에게 인공 호흡을 시술했다. 하지만 불만스런 눈
길로 계속 그를 힐끔거리는 철뇌향과 달리 그의 표정은 침착하기만 하다. 
난생처음으로 경험하는, 손끝을 타고 전해지는 여체의 U매끄러운 감촉에 가슴이 떨리지 않
는다면 거짓말이리라. 하지만 그것을 뛰어넘어 사람을 구하는 일에 몰입할 수 있는, 소년답
지 않은 냉철한 이지(理智)가 용수빈에게는 있었다. 
"쿨럭! 쿨럭...!"
잠시 후, 금의소녀는 밭은기침과 함께 왈칵 바닷물을 토해내며 깨어났다.
처음에는 초점도 없이 허공을 응시하던 눈이 정상을 회복하자 소녀는 소스라치게 놀라며 벌
떡 상체를 일으켰다. 서둘러 주위를 둘러본 그녀가 가장 처음 느낀 것은 바다였다. 
가슴 시원한 여운으로 귓전을 울리는 파도 소리, 비릿하면서도 싱그러운 바다 내음, 은은한 
금빛으로 빛나는 백사장. 그리고 신비로운 기상을 머금고 서 있는 한 소년이었다.
그 소년의 수려한 얼굴과 맑고 깊은 눈빛이 어딘지 눈에 익은 것 같다.
소녀가 그 눈빛이 스스로 정신을 잃기 직전, 환상처럼 보았던 그 눈이었음을 기억해 내기까
지는 많은 시간을 필요로 하지 않았다. 
소녀의 추수처럼 해맑은 눈이 흔들렸다. 고마움과 안도감, 거기에 서글픔까지, 여러 가지 복
잡한 감정을 담은 눈빛이었다.
'아름다운 눈이다...!'
용수빈은 밤바다의 샛별처럼 빛나는 소녀의 눈에 그대로 빨려 드는 것 같은 느낌에 일순 정
신이 아찔했다. 바라만 보아도 가슴속까지 시원해지는 것 같은 기이한 느낌. 난생처음, 제대
로 이성(異姓)을 느끼는 순간이랄까?
"여기는... 어딘가요?" 
주위를 돌아본 소녀가 당황한 빛으로 물었다. 
"벽해림이라는 곳이오. 외부 사람들에게는 그다지 알려진 곳이 아니지요."
"배는? 내 동행들은 어찌 되었죠?"
다급하게 이어지던 소녀의 음성이 천천히 가로저어지는 용수빈의 고갯짓에 흐려졌다.
"급룡탄의 물살이 너무 강해서 한 사람밖에는..." 
용수빈은 고개를 돌려 철뇌향 쪽을 바라보았다. 
"왕(王) 모모(모모)!"
정신을 잃은 채 철뇌향의 구완을 받고 있는 금의노파를 금의소녀는 부지중에 경악에 찬 외
침을 터뜨렸다.
"무사한가요? 설마 죽은 것은...?" 
"아마... 생명에는 지장이 없을 겁니다."
용수빈의 대답을 듣고서야 소녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"으음...!"  
금의노파, 왕 모모가 가녀린 신음을 흘리며 회생의 기미를 보인 것은 한참이 지난 뒤였다. 
그리고 다시 약간의 시간이 흐르고서야 그녀의 얼굴에 화기가 돌기 시작했다. 
"잘됐어!" 
철뇌향은 그제야 손을 거두고 이마에 흐르는 땀을 소매로 쓸어내며 환하게 웃었다.
"고, 공주님...!"
정신이 들자마자 금의노파가 누군가를 부르며 힘없이 손을 휘둘렀다. 제대로 눈도 뜨지 못
한 채... 
"나 여기 있어! 정신차려, 왕 모모...!"
금의소녀가 노파의 손을 잡으며 울먹였다. 그녀의 목소리가 힘을 주었음인가? 금의노파가 
눈을 떠 그녀를 보더니 안도의 빛을 떠올렸다.
 무사하셨군요, 공주님! 
두 사람은 서로 손을 마주잡은 채 눈물을 감추지 못했다.
'공주라고...?'
그 광경을 보고 있던 용수빈과 철뇌향은 얼떨떨한 빛으로 그들을 쳐다보았다. 
공주라는 호칭이 낯설기도 했을 뿐더러, 그런 고귀한 신분의 금의소녀가 어떻게 이 바다 한
가운데 떠 있는 외로운 섬에 이르게 되었는지 의아했기 때문이었다.
"염려 마세요, 공주님!"
조금 시간이 지나자 왕 모모는 다소 원기를 회복한 듯 소녀를 끌어안은 채 천천히 몸을 일
으켰다. 
"노신이 살아 있는 한 이 한 몸이 부서지는 한이 있어도 공주님만은 반드시 지켜 드리겠어
요." 
소녀를 향해 하는 그녀의 말은 마치 스스로에게 하는 것 같았다. 이어 왕 모모의 시선이 용
수빈과 철뇌향에게 향했다.
"자네들이 우리 두 사람을 구해 주었는가?"
그녀는 자신들을 구해 낸 것이 나이 어린 두 소년임을 보고 의아스런 빛으로 그들을 보았
다. 
"그렇습니다." 
용수빈이 고개를 끄덕였다.
"덕분에 이렇듯 공주님께서 무사하셨으니 무어라 감사를 해야 할지 모르겠네!"
"별말씀을! 당연한 일을 했을 뿐이지요."
용수빈이 겸사하며 고개를 저었다. 
"힘이 부족해 더 많은 사람을 구하지 못한 것이 안타까울 뿐입니다."
한촌(閑村)에서 자란 소년답지 않은 용수빈의 응대에 왕모모는 용수빈을 다시 보지 않을 수 
없었다.
보면 볼수록 새롭게 느껴지는 출중한 기상과 나이를 뛰어넘는 기품. 그것을 어찌 허름한 마
의로 가릴 수 있겠는가! 
왕 모모는 자신도 모르게 감탄하며 재삼 사의를 표했다. 
그러고는 금의소녀를 향해 돌아섰다. 
"속히 이곳에서 벗어나야겠어요, 공주님! 필시 그놈들이 추격해 올 겁니다." 
초조와 다급함이 역력히 느껴졌다. 
"자칫 우리들 때문에 무고한 사람들까지 화를 입게 될지도 모르는 일이니...!"
한데 그녀의 말이 채 끝나기도 전이었다. 
"으흐흐흐...!"
어디선가 머리 끝까지 곤두서게 만드는 음산한 웃음 소리가 오는 것이 아닌가? 
"잘 알고 있군! 지옥 끝까지 달아나도 우리의 추격을 늦출 수는 없지...!" 
용수빈과 철뇌향은 그 웃음 소리에 이어지는 냉혹한 음성에 고막을 찔리는 것 같음을 느끼
고 미간을 찡그렸다. 
"웬 놈이냐?"
왕 모모가 딴 사람이 된 듯 서릿발 같은 음성으로 소리치며 들려 온 곳을 노려보았다. 
유령처럼 늘어선 인영 몇. 대체 언제 나타난 것일까! 
모두 다섯 사람, 선두의 청의노인(靑衣老人)과 네 명의 흑의대한들.
아마도 청의노인이 그 음산한 웃음 소리의 주인이리라.
그의 낯빛은 목소리만큼이나 음침했다. 깡마른, 말상의 긴 얼굴. 세모꼴의 뱀눈에서는 차가
운 빛이 흘러나오고 있어 공포스럽기까지 하다. 
뱀눈의 청의노인과 동행한 흑의대한들은 하나같이 건장한 체격의 소유자들로, 손에는 섬뜩
한 광채가 흐르는 분수아미자(分水蛾眉刺)를 든 것이 기세가 자못 흉흉하다.
그들을 목도한 왕 모모가 전신을 부르르 떨었다. 두려움이 아닌, 참을 수 없는 노여움 때문
이었다. 
"해사(海) 모대립(毛大立)!" 

왕 모모는 치를 떨며 청의노인을 노려보았다.
"네놈이 누대에 걸친 궁주(宮主)의 은덕을 저버리고 적당의 주구가 되다니...!"
준엄하게 질타하는 그녀에게서는 얼마 전까지 사경을 헤매던 모습이 아니라, 오히려 범접하
기 어려운 위엄이서리서리 쏟아진다.
 후후후...!"
그러나 청의노인, 해사 모대립은 차갑게 웃을 뿐이었다. 
"이미 해룡제궁(海龍帝宮)의 시대는 지나갔으니 모두 부질없는 몸부림! 이제라도 벽하공주
(碧河公主)를 나에게 넘겨주고 일신의 안녕을 도모함이 왕(王) 호법(護法)을 위해서도 현명
한 길이 될 것이오." 
"감히 네놈이 뉘 앞에서 허튼수작을 늘어놓는 것이냐?"
모대립을 노려보는 왕 모모의 눈에서 불길이 일었다. 
일순, 모대립의 눈빛이 얼음장처럼 굳어졌다. 
"이제 결정하시오! 사해맹주(四海盟主)께 벽하공주를 바치고 전도를 보장...!"
"닥쳐라! 이 금수만도 못한 놈!"
왕 모모의 노호가 모대립의 말문을 잘랐다. 
그러자 모대립의 눈에 갑자기 악독한 빛이 떠올랐다.
"정히 그렇다면 할 수 없지...!"
그의 오른손이 가볍게 들려지는 순간,
휙! 휘휘휙!
네 명의 흑의대한이 기다렸다는 듯 바람을 일으키며 왕모모에게 덮쳐 왔다. 네 자루의 분수
아미자가 가슴 섬뜩한 한망(寒芒)을 끌며 무서운 기세로 날아들었다. 
"잡졸들이 감히 어디서...!"
차가운 외침이 왕 모모에게서 터져 나왔다. 동시에 그녀의 넓은 소맷자락이 좌악 펼쳐지면
서 예리한 경기(勁氣)를 쏟아 내었다. 사위를 뒤덮을 듯이 일어난 칼날 같은 경기가 천라지
망을 형성하며 분수아미자를 막아 갔다.
상처 입은 노파라고는 믿어지지 않는 위세.
"철수신공(鐵袖神功)? 조심해라!"
모대립의 다급한 외침이 울리는 순간,
따따땅! 따앙! 
 와악!"
"크아아-!" 
날카로운 금속성이 터져 나오며 참담한 외마디 비명들이 합창처럼 이어졌다.
'야아, 대단하다...!'
용수빈과 철뇌향의 눈이 절로 휘둥그래졌다.
정강(精鋼)으로 만들어진 분수아미자가 소맷자락과 마주치자 수수깡처럼 부러져 나가고, 흑
의대한들이 바람에 날리는 가랑잎처럼 나동그라지는 놀라운 광경을 보았기 때문이다. 
모래사장에 처박힌 흑의대한들은 하나도 무사하지 못한 듯, 벌레처럼 꿈틀거리며 신음하고 
있었다.
철뇌향은 불신과 놀라움이 뒤범벅된 눈으로 왕 모모와 사방에 쓰러진 흑의대한들을 번갈아 
보았다. 그토록 연약하게만 느껴지던 할머니의 어디에 저러한 능력이 감춰져 있었을까... 
"썩어도 준치라더니...! 과연 해룡제궁의 호법답게 한 수를 감추고 있었군." 
모대립이 차갑게 코웃음치면서 왕 모모에게 다가섰다. 왕 모모의 무서운 위세도 그에게는 
별다른 두려움을 주지 못한 듯했다. 
음산한 빛이 쏟아지는 그의 두 눈은 왕 모모의 전신 상처가 입을 벌린 채 선혈을 쏟아 냄을 
본다. 쏟아지는 선혈과 비틀거리는 발걸음... 창백한 그녀의 얼굴은 그녀가 과도한 공력의 소
모로 이젠 제대로 서 있기조차 힘들다는 것을 웅변한다.
고수라 할 수 있는 모대립이 그것을 모를 리 없었다.
"애석한 일이군. 해룡제궁의 마지막 호법을 내 손으로 해치우게 되다니... 하긴 일찌감치 생
을 마감하는 게 편할지도 모르지..." 
냉혹하게 울려 나오는 목소리. 한 발 한 발 염왕의 사자처럼 다가서는 그의 전신에서는 공
포스런 살의(殺意)가 뭉클거리며 일어나는 것 같았다.
그때였다. 
"멈춰라! 악적!"
금의소녀, 벽하공주가 날카롭게 외치며 왕 모모의 앞을 막아 섰다. 손에는 어느새 예리한 광
망(光芒)이 번뜩이는 비수(匕首) 한 자루를 쥐고 있다.
하지만 모대립은 차가운 비웃음을 흘릴 뿐이었다. 
"여기는 해룡제궁이 아니다, 벽하공주!" 
냉소와 함께 그의 손은 어느새 바람을 일으키며 벽하공주의 완맥(腕脈)을 잡아갔다.
한데 바로 그때였다. 
"여기도 있다!"
갑자기 뇌성벽력 같은 호통 소리가 고막을 울리며 들려왔다. 그 소리가 어찌나 큰지 모대립
은 자신도 모르게 흠칫 놀라 돌아보지 않을 수 없었다. 상대를 확인한 모대립의 표정이 황
당하게 일그러졌다. 덩치가 우람한 소년 하나가 괴성과 함께 커다란 노를 풍차처럼 휘두르
며 자신을 향해 덮쳐 오고 있지 않는가? 그와 함께 또 다른 한 소년이 두 주먹을 움켜쥐고 
몸을 던지듯 달려든다.
용수빈과 철뇌향!
당랑거철(螳螂拒轍)이란 이와 같은 경우를 일컬음이리라! 대해를 자기 집 앞마당처럼 휩쓸
던 해사 모대립에게, 무공을 익힌 것 같지도 않은 꼬마들이 하룻강아지 범 무서운 줄 모르
고 달려들다니!
"이런 찢어 죽일...!"
모대립의 눈에서는 가소롭다는 빛이 쏟아졌다.
콰작!
철뇌향이 휘두르던 그 커다란 노가 간단하게 부러져 나갔다. 
"와악!" 
가슴을 철퇴로 두들겨 맞은 것 같은 통증이 용수빈을 강타했다.
비명과 함께 핏덩어리가 입에서 터져 나오고, 정신이 아득해졌다. 
용수빈의 신형이 휴지 조각처럼 백사장에 처박힐 때, 
째앵...!
"아악!"
금속성의 파열음과 뾰족한 비명이 이어졌다. 두 소년과 동시에 모대립에게 비수를 휘두르며 
달려들던 벽하공주가 튕겨지듯 물러서고 있었다. 비수는 어디론가 사라져 버리고 오른손을 
힘없이 늘어뜨린 채. 
'이럴 수가...!'
철뇌향은 퉁방울 같은 두 눈을 부릅뜨며 흐느적거리는 몸을 애써 가누었다. 힘으로는 누구
에게도 지지 않는다고 자부하던 자신이 아니던가?
모대립은 무공이라고는 양신(養身)을 위한 토납법(吐納法)밖에는 익히지 못한 그들의 상대
가 아니었던 것이다.
"발칙한 것들 같으니...!"
모대립의 음산한 눈에서 칼날처럼 날카로운 빛이 쏟아지며 그들에게 다가섰다. 일거수면 그
들의 숨을 끊어 놓을 수 있지만 그의 목적은 그들이 아닌 것이다.
바로 그때였다. 
"죽어랏!" 
한소리 차가운 호통이 그의 발걸음을 묶어 세운 것은. 그것이 누구의 것인지 자각한 모대립
은 가슴으로부터 얼음물을 뒤집어쓴 것 같은 한기가 치밀어 올랐다.
'아차!' 
그는 다급히 돌아서며 일장을 내갈겼다.
모대립의 반응은 느리지 않았지만, 상대는 그보다 빨랐다. 그 순간에 주름진 손 하나가 벼락
같은 위세로 그의 가슴을 쳐오고 있었던 것이다. 
펑!
"크악!"
모대립의 입에서 선혈이 분수처럼 터져 나오며 허물어지듯 그 자리에 쓰러지고 말았다.
모대립은 불신에 찬 눈으로 상대를 노려보았다. 그를 해치운 사람은 놀랍게도, 탈진하여 몸
도 제대로 움직이지 못하던 왕 모모가 아닌가?
"으으...! 소, 속임수를 썼구나..." 
왕 모모는 냉소했다. 
"노신이 비록 정상이 아니라고는 하나, 너 같은 간적따위를 감당하지 못할 줄 알았더냐?"
 "이, 이런 말도 안 되는...!"
모대립은 마지막 말도 맺지 못하고 고개를 떨구었다. 너무도 어이없는 죽음을 인정하지 못
하겠다는 듯 두 눈을 부릅 치켜 뜬 채.
"으음...!"
그의 죽음을 확인한 왕 모모의 입에서 답답한 신음이 금방이라도 쓰러질 듯 신형을 휘청거
렸다.
기실 그녀의 상태는 엄중했다. 만약 상대가 방심한 틈을 않았다면, 누가 쓰러졌을지 장담할 
수 없는 일이었다. 혼신의 힘을 모두 쏟아 내어 강적을 해치운 왕 모모.
그야말로 완전히 탈진하여 자신의 몸도 가누기 힘들 정도였다. 그럼에도 그녀의 시선은 먼
저 벽하공주의 안위를 확인한다.
다행히 벽하공주는 무사한 것 같았다. 한쪽에서는 모대립에 의해 쓰러졌던 용수빈이 역시 
스스로 몸을 일으키는 모습이 보인다. 하지만 가슴을 쓸어 내리는 안도감은 한 순간, 왕 모
모의 얼굴에 어두운 그림자가 소리없이 떠오른다. 
벽하공주는 해룡제궁의 마지막 후계자. 무슨 일이 있어도 그녀만은 지키겠다고 다짐했건만...
태산 같은 중압감이 왕 모모를 짓눌러 왔다.
바다의 전설이라던 해룡제궁을 멸망시킨 사해맹의 추격은 공포스러울 정도였고, 혈혈단신, 
정상도 아닌 노구(老軀)를 이끌고 그것을 감당해 낼 자신이 그녀에게는 없었다. 
하지만 어찌할 것인가. 
'이 몸이 죽기 전까지는...'
왕 모모는 입술을 으스러져라 문다. 
바로 그때였다. 기척도 없이, 유령 같은 그림자 하나가 갑자기 벽하공주 곁에서 솟아났다.
"공주...!"
다급히 몸을 날리던 왕 모모의 신형이 못박힌 듯 굳어졌다. 어느새 유령의 손이 벽하공주의 
목을 움켜쥐고 있음을 보았기 때문이었다. 자신의 목숨보다 소중한 벽하공주의 목숨을 걸고 
모험을 할 담력이 그녀에게는 없었다.
단번에 벽하공주를 제압한 유령. 그는 무엇으로 만들었는지 검은 빛이 번들거리는 흑의를 
걸친 중년인이었다. 각이 진 날카로운 얼굴은 흑의와 마찬가지로 검었다. 그 검은 얼굴 가운
데 자리한 눈에서 쏟아지는 사이(邪異)한 녹색 광망은 마주보기가 두려울 정도로 섬뜩하다.
벽하공주의 목을 움켜쥔 채 흑의중년인의 공포스런 눈은 왕 모모를 쏘아보고 있었다.
"해룡제궁의 호법들은 과연 녹록치가 않군!"
얼음장보다 차가운 음성이 그에게서 흘러나왔다. 
일말의 감정도 깃들이지 않은 것 같은 그 목소리는 칼날보다 날카롭게 왕 모모의 폐부를 헤
집는 것 같았다. 
"혼해흑룡(混海黑龍)...!" 
왕 모모의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 감당하기 힘든, 극한의 절망감이 그녀를 엄습했다. 

 제 3 장벽해선후(碧海仙后) 

왕 모모는 기억하고 있었다. 혼해흑룡이라 불리는 저 흑의중년인에 의해 해룡제궁의 수많은 
고수들이 허무하게 스러지던 참혹한 모습을. 개중에는 그녀와 같은 반열(班列)의 인물들도 
상당수였다. 흑의중년인은 해룡제궁을 무너뜨린 사해맹에서도 수뇌부에 속하는, 죽음의 신
[死神]과도 같은 존재. 왕 모모의 일신 공력이 온전하다 해도 대적할 수 없는, 강적의 개념
을 넘어선 가공할 상대였던 것이다. 
"공주를 어쩔 셈이냐...?"
왕 모모의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다.
"그건 맹주(盟主)께서 결정하실 일! 내 임무는 그분의 뜻에 따라 이 아이를 압송하는 것이
다."
혼해흑룡이 무심하게 말하며 왕 모모를 응시했다. 
"내가 손을 쓸 때까지 기다릴 셈인가?"
'이렇게 끝나야 하는 것인가...!'
왕 모모의 시선이 파문을 일으키며 벽하공주에게로 향했다. 공주의 그 아름다운 눈은 한없
는 두려움과 안타까움을 담고서 왕 모모에게 향해 있었다.
이대로 공주를 빼앗길 수는 없다! 그러고서 어찌 해룡제궁의 뭇 조사영령들을 대할 수 있으
랴! 스스로를 채찍질하지만 느껴지는 것은 절망뿐이었다. 
온전해도 상대해 낼 수 없는 상대이거늘, 누가 있어 저 사신의 손에서 그녀를 구해 낼 수 
있겠는가? 
"그대는 너무 오래 살았다."
사신의 손이 들려지기 시작했다. 왕 모모는 어떻게든 진기를 끌어올려 보려고 사력을 다했
다. 하지만 그건 헛된 몸부림에 불과했다.
"하늘이여...!"
왕 모모는 가슴이 찢겨 나가는 것 같은 비통 속에 탄식했다. 
한데 바로 그때였다. 
"해룡제궁이 멸망했음이 사실이냐?"
돌연 어디선가 한 줄기 고요한 음성이 들려 왔다. 차분하고 담담한 가운데 듣는 이의 심신
까지 맑게 씻어주는 것 같은, 기이한 힘이 서린 음성이었다. 혼해흑룡의 눈에 경악의 빛이 
일어났다.
'내가 느끼지 못할 정도의 고수라니? 더구나 이 음성은 구천선음(九天仙音)인 것 같은데...!'
구천선음(九天仙音)! 이미 오래 전부터 전설로만 전해져 오는, 과연 당금 무림 중에 그것을 
시전해 낼 만한 사람이 있을지조차 의심스러운 상고(上古)의 기학(奇學)이었다.
'이런 벽지에 그와 같은 고수가 숨어 있었단 말인가?'
혼해흑룡은 무엇에 이끌리듯 목소리의 주인을 찾았다. 
그에게서 오 장 정도 떨어진 곳에 자리한 바위. 거기에 언제부터인지 한 백의여인이 바닷바
람에 날리는 하얀 옷자락을 휘감고서, 그야말로 그린듯 서 있었다. 
백의 나삼(羅衫) 사이로 내비치는 피부는 투명할 정도로 희었고, 궁장으로 틀어 올린 머리에 
꽂은 기이한 형태의 옥잠(玉簪)이 눈길을 끌며 돋보인다. 
언뜻, 삼십대 정도로 보이는 그녀는 정녕 눈이 시릴 정도로 아름다웠다. 완미(完美)라는 말
이 어떤 것인지 보여 주려는 듯. 백의미부의 선연한 자태 가운데 흐르는 고고하고 단아한 
기운에서는 욕념은 커녕, 범접하기도 어려운 성스러운 기품이 자연스럽게 느껴진다.
하지만 혼해흑룡에게 향한 그녀의 눈빛은 차가웠다. 마치 자신의 물음에 대답을 재촉하듯.
그 눈빛에 혼해흑룡은 가슴이 절로 떨려 오는 것 같았다. 그와 같은 고수가 눈빛만으로 주
눅이 든다는 것은 결코 있을 수 없는 일. 혼해흑룡은 백의미부가 이제까지 만나 보지 못한 
고수임을 느끼며 자신도 모르게 긴장했다.
"당신은 누구요?"
심중의 놀라움을 떨치려는 듯 혼해흑룡이 무거운 음색으로 입을 열었다.
"너는 아직 노신(老身)의 물음에 대답하지 않았다." 
하지만 백의미부의 반응은 냉담했다. 
"노신...!"
혼해흑룡의 미간이 꿈틀했다. 자기보다도 한참 아래로 보이는 여인이, 흡사 어린아이 다루듯 
쏟아 내는 언사가 그의 강한 자부심을 건드린 것이다. 
"감히 사해맹의 대사를 방해하겠다는 것인가?"
심중의 노기가 차가운 울림으로 쏟아져 나왔다. 
"시비를 걸 생각이라면 떳떳이 자신을 밝히시오."
혼해흑룡은 가까스로 자신을 억눌렀다. 평소 그의 성품으로 보아 그것은 실로 보기 드문 일
이었다. 백의여인에게 은연중에 묘한 위압감을 느끼지 않았다면 그토록 자신을 억제하지 못
했으리라.
"네게는 그럴 자격이 없다."
하지만 백의미부에게서 돌아온 것은 냉담한 한마디. 
"자격? 이런 망할! 참는 데도 한계가 있다!"
씹어 뱉듯이 소리친 혼해흑룡. 그의 손이 허공에 원을 그리며 그대로 백의미부를 가리켰다.
휘휘휙! 휘익! 
그의 신호와 함께 사방에서 검은 그림자들이 날아올랐다. 그 흑영들은 나타났다 싶은 순간
에 바람을 일으키며 덮쳐 가고 있었다. 
가슴 섬뜩한 검기가 삼엄하게 일어나며 천라지망처럼 내리덮었다. 그 공세의 빠름과 악독함
은 보고도 믿지 않을 정도.
혼해흑룡의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다.
"무정십이검수(無情十二劒手)는 본 맹 최고의 정예! 누구도 그들 앞에서 큰소리칠 수 없다."
하지만 백의미부는 흑의검수 열두 명의 그 무서운 검기를 보지 못한 듯, 여전히 냉엄한 시
선으로 혼해흑룡을 바라보고 있을 뿐이 아닌가?
"저, 저런...!"
너무도 태연한 그 모습에 오히려 지켜보는 사람들의 가슴이 흔들릴 지경이었다.
반대로 혼해흑룡은 알 수 없는 불안감이 스쳐 감을 느껴야 했다.
백의미부의 소맷자락이 가볍게 펄럭인 것은 바로 그때였다. 
동시에 눈부시게 아름다운 섬섬옥수가 거기에서 뻗어 나와 허공을 누볐다.
그 옥수를 따라 피어나는 바다보다 푸른 광휘(光輝)!
신비롭기까지 한 그 움직임은 무공이라기보다는 차라리 춤사위 같았고, 아름다운 그 자태에 
숨이 막힐 정도였다.
"저것은...!"
흑영들의 검세가 옥수와 벽광에 눈 녹듯 스러지는 광경에 혼해흑룡의 얼굴에서 핏기가 사라
졌다. 
짜-아앙! 
동경(銅鏡)이 한 순간에 파열하는 것 같은 격렬한 금속음이 울리며 열두 자루의 장검이 수
수깡처럼 부러져 나가고, 
"크악!" 
"으아아...!"
그 주인들은 약속이나 한 듯이 태풍에 휘말린 낙엽처럼 휩쓸려갔다.
'이... 이럴 수가?' 
혼해흑룡의 경악과 불신에 가득한 눈이 백의미부에게로 향했다. 다른 사람들은 뭐가 어떻게 
돌아가는지조차 알 수 없었지만 그만은 백의미부가 어떻게 무정십이검수를 제압했는지 어렴
풋이나마 보았던 것이다. 
"벽라소수인(碧羅素手刃)...!"
백의미부가 아무렇지도 않게 펼쳐 보인 신공(神功). 그것은 한 사람을 상징하는 독문절학(獨
門絶學)이었다. 전설이 바다의 여신(女神)이라 전하는 신비의 존재를...
"선후(仙后)!"
갑자기 왕 모모가 허물어지듯 그 자리에 무릎을 꿇으며 백의미부에게 머리를 조아렸다.
선후(仙后)!
왕 모모의 환희 섞인 외침, 그리고 노신이라는 백의미부의 환상적인 춤사위가 더해지자 아
련한 기억 저편에서 폭죽처럼 떠오르는 것이 있다. 
'설마...?'
혼해흑룡은 자신도 모르게 눈을 부릅뜨며 백의미부의 전신을 뚫어지게 노려보았다. 
그때, 선후라 불린 백의미부의 시선이 자신을 향해 머리를 조아린 왕 모모에게로 향했다. 
"나를 알고 있느냐?"
백발이 성성한 왕 모모에 대한 하대가 너무도 자연스럽다.
"일찍이 선대로부터 선후의 신용(神容)에 대해 전해 들어본 일이 없습니다."
왕 모모는 감히 고개를 들어 백의미부를 바라보지도 못하고 존경이 드러나는 목소리로 대답
했다. 
'정녕...! 해벽선후(海碧仙后) 본인이란 말인가?
혼해흑룡의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 
해벽선후(海碧仙后)! 
그 이름은 백여 년 전부터 유전되는 바다의 전설이었다. 대해의 여신이라고까지 숭배되는...!
'선후의 종적이 대해(大海) 중에서 사라진 것이 어언 백여 년, 그런데 아직까지도 저러한 모
습을 간직하고 있다니...! 이건 있을 수 없는 일이다. 설마 그녀의 무공이 인간의 한계를 벗
어났다는 것인가...?'
혼해흑룡은 스스로의 생각을 부정하고 싶었다. 백년 전부터 이어지는 전설의 주인이 어찌 
저처럼 젊은 미부일 수 있단 말인가? 하지만 신화처럼 전해지는 해벽선후의 모습은 백의미
부의 모습과 조금의 차이도 없었으니... 더구나 백의미부에게서 자연스럽게 느껴지는 고고한 
기품과 성스러운 위엄은, 능히 해벽선후라는 이름을 감당하고도 남음이 있을 정도. 부정하려 
해도 어쩔 수 없는 두려움과 경이가 무겁게 가슴을 짓눌러 온다. 혼해흑룡이 놀라움에 사로
잡혀 있을 때, 왕 모모의 피를 토하듯 처절한 목소리가 이어졌다. 
"선후! 해룡제궁은 이미 멸문지화를 입었고, 오직 궁주의 유일한 혈손이신 벽하공주만이 살
아남았을 뿐입니다. 
그녀는 물에 빠진 사람이 지푸라기를 잡듯 해벽선후에게 매달리고 있었다.
"부디 헤아려 주십시오!"
일순, 사정을 알 만하다는 듯 해벽선후의 눈에 안타까움이 스쳐 가는 것 같았다.
"해룡제궁이 멸문...! 정녕 이 모든 것이 하늘의 안배였다는 말인가..."
뜻 모를 탄식이 그녀의 입에서 흘러나왔다. 이어 해벽선후의 아름다운 봉목(鳳目)에서 항거 
불능의 위엄이 서린 빛이 무섭게 쏟아지며 혼해흑룡에게로 향했다.
"그 아이를 놓아 주거라."
얼음장보다 더 차가운 음성, 고막이 찢기는 것만 같았다.
혼해흑룡의 전신이 부르르 떨리며 부지중에 뒤로 한걸음 물러서고 말았다. 하지만 여전히 
벽하공주를 잡은 채 이를 악물고 해벽선후를 바라보았다. 
 선후와 본 맹은 특별한 은원이 없는데 왜 굳이...!"
그의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 갑자기 떨어져 나가는 것 같은 극통이 벽하공주를 잡은 
팔의 뼛속까지 사무쳤기 때문이었다. 
"크으으...!"
혼해흑룡이 진저리를 치며 비틀 물러설 때, 해벽선후가 환영처럼 그의 앞에 내려섰다. 어느
새 자유를 회복한 벽하공주의 손을 잡은 채. 
창백하게 질린 표정으로 주춤주춤 물러서는 혼해흑룡. 그의 오른팔은 힘없이 늘어져 건들거
렸다. 아마도 다시는 힘을 쓸 수 없을 것처럼 보였다.
"한 팔을 거둔 것으로 징계를 대신하겠다."
싸늘히 울려 나오는 해벽선후의 음성. 
"맹주 사해신룡왕(四海神龍王)에게 전해라. 훗날 해룡제궁의 후예가 피의 빚을 받으러 갈 것
이라고!" 
냉엄한 그 선언에 가슴속까지 섬뜩하게 얼어붙는다. 
'하필이면 해벽선후가 끼여들다니...!'
혼해흑룡의 떨리는 눈이 해벽선후와 벽하공주 사이를 오갔다. 이 일이 장차 사해맹에 크나
큰 화근이 될 것은 불문가지! 
생각 같아서는 당장 요절을 내고 싶지만, 상대는 그로서는 도저히 넘을 수 없는 전설의 주
인이었다. 
'속히 맹주께 알려 대책을 강구해야만 한다.'
해답이 나온 이상 머뭇거릴 이유가 없다. 
"필시 후회할 날이 있을 것이오." 
이를 갈며 한마디 내뱉은 혼해흑룡. 상갓집 개처럼 그의 뒤를 따르는 무정십이검수와 함께
미련없이 그 자리를 떠나갔다. 그의 모습이 사라지자 해벽선후의 시선이 왕 모모에게로 했
다. 왕 모모는 아직도 무릎을 꿇은 채였다. 전신에서 검은빛마저 감도는 선혈이 쏟아지고 있
음에도. 해벽선후는 가볍게 고개를 끄덕이며 천천히 손을 내밀었다. 
"일어나도록 하라. 그대의 충심은 헛되지 않을 것이다."
왕 모모는 돌연 한 줄기 상화(祥和)로운 기운이 전신을 감싸는 것을 느꼈다. 그 기운은 신기
하게도, 물먹은 솜처럼 무겁고 탁하던 그녀의 심신에 새로운 활력이 생기게 만들었다. 
"감사하옵니다." 
왕 모모는 진정에서 우러나는 사의를 표하고 다시 한 번 머리를 조아렸다. 
그리고 조심스럽게 벽하공주 옆에 시립하는 모습은 더할 수 없이 공경스러웠다. 해벽선후는 
왕 모모에게 다시 한 알의 단약을 내리고, 용수빈과 철뇌향의 상처까지 돌보아 주었다. 모대
립에게서 입은 그들의 상세는 결코 가볍지 않았으나 해벽선후에게는 그것이 문제가 될 수 
없었다. 더구나 그녀가 두 소년에게 복용시킨 것은 일반 요상약이 아니라 무림 중의 일대 
성약으로 꼽히는, 대해 중의 정화로 빚어진 해령선단(海靈神丹).
용수빈과 철뇌향은 오히려 화 가운데 복을 얻었다고 해도 과언이 아니었다.
용수빈은 상처를 입기 전보다 더욱 충일하고 상쾌한 기운이 자신의 내부에 힘차게 흐르고 
있음을 느꼈지만, 그것이 자신들에게 어떤 도움을 주게 될 것인지는 자세히 알지 못했다.
그저 해벽선후의 도움이 쉽게 만날 수 없는 인연임을 어렴풋이 짐작할 따름이었다. 
"돌보아 주심에 감사드립니다." 
용수빈은 소년답지 않은 정중한 태도로 인사를 올렸다. 
해벽선후의 옥안에 자애로운 미소가 피어났다.
"괘념치 말아라. 너희들이 보여 준 의기(義氣)는 실로 가상하니... 어찌 한 알의 약이 보상이 
될 수 있겠느냐?"
그녀는 고개를 끄덕이며 은연중에 감탄의 빛이 서린 눈으로 두 소년을 바라보았다. 
'실로 놀라운 자질을 타고난 아이들이다.' 
해벽선후는 용수빈과 철뇌향이 무공을 익히기에 더없이 훌륭한, 천부의 근기(根基)를 타고났
음을 알아보았다. 그녀와 같은 일대 기인도 감탄하지 않을 수 없는, 세상에서 보기 드물 정
도로 특출한 재질이었다. 
 이런 궁항벽지에 이와 같은 재목들이 묻혀 있었다니...!'
해벽선후의 시선이 용수빈의 수려한 얼굴에 고정되었다.
'특히 저 아이에게는 풍운(風雲)의 기상이 내재되어 있으니, 내가 이들에게 작은 도움을 준 
것이 헛되지는 않으리라. 
그녀가 두 소년에게 무림의 성약인 해령신단을 복용시킨 것은 단지 상처를 치료하기 위함이 
아닌, 숨겨진 깊은 뜻이 있었기 때문이었다.
"이름이 무엇이냐?" 
해벽선후가 자상한 음성으로 물었다.
"용수빈이라고 합니다."
 용씨라고?'
용수빈의 대답에 해벽선후의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 용수빈의 수려한 얼굴과 겹쳐지며 천
하를 질타하던 용씨성의 일대 고수가 떠올랐기 때문이었다.
"좋은 이름이로구나."
고개를 끄덕인 해벽선후의 시선이 철뇌향에게로 향했다.
"제 이름은 철뇌향입니다."  	 : 	
철뇌향은 상대가 묻기도 전에 기다렸다는 듯 냉큼 소리쳤다. 고막을 울리는 우렁찬 목소리.
희번덕거리는 고리눈은 위맹한 사자를 연상케 한다.
"활달한 성품을 타고난 것 같구나."
해벽선후의 입가에 잔잔한 미소가 떠올랐다. 하지만 그 미소는 이내 사라졌다.
"지금 남해 일대에는 해신의 금역이 열린다는 소문이 널리 퍼져 있고... 그것을 노리고 천하
의 기인고수들이 몰려들어 혈겁의 조짐을 보이고 있다." 
해벽선후는 그윽한 눈길로 용수빈과 철뇌향을 바라보았다.
"그 환난은 너희들에게도 미칠 것이다. 하나 화 가운데 복이 있으니, 장래에 커다란 성취를 
이룰 것이니라."
용수빈은 해벽선후의 말에 깊은 뜻이 숨겨져 있음을 직감했으나, 그것을 정확히 알 수는 없
었다. 그때였다. 
"점도 칠 줄 아십니까?"
철뇌향이 나서며 한마디 불쑥 물었다.
그의 엉뚱한 행동에 당황한 것은 용수빈이었다.
그는 철뇌향의 옆구리를 쥐어박으며 급히 사과했다.
"죄송합니다. 이 녀석이 워낙 철이 없어 놔서...!"
철뇌향은 인상을 구기며 용수빈을 노려보았다.
"야! 내가 왜 철이 없다는 거냐? 그런 뜬구름 잡는 소리는 점쟁이들... 읍!"
그의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 용수빈의 손이 입을 막아 버렸기 때문이었다.
그 손을 떼어 내며 또다시 소리치려고 버둥거리던 철뇌향은 용수빈의 힐책 어린 눈짓에 겨
우 입을 다물었다. 하지만 여전히 입을 한 발이나 내민 채 계속 씩씩거린다.
"후훗!"
지켜보던 벽하공주가 참다못해 손으로 입을 가리며 웃음을 터뜨렸다. 그녀뿐만이 아니었다.
왕 모모는 물론 해벽선후의 얼굴에도 웃음이 떠올랐다. 문득 용수빈과 벽하공주의 시선이 
마주쳤다. 용수빈의 눈빛이 너무 강렬하기 때문일까! 
벽하공주의 얼굴이 당황스런 빛으로 붉어지며 가볍게 고개를 숙였다. 
"고마웠어요."
벽하공주는 그윽한 눈빛으로 용수빈을 응시하며 아쉬워했다. 그녀의 영롱하고 맑은 음성 가
운데에는 어딘지 모르게 안타까운 여운이 묻어나는 것 같았다. 
"잘 가세요."
용수빈도 작별의 아쉬움을 거두며 차분하게 대답했다. 벽하공주의 크고 빛나는 눈은 용수빈
의 모습을 새겨 두려는 듯 잠시 동안 그의 얼굴에 머물렀다. 하지만 회자정리(會者定離)는 
고래의 금언. 왕 모모의 재촉에 벽하공주는 철뇌향에게도 가볍게 목례를 보내고 돌아섰다. 
해벽선후는 어느새 저만큼 앞서가고 있었고, 벽하공주는 몇 차례나 뒤를 돌아보며 그 뒤를 
따라갔다. 순식간에 시야에서 멀어져 가는 세 사람의 섬세한 그림자.
그들의 모습이 완전히 사라진 뒤에도 용수빈과 철뇌향은 시선을 거둘 줄 몰랐다. 홀연히 스
쳐 간 가연을 그대로 묻어 버리기에는 너무나 아쉬운 탓일까?

			*		*		*

해송(海松)이 울울창창 우거진 산기슭.
절해 고도 벽해림에서도 한적한 곳이었다.
그 해묵은 노송들 사이에 한 채의 초가가 수줍은 듯 자리잡고 있다. 
초가의 앞에 서면 벽해림의 전경, 잘 경작된 전답과 초가마을 등이 한눈에 들어오고, 그 너
머로 망망 대해가 아스라이 펼쳐지니 절로 보는 사람의 가슴을 탁 트이게 한다.
하지만 아쉽게도 지금은 어둠의 나래가 사위를 뒤덮기 시작하여 그 경관을 제대로 볼 수 없
었다. 대신 초가 주위에 만개한 온갖 종류의 꽃들이 불어오는 바람에 다투어 향기를 실어 
보내니, 그 또한 색다른 아취였다.
거기에 늘어진 해송들의 그림자가 더해져, 선경(仙境)까지는아니더라도, 초가 주위의 정경은 
고아하기 이를 데 없다. 
쏴아-! 촤악! 
어둠에 싸인 초가의 담장 너머로 물소리가 요란하게 들려 왔다. 그리 높지 않은 담장 안, 마
당 한쪽에 자리한 우물가에서 지금 체구가 우람한 한 소년이 알몸으로 목욕을 즐기고 있다.
낯익은 그 거구의 소년은 바로 철뇌향.
가는 바로 그와 용수빈의 거처였다.
철뇌향은 어둠이 완전히 깊어지기 전임에도, 거침없이 벌거벗은 채 해수와 소금기에 찌든 
몸을 씻어 내는 중이었다. 
촤아-! 
가리는 것이 별로 없는 호방한 성격처럼 철뇌향은 연신 머리 꼭대기에서부터 물을 뒤집어쓴
다. 그것이 어찌나 요란한지 넘쳐난 물에 우물 근처는 온통 웅덩이를 연상케 할 정도로 흥
건히 젖어 있다. 
"푸우! 이제야 좀 살 것 같구나." 
철뇌향이 얼굴에 맺힌 물기를 털어 내며 시원하게 소리쳤다.
초가의 대청에 앉아 젖은 머리를 말리던 용수빈. 무명수건 한 장을 달랑 두르고 물을 뚝뚝 
흘리며 걸어오는 철뇌향을 미소 띤 얼굴로 바라본다. 
"목욕 한번 요란하게 하는구나."
"냅둬라. 신경 쓸 사람도 없는데 얌전은 왜 떠냐?"
콧등으로 대답한 철뇌향은 철버덕, 대청 바닥에 네 활개를 펴고 드러누웠다. 그 바람에 곁에 
있는 용수빈에게까지 물기가 튀었다. 
"녀석 하고는...!" 
용수빈은 고개를 저으며 시선을 돌렸다. 그의 오른쪽, 철뇌향의 너머로 열린 방문을 통해 불
빛이 스며나온다.
한데 그 방안의 정경이 뜻밖이 아닌가. 작은 등잔불을 통해 비치는 실내는 온통 서책들로 
가득 차 있었기 때문이다.
그 불빛 아래, 책 속에 파묻힌 듯 손에도 한 권의 책을 펼쳐 들고 있는 소년. 연남빛 단삼 
차림을 한 소년의 얼굴은 준수한 가운데 추수처럼 맑고 깨끗한 인상이었다. 
그 때문인지 독서삼매(讀書三昧)에 취한 듯한 소년의 기질은 용수빈이나 철뇌향과는 조금 
다르게 느껴졌다. 어딘지 문약하고 유연한 느낌이라고 할까!
하지만 학문에 조예가 깊은 선비들이 방안의 광경을 본다면 놀라움을 금치 못하리라.
사방 벽을 뒤덮다시피 한 서가에 꽂힌 서적들은 하나같이 희귀한 진본들. 스스로 일가를 이
룬 석학들이 아니면 아무리 읽어도 진의를 깨달을 수 없는 것들이었기 때문이다.
하지만 용수빈과 같은 또래로 보이는 그 소년은 곁에서 누가 떠드는지도 모를 정도로 책에 
빠져 있는 것 같았다.
"운하(雲霞)! 저녁은 어떻게 된 거냐?"
철뇌향이 일어나 앉으며 소리쳤다. 목청껏 울려 나온 외침에 온 집안이 들썩거릴 지경. 하지
만 운하라 불린 소년은 여전히 책 속에 몰입한 채 미동도 없다.
"녀석...! 언제까지 책만 붙잡고 있을 거야?" ;
철뇌향은 지겹다는 듯 고개를 흔들며 투덜거렸다.
"방해하지 마."
용수빈이 미소하며 입을 열었다.
"운하를 몰라서 하는 소리냐?"
"그럼 밥은 누가 하고?"
철뇌향은 여전히 볼멘소리로 툴툴거렸다.
"하루 종일 노를 저었더니 허기가 지다 못해 이젠 뱃가죽이 등짝에 달라붙을 지경이다."
"뭐 그렇게 때가 지난 것도 아니잖아? 네 배가 남달리 유난스런 탓이지."
용수빈이 의미 심장하게 미소하며 던진 한마디에 철뇌향은 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
"뭐야? 너 지금 그걸 말이라고 하냐? 내가 무슨 식충이라도 된다는 소리냐?"
성미 급한 철뇌향은 입에 거품을 물며 노기 등등하여 날뛰었다. 당장이라도 달려들 기세. 
하지만 용수빈은 여유있게 응수할 뿐이었다.
"그런 뜻으로 한 말이 아닌데? 네가 스스로 그렇게 생각한다면 어쩔 수 없지만..."
"너 정말 해볼 테냐?"
철뇌향은 씩씩거리며 자리를 박차고 벌떡 일어섰다. 그 통에 유일하게 몸을 가리고 있던 수
건이 미끄러지며 알몸이 적나라하게 드러났다.
"보기 흉하다. 한판하고 싶으면 우선 옷부터 걸치지 그래?" 
용수빈이 철뇌향의 아랫도리를 흘겨보며 빙글거렸다.
"...!"
당장이라도 달려들 것 같던 철뇌향은 그 말에 엉거주춤, 굳어지고 말았다.
자신이 보아도 멋쩍은 몰골임이 분명했기 때문이다. 뭐 특별히 허물할 사람은 없었지만 자
연 몸이 움츠러든다.
"미안하다, 뇌향!"
그 당혹스러움에서 벗어나게 해주듯 맑은 목소리가 들려 왔다. 
어느새 운하가 웃음을 머금고 곁에 서 있다. 
"조금만 참아. 준비는 다 해두었으니까 별로 오래 걸리지는 않을 거야."
하지만 그 역시 묘한 눈길로 철뇌향의 아랫도리를 한차례 스쳐보고는 용수빈과 새삼스레 시
선을 주고받으며 돌아섰다.
그걸 눈치채지 못할 정도로 아둔한 철뇌향은 아니었다. 그는 얼굴이 벌겋게 달아오를 정도
로 씩씩거리며 우당탕, 건너편 방으로 달려들어갔다.
"너희들 잠깐만 기다려라!"
용수빈과 운하는 마주보며 피식 웃었다.
"저 녀석을 조용하게 만들 건 한 가지밖에 없겠지?"  
운하는 실소하며 부엌으로 향했다. 그의 이름은 교운하(橋雲霞)!
이 벽해림의 원로(元老)인 교 대로의 손자로 철들기 전부터 용수빈, 철뇌향과 함께 자라 온 
터였다.
이들 사이의 우애는 피를 나눈 형제들도 시샘할 정도. 
타고난 성품은 각기 달랐지만 서로를 아끼는 마음은 비할 바 없이 깊고 두터웠다. 더구나 
세 소년은 한결같이 부모와 일찍 사별하고 교 대로에 의해 양육되었기에 그 정이 더욱 각별
한 것인지도 몰랐다.
교운하의 조부인 교 대로는 벽해림에서 가장 나이가 많고, 모든 주민들이 존경하며 받드는 
큰어른이었다. 또한 깊은 학예(學藝)와 경륜을 한 몸에 지닌 노학자였기에, 마을의 큰일은 
모두가 그의 자문을 구한 뒤에야 처리될 정도였다. 
교 대로는 지닌 바 모든 학문과 지식을 세 소년에게 가르쳤다. 
한데 용수빈이나 교운하와는 달리, 철뇌향은 좀처럼 공부에 취미를 붙이지 못했다.
본래 타고난 성품이 더없이 활달한 탓에 차분히 앉아 책과 씨름하는 일이 적성에 맞지 않은 
탓이었다. 
식탁은 온갖 해산물과 소채로 풍성했다. 세 소년은 식탁에 둘러앉아 이야기꽃을 피웠다. 
시간이 갈수록 교운하는 감탄과 놀라움에 사로잡혀 버렸다. 
악마지와, 벽하공주와 사해맹의 추격자들, 해벽선후의 신비한 능력에 이르기까지!
용수빈과 철뇌향이 그날 하루 동안에 겪은 모험은 그들이 이제까지 경험한 모든 사건들을 
더한 것보다 흥미로웠다.
철뇌향이 밥알을 튀겨 가며 몸짓을 섞어, 특히 해벽선후의 신비스런 무공에 대해 열변을 토
했다.
"너도 그걸 봤어야 하는데...!"
교운하도 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.  
"정말 대단했겠구나..."
교운하의 표정에는 어쩔 수 없이 소년다운, 모험과 신비에 대한 동경, 그것을 경험하지 못한 
아쉬움이 떠올랐다.
한창 자라는 소년들. 이야기꽃이 만발하는 가운데 어느새 식탁에는 깨끗이 비워진 음식 그
릇과 그 잔해만이 남게 되었다.
용수빈이 수저를 놓으며 우려 섞인 표정으로 화제를 돌렸다.
"교 대로께서 돌아오신다던 날짜가 닷새나 지났는데... 무슨 일이 있는 걸까?"
"그러게."  
교운하도 표정이 어두워지며 고개를 끄덕였다.
"할아버지께서 이렇게 지체하신 적은 한 번도 없었는데..."
"그렇게 걱정할 것 없어. 뭐 별일이야 있겠냐?"
철뇌향이 특유의 낙천적인 표정으로 말을 받으며 마지막 남은 생선 토막을 집어 들었다.
"전에도 며칠 늦으신 적이 있잖아? 어쩌면 지금쯤 돌아오고 계실지도 몰라!"
"그렇다면 다행이지만..."
교운하는 아무래도 불안이 가시지 않는 표정이었다. 한데 바로 그때였다. 
휘-이익! 
갑자기 한 줄기 날카로운 휘파람 소리가 어둠을 가르며 들려 오는 것이 아닌가.
그리 멀지 않은 곳에서 울린 것 같은 그 소성(嘯聲)에는 머리 끝을 곤두세우는 음산한 기운
이 서려 있는 것 같았다. 
벽해림에서 자란 소년들이 한 번도 들어 보지 못한 소리.
"뭐지?"
철뇌향이 입 안의 음식을 꿀꺽 삼키며 두리번거렸다.
"글쎄... 휘파람 소리인 것 같은데?"
용수빈의 표정에도 의혹의 빛이 드리웠다.
삐-이익! 휙!
다시 날카로운 음향이 연이어 들려 왔는데, 그 소리는 아주 가까운 곳인 것 같았다.
 무슨 일이 있는 것 같지 않아?"
"이런 소리는 한 번도 들어 보지 못했는데?"
세 소년은 느닷없이 울려 퍼지는 소성에 아연 긴장했다. 
계속해서 급박하게 들려 오는 음향은 뭔지 모를 섬뜩한 느낌을 주기에 족했다.
"무슨 일인지 알아봐야겠다."
용수빈이 자리를 박차고 일어섰다. 한데 다음 순간, 그는 굳어진 듯 그 자리에 우뚝 멈춰 서
고 말았다. 어둠에 싸인 대청 앞마당에 우뚝 서 있는 검은 그림자들을 보았기 때문이었다.
솟아나듯 기척도 없이 나타난 그림자는 모두 셋. 전신은 어둠보다 검은 흑의로 휘감고, 얼굴
마저도 검은 복면으로 가리고 있다. 심지어는 어깨 너머로 삐죽 보이는 칼자루와 수실까지 
검은색이었다.
유령처럼 늘어선 세 흑의인들의 눈빛이 어둠 속에서도 차가운 빛을 뿌리고, 그들에게서 느
껴지는 음산한 기운은 가슴이 섬뜩할 정도로 공포스러웠다.

제 4 장건곤천엽수(乾坤天葉手) 

갑자기 나타난 유령 같은 흑의복면인들.
초가는 삽시간에 공기마저 싸늘히 얼어붙는 느낌이었다. 특히 가운데 서 있는 장대한 체구
의 흑의인의 두 눈에서 쏟아지는 빛은 냉혹하기 이를 데 없어, 마주보는 사람의 폐부를 후
벼 내는 것 같았다.
"뉘신지요?"
용수빈은 놀란 가슴을 억지로 가라앉히며 물었다. 
"중상을 입은 금의인(錦衣人)을 보지 못했나? 나이는 중년 정도다."
한기가 풀풀 묻어나는 싸늘한 음성이 장대한 체구의 흑의복면인에게서 울려 나왔다. 그와 
때를 같이하여 다른 두 흑의복면인이 좌우로 흩어지며 거침없이 집 안을 수색하기 시작했
다. 그들의 움직임은 바람처럼 민첩하여 용수빈과 친구들은 미처 막을 틈도 없을 정도였다. 
'어디서 이런 자들이 나타났단 말인가?'
용수빈의 표정이 절로 굳어졌다. 철뇌향과 교운하 역시 아연 긴장하는 것 같았다.
벽해림은 외부의 풍파와 단절된 채 자신들만의 생활을 영유하고 있는 곳이다. 그런 이곳에 
듣도 보도 못한 흑의복면인들의 출현은 전혀 예상치 못한 일이었고, 자연 그로 인한 충격은 
클 수밖에 없었다. 
용수빈은 차가운 표정으로 흑의복면인을 노려보았다. 
"대체 당신들은 누구요? 주인의 허락도 없이 난입하여함부로 집을 뒤지다니!"
그는 흑의복면인들의 무례한 행동에 분노를 느꼈고, 자연 목소리는 딱딱할 수밖에 없었다.
"...!"
흑의복면인의 차가운 눈에 이채가 스쳐 갔다. 용수빈의 태도가 의외라는 듯.
그때였다. 수색을 마친 흑의인들이 다시 모여들었다. 
장대한 흑의복면인의 눈길이 자신들에게로 향하자 그들은 고개를 저었다. 
"아무런 흔적도 발견하지 못했습니다." 
복면대한의 시선이 다시 용수빈에게로 향했다.
"마지막으로 묻겠다. 부상 입은 자를 보지 못했나?"
냉막하게 묻는 흑의인. 그에게서는 타인을 위압하는 기세가 무형 중에 날카롭게 뿜어지는 
것 같았다. 
"물러가시오. 당신들처럼 무례한 사람들과는 할말이 없소." 
뜻밖의, 당당한 용수빈의 대꾸. 
"건방진 꼬마 놈! 감히 어디서!" 
우측에 서 있던 흑의복면인이 싸늘히 외치며 번개처럼:일장을 갈겨 냈다. 
휙! 그 장세는 무섭도록 빨라 용수빈이 피하려 하는 순간에 이미 그의 가슴을 후려갈기고 
있었다. 
팡!
"윽!"
가슴이 으스러지는 것 같은 충격. 용수빈은 왈칵 선혈을 토해 내며 무너지듯 그 자리에 주
저앉고 말았다. 
"수빈!"
철뇌향과 교운하가 다급히 외치며 그를 부축했다. 
"죽음이 두렵지 않다면 묻는 대로 대답해라."
다시 흑의복면인의 냉혹한 음성이 떨어졌다. 
"이이이... 나쁜 놈들...!"
철뇌향이 심중의 분을 못 이겨 발작하려는 순간이었다.
휘-이-이- 휘익!
또다시 예의 소성이 어둠을 뚫고서 들려 오고 곧 이어 그에 호응하는 듯한 소리가 사방에서 
들려 왔다. 
"가자!" 
복면대한은 짧게 외치며 어둠 속으로 날아올랐다.
순식간에 흑의복면인들은 바람처럼 어둠을 가르며 소성이 들려 온 방향으로 사라져 갔다. 
 죽일 놈들...!"
철뇌향은 흑의인들이 완전히 사라진 것을 확인하고서야 시선을 거두었다.
"괜찮냐?" 교운하가 걱정스런 눈으로 용수빈을 보며 물었다. 
"걱정 마라. 괜찮아." 
용수빈은 교운하를 안심시키려는 듯 억지로 미소를 지었다.피를 토할 만큼 타격을 입었는데 
멀쩡하다면 그게 오히려 이상한 일이리라. 사실 용수빈은 가슴의 통증으로 숨쉬기도 거북할 
정도였다.
한숨 돌린 용수빈은 심각한 얼굴로 두 친구에게 말했다.
"빨리 이 사실을 철(鐵) 노백(老伯)께 알려라. 아무래도 심상치 않은 일이 벌어지고 있는 것 
같다." 
급히 말을 이어 가는 그의 표정은 갈수록 어두워졌다. 
"속히 대책을 세우시라고 해. 자칫하면 큰 화를 입게 될지도 모르니까!"
철뇌향과 교운하도 위기감이 느껴지는 듯 덩달아 표정이 심각해졌다.
"어서 가!"
용수빈의 재촉에도 철뇌향은 머뭇거리며 그를 바라보았다.
"너... 정말 괜찮은 거냐?"  
"내가 누구냐? 걱정 말고 빨리 가! 아무래도 너희 둘이 가는 게 안전하겠어. 그자들과 마주
치지 않게 조심하고." 
"그들이 다시 나타나면 어쩔려고?"
이번에는 교운하가 심각한 음색으로 물었다. 용수빈을 혼자 두고 가는 것이 못내 내키지 않
는 듯했다. 
"아니! 한번 거쳐 간 이상 다시 오지는 않을 거다."
용수빈은 고개를 저으며 확신에 찬 표정으로 말했다. 
"조심해라."
"속히 다녀오마." 
철뇌향과 교운하는 등을 떠밀리듯 떠나갔다.
그들의 모습이 시야에서 사라지는 순간, 
"으윽!"
용수빈의 표정이 고통스럽게 일그러지며 무거운 신음이 새어나왔다.
그는 진땀을 흘리며 무너지려는 육신을 억지로 가누었다. 사실 그 흑의복면인은 무림 중의 
고수였고, 그의 일장은 강호인도 견딜 수 없을 정도로 악독했다.
용수빈의 강인한 의지, 그리고 친구들에게 불안감을 주지 않으려는 염려가 아니었다면 아마
도 견뎌 내지 못했을 것이다.
간신히 스스로를 추스른 용수빈은 가부좌를 틀고 앉았다. 이어 가쁜 호흡을 가다듬고 뒤엉
킨 기혈을 가라앉히며 운기(運氣)를 시작했다. 기실 용수빈과 친구들은 철들 무렵부터 교 대
로에게서 일종의 토납법(吐納法)을 배워 하루도 빠짐없이 수련해 왔다. 그 토납법은 도가현
문(道家玄門)의 양생연기술(養生練氣術)에서 유래한 정종의 내가심법(內家心法)으로, 상승 
무공의 기초가 되는 공부였다. 당사자들은 그러한 내막을 모른 채 하루하루 놀라울 정도로  
심신의 기력이 충만해지고, 근골에 힘이 붙는 것을 좋아할 뿐이었지만.
그 세월이 어언 십 년!
거칠 것 없이 자유로운 섬 생활, 욕심도 조급함도 없이 순리에 따라 계속되는 착실한 수련. 
용수빈 등 세 소년이 내공 방면에서 이룬 진경은 상규(常規)를 벗어날 정도였다. 그렇지 않
았다면 무림고수의 일장을 어찌 몸으로 받아 낼 수 있었으랴. 
근자에 이르러 용수빈 등은 이미 내가의 기초가 착실히 닦여져 있는 상태였으니, 그들의 나
이를 뛰어넘는 힘과 재빠른 몸놀림은 바로 거기에서 연유한 것이었다.
한데 무슨 이유에서인지 교 대로는 그들에게 정식으로무공을 가르치지 않았다. 세 소년은 
그저 연기토납을 반복할 뿐, 잠재된 공력의 용법에 대해서는 아는 것이 전무했다. 
평소 용수빈은 연기를 시작하여 바로 입정(入定)에 들 수 있어 대주천을 마치기까지 그리 
오랜 시간이 필요하지 않았다. 한데 지금은 그렇지가 못했다. 단전에서 일어난 진기가 가슴 
부위에 이르자 더 이상 유통하지 못하고 정체되었기 때문이다. 앞가슴의 신봉(神封), 구미
(鳩尾), 화개(華蓋) 등의 대혈들이 거의 폐쇄되다시피 하여 진기의 흐름이 이어지지 못했던 
것이다. 흐름이 막힌 진기는 갈수록 힘을 잃고 산공(散功)의 기미를 보이기 시작했다. 이른
바 주화입마(走火入魔)의 조짐이었다. 
용수빈의 낯빛은 점점 백지장처럼 창백해졌고, 이마에서는 굵은 땀방울이 줄줄 흘러내렸다.
단전에서 일어나던 진기마저 제대로 이어지지 않음을 느낀 용수빈은 자신이 일대 난관에 봉
착했음을 자각했다.
진기의 흐름을 정상으로 돌려놓지 못하면 이제까지의 노력은 물거품으로 돌아가고 말 것이
기 때문이다. 그렇다고 운기를 중단한다는 것은 더 더욱 있을 수 없는 일, 상황은 이미 호랑
이등에 올라탄 것과도 같았다. 
난관에 직면한 용수빈은 절실히 도움을 필요로 했지만 그를 도와줄 사람은 어디에도 없었
다. 
한데 바로 그때였다. 갑자기 용수빈의 정수리, 백회(百會)에 커다란 손 하나가 놓인 것은!
너무나 뜻밖의 일에 용수빈은 크게 놀라지 않을 수 없었고, 그나마 겨우 이어지던 진기가 
완전히 흩어질 위기에 직면했다.
"마음을 안정시키고 진기를 도인(導引)하거라!"
순간, 한 줄기 차분하면서도 듣는 이의 마음을 편안하게 해주는 창노한 음성이 그의 고막을 
파고들었다. 그 평정이 가득한 고요한 음성은 흔들리는 용수빈의 안정을 주기에 족했다. 
동시에 백회에 얹혀진 손을 통해 봄바람처럼 부드러운 기운이 스며드는 것이 느껴진다. 
누군가 자신을 도와 주고 있음을 직감한 용수빈. 상대가 누구인지 생각할 겨를도 없이 심신
을 가다듬고 그 기운를 받아들이기 시작했다. 그러자 그 부드러운 기운은 갑자기 뜨거운 열
류로 변해 장강대하와도 같은 도도한 흐름을 타고 용수빈의 체내로 밀려들었다. 동시에 전
신이 마치 용광로 속으로 빠진 듯 후끈 달아오르는 것 같았다. 그 열기의 힘은 실로 대단하
여 거칠 것이 없었다.
격류가 제방을 허물듯, 막혔던 가슴 부위의 혈맥들을 단번에 관통하더니 곧바로 용수빈의 
진기와 하나로 합쳐졌다. 용수빈의 진기와 하나가 된 열류는 그의 전신 경맥을 타고 도도히 
흐르며 대주천을 마치도록 도와 주고서야 거두어졌다.
'대체 누가...?'
용수빈은 자신도 모르게 눈을 번쩍 뜨며 상대를 찾았다. 그의 눈앞에 미소를 머금고 서 있
는 한 노인이 있었다. 눈부시게 흰 백발, 일신에는 주황빛이 감도는 장포(長袍)를 입고 있다. 
기품이 배인 청수한 얼굴에, 피부는 노인답지 않게 붉어, 어린아이의 그것처럼 윤기가 감도
는 것 같았다. 그 때문일까. 노인의 나이는 어느 정도인지 쉽게 단정짓기 어려웠다. 
특히 가장 용수빈의 시선을 끈 것은 노인의 눈이었다. 맑고 유현(幽玄)한 노인의 눈에는 대
해를 마주한 듯한, 넉넉한 기운이 느껴졌기 때문이었다. 
세속의 명리를 초월한 듯한 현자(賢者)를 보는 느낌.
"고맙습니다." 
용수빈은 노인을 향해 경건히 머리를 조아렸다. 
"이 은혜를 어떻게 감사드려야 할지 모르겠군요..."
단순한 인사치레가 아닌, 충심에서 우러나는 감사였다. 만약 노인의 도움이 아니었다면 자신
은 평생 폐인으로 지내야 했을지도 모를 일. 그것을 어찌 가볍다 할 것인가. 게다가 노인이 
세상에 보기 드문 인물임을 실감한지라 노인을 대하는 용수빈의 태도는 정중하고 진지했다. 
"함자를 가르쳐 주시면 평생토록 잊지 않겠습니다." 
그런 용수빈을 보던 노인은 내심 미소하며 고개를 끄덕였다.
 세상에 보기 드문 자질, 거기에 총명함과 바른 심성까지 아울러 갖추고 있으니... 실로 일대
의 기재로구나.'
노인은 기꺼운 눈길로 용수빈을 주목했다. 비록 자신이 도와주었다고는 하지만 그토록 쉽게
주화입마의 험경(險境)을 이겨낸다는 것은 범용한 인물들로서는 불가능한 일. 
용수빈의 뛰어남은 볼수록 감탄을 금할 수 없을 정도였다.
"노부는 목연승(木延昇)이라고 한다." 
노인은 고요한 음성으로 자신을 밝혔다.
"목 노야이시군요." 
용수빈은 목연승이라는 노인의 이름을 가슴에 새겼다. 
"너에게 몇 가지 물어 볼 것이 있다만, 대답해 주겠느냐?"
목연승 노인이 미간에 어딘지 그늘을 드리우며 입을 열었다.
"무엇이든 하교하십시오."
용수빈은 망설임없이 대답했다.
"제가 아는 것은 모두 말씀드리겠습니다."
"좀 전에 있었던 일은 나도 보았다만... 정말 부상을 입은 금의인을 보지 못했느냐?"
용수빈은 그가 부상을 입은 금의인을 매우 염려하고 있음을 느꼈다. 아마도 목연승이 그를 
찾는 것은 흑의복면인들과는 다른 목적에서인 것 같았다.
"죄송합니다." 
용수빈은 고개를 저었다.
"제가 본 사람은 그 흑의인들과 어르신밖에는 없습니다." 
"으음!"
목연승은 그의 대답에 무겁게 침음했다. 그러고는 맑은 빛이 쏟아지는 눈으로 용수빈을 주
시했다. 
"네 이름이 무엇이냐?"
용수빈은 자신을 주시하는 노인의 눈빛이 예사롭지 않음을 느꼈지만 개의치 않고 대답했다. 
"성은 용이고, 이름은 수빈이라고 합니다. 
'용수빈... 성씨가 용이라고?'
목연승 노인의 표정이 눈에 띄게 변하며 새삼 용수빈을 뚫어지게 바라본다. 그 모습은 마치 
용수빈의 얼굴에서 누군가를 떠올리는 것 같았다. 자연 심상치 않은 느낌을 받은 용수빈도 
노인을 주시했다. 
'정말 닮았다!'
목연승 노인의 눈에 파문이 일었다. 
'이 아이는 마치 소사제의 어린 시절을 다시 보는 듯한 착각을 일으키게 할 정도로 흡사하
다. 하지만...!'
노인은 심신의 격동을 애써 누르며 입을 열었다.
"네 부모님은 이곳에 계시지 않느냐?"
순간, 용수빈의 얼굴에 그늘이 드리워졌다.
"부모님은 일찍 세상을 떠나셨습니다. 저는 부모님에 대해 아는 것이 별로 없습니다. 어머님
에 대한 기억 조금밖에..." 
목연승 노인은 자신이 용수빈의 가장 가슴 아픈 상처를 건드렸음을 알고 탄식했다. 하지만 
질문을 멈추지 않았다. 만일 용수빈이 자신이 심중에 생각하는 인물과 관련있다면 결코 간
과할 수 없는 일이었기 때문이다.
 네 부친의 함자는 어떻게 되시느냐?" 
그러나 용수빈은 무겁게 고개를 저을 뿐이었다. 
"죄송합니다. 제가 알지 못하니, 알려 드릴 수가 없군요."
그의 대답에 목연승 노인은 의혹을 금치 못했다. 자기 아버지의 이름을 모르다니!
'필시 곡절이 있는 아이로구나.'
목연승 노인은 새삼스런 눈길로 용수빈을 면밀히 살펴보았다. 볼수록 너무도 닮았다는 느낌
이 지워지지 않는다. 세상에는 간혹 놀라울 정도로 닮은 사람이 없는 것은 아니다. 그러나 
이처럼 판에 박은 듯 흡사한 경우는 드물었다. 핏줄로 맺어진 연이 아니고서는! 
'하지만 내가 알기로 소사제는 변을 당할 때까지 성혼(成婚)은 물론이고 가까이하던 여인도 
없었다.' 
용수빈의 신세 내력은 도무지 짐작이 가질 않았고, 생각할수록 혼란스러움만 더해졌다.
게다가 당사자인 용수빈 또한 아는 것이 전혀 없으니 실로 난감한 일이었다. 
그때, 
"무슨 연유로 제 부모님에 대해 물으시는지..."
용수빈이 조심스럽게 입을 열었다. 노인을 바라보는 그의 눈은 일말의 기대를 담고 있었다. 
사람으로 태어나 자신의 뿌리를 모른다면 그보다 답답한 일이 또 어디 있겠는가? 용수빈은 
자신의 신세 내력을 묻는 목연승 노인의 태도에서 심상치 않은 느낌을 받았고, 혹시나 하는 
기대를 품게 된 것이다. 그러나 기대와는 달리 노인의 대답은 실망스러웠다. 
"크게 괘념할 필요는 없다. 너를 보니 옛친구 하나가 생각난 탓이니라."
용수빈은 그제야 납득이 가는지 고개를 끄덕였다. 
"그랬군요..."
실망감과 비례하여 얼굴의 그늘이 짙어지고, 목소리에는 처연함이 담겨 있다. 그것을 알지 
못할 목연승이 아니었다. 그는 용수빈을 응시하며 차분히 입을 열었다.
"이렇게 만난 것도 인연이니 내 너에게 무공 한 가지를 가르쳐 주고자 하는데, 어떻게 생각
하느냐?" 
 ....! 
노인의 갑작스런 제안에 용수빈의 표정이 흠칫, 굳어졌다. 토납좌공을 배웠다고는 하지만 이
날까지 무공이나 무림에 대해 별반 아는 것이 없었고, 별다른 필요도 느끼지 못했다.
그러나 오늘 하루 동안 그의 주변에서 벌어진 숨 가쁜 사건들은 용수빈의 심중에 일대 변화
를 일으키기에 족했다. 특히 자신에게 중상을 입힌 흑의복면인들. 때맞추어 그들을 소환하는 
휘파람이 울리지 않았다면 스스로는 물론, 친구들도 무사하지 못했을 것이다. 만일 자신에게 
힘이 있었다면 어찌 그와 같은 위험에 숨을 죽여야 했겠는가? 그리고 벽하공주와 왕 모모를 
추격하던 사해맹의 무서운 무공, 그들을 압도하며 일패도지(一敗塗地)시킨 해벽선후의 신위, 
그 신비로운 무공은 용수빈의 마음속에 소년 특유의 동경을 불러일으키기에 족했다. 
용수빈은 빛나는 눈으로 목연승을 주시했다.
"감사합니다!" 
"네게 전할 무공은 건곤천엽수(乾坤千葉手)라 한다." 
목소리와 함께 노인의 전신에서는 무형의 기세가 일어나며 바람도 없는데 장포가 펄럭이기 
시작했다. 
"시간이 별로 없어 여러 번 시전해 보이지 못하니 주의하여 보도록 해라. 차후의 성취는 네 
노력에 좌우될 것이다."
목연승의 우장은 손가락을 가볍게 웅크린 형태로 가슴 앞에 세웠다. 좌수는 하늘을 떠받치
듯 위로 향했다. 
"잘 보아라!"
소년의 가슴에 피를 끓게 만드는 한마디. 그와 함께 용수빈의 눈앞에서 실로 경이로운 변화
가 일어나기 시작했다. 바람을 가르는 손길을 따라 건곤(乾坤)이 뒤엉키고, 표연(飄然)히 미
끄러지는 발길에 풍운(風雲)이 일어난다. 
우르르-!
암천을 가르는 뇌전인가, 대지를 휩쓰는 광풍 폭우인가! 번뜩이는 섬전에 폭풍이 갈라지고, 
만산홍엽은 그 바람에 춤을 춘다. 양광(陽光)이 검은 구름을 흩어 놓으니 안개가 그것을 휘
감고 태산은 안개 사이로 홀연히 우뚝하다. 그리고 그 모든 것을 하나로 아우르며 이어지는 
도도한 기운.
'대단하다...!'
용수빈은 목연승이 시전해 보이는 건곤천엽수를 넋을 잃고 탄성을 터뜨렸다. 무공을 전수한
다기에 그런가 싶엇다. 이건 구경하기조차 힘든 절세의 무공. 무공 입문도 못 한 용수빈이
다. 그러나 지금 눈앞에 펼쳐지는 아홉 가지 법식(法式)에 따른 일백여덟의 변화는 그의 몸
과 마음을 온통 사로잡았다. 거기에는 하늘과 대지, 그리고 그 사이에 존재하는 모든 것을 
포함하는, 대자연(大自然)의 정화(精華)가 숨쉬고 있음을 느낄 수 있었기 때문이다. 
기실 목연승은 나이가 백여 세에 가까운, 천하를 놀라게 할 일대 기인이었다. 건곤천엽수는 
바로 그의 필생 정화가 깃들여 있는 절학(絶學)이었으니, 자질이 평범한 사람이라면 평생을 
바쳐도 오의를 깨달을 수 없는, 도(道)의 경지에 이른 신기(神技)라 해야 할 것이다. 용수빈
은 눈도 깜박이지 않고 목연승의 움직임 하나하나를 쫓고 있었다. 아무리 작은 변화 하나라
도 놓치지 않으려는 듯 두 눈에서 맑은 빛을 쏟아 내며...
그때였다. 풍운을 질타하는 신룡 같은 움직임을 보이던 목연승의 두 손이 힘차게 뻗어 나간
다고 느낀 순간, 그의 손길을 따라 웅장하기 이를 데 없는 잠경이 쏟아졌다. 
팍!
그 전면에 있던, 우물가의 바위 하나가 잠경이 스침과 동시에 그대로 허물어져 내렸다.
 저럴 수가...!" 
용수빈의 눈이 절로 부릅떠졌다. 
'사람의 힘으로 바위를, 그것도 손도 대지 않고 박살낼 수 있다니.....!'
하지만 그가 어찌 알 수 있었겠는가? 목연승 노인의 일신 무공이 그런 간단한 경지가 아님
을.
"다 보았느냐?"
목연승의 담담한 음성이 퍼뜩, 용수빈의 정신을 일깨웠다.
"앞 부분의 여덟 가지 법식은 대략적으로나마 이해할 수 있을 것 같습니다."
용수빈은 조심스런 음성으로 대답했다. 
"하지만 마지막 아홉 번째는 제대로...!"
송구스러운 듯 이어지는 말에 목연승은 아연 실색, 경악과 당혹스러움이 자신도 모르게 얼
굴에 드러났다. 건곤천엽수는 그가 평생 심혈을 기울인 절학. 그 신기오묘함은 강호제일이라 
해도 과언이 아니며, 그 일 초 반 식만 배워도 평생을 두고 활용할 수 있는 절세의 기학이
었다. 그것을 한번 보고 이해하다니...
미심쩍은 마음을 떨치지 못하던 목연승, 자기 눈앞에서 용수빈이 재현해 내는 건곤천엽수를 
보고는 더욱 놀라지 않을수 없었다. 
용수빈의 손에서 일 초 일 초 이어지는 건곤천엽수. 비록 어딘지 서툴고 매끄럽지 못하여 
연결이 제대로 되고 있지는 못하지만 초식의 오의를 십 중 칠팔은 깨달은 것이 분명했기 때
문이다. 
'실로 놀라운 오성(悟性)이로구나.' 
목연승은 자신이 천고에 드문, 불세출의 귀재(鬼才)를 만났음을 느꼈다. 아니 그보다는 용수
빈 자신이 흔히 말하는 기재(奇才)의 범주를 넘어선 자질의 소유자임을 보여 주었다고 해야 
할 것이다. 
'설혹 이 아이가 소사제의 핏줄이 아니라 해도 내 작은 수고가 결코 헛되지는 않으리라. 흙 
속에 진주가 묻혀 있었음이다. 분명 차후, 강호의 일대 동량(棟梁)이 될 재목이다...' 
훗날 무림에 풍운을 몰고 올 일대 기재를 바라보는 노기인의 입가에는 자연스럽게 미소가 
번져 갔다. 
목연승은 용수빈이 펼친 건곤천엽수의 미진한 점과 거기에 필요한 요결들을 설명해 준 뒤 
다시 말했다. 
"네가 전반 여덟 초식에 익숙해지면 자연 마지막 일 초도 마음대로 전개할 수 있게 될 것이
다. 
잠시 말을 멈춘 그는 용수빈을 주시하며 다짐을 주었다. 
"특히 마지막 일 초는 전반 팔 초의 정화가 모인 것으로, 그 위력이 심대하니 가벼이 펼치
는 일이 없도록 해야 한다."
"명심하여 오용치 않도록 하겠습니다."
용수빈은 진중한 어조로 대답했다. 사람에게는 저마다 독특한 품격이 있는 바, 용수빈에게는 
나이답지 않게 상대에게 자연스럽게 믿음을 주는 힘이 있었다.
"네 자질로 보아 시간을 두고 건곤천엽수에 매진한다면 스스로 한 몸을 지키기에는 부족함
이 없을 것이다."
목연승은 용수빈의 어깨를 가볍게 두드려 주었다.
"너와 함께할 수 있는 시간이 많지 않음이 아쉽구나."
떠나려는 것인가?
"다시 뵐 수 있겠는지요?" ;
용수빈 역시 아쉬운 얼굴로 물었다.
"차후 기회가 있거든 무이산(武夷山) 선하곡(仙霞谷)에 꼭 한 번 들르도록 해라. 내 너를 기
다리마."
목연승이 한곳의 지명을 알려 주며 말했다.
"필히 찾아뵙겠습니다." 
용수빈이 고개를 끄덕였다.
목연승이 염려스러운 듯 다시 말했다.
"지금 이 일대는 각 방면의 고수들이 몰려들어 와호잠룡(臥虎潛龍)의 험지와도 같으니 조심
하거라."
그의 한마디 한마디에 용수빈을 아끼는 마음이 느껴졌다.
"아까 말한 사람을 보거든 도와 주도록 해라. 그 또한 선하곡의 사람이며 이름은 단경수(段
景秀)이다..."
"잘 알겠습니다."
용수빈의 대답을 뒤로하고 목연승은 떠나갔다. 바람처럼 사라져 가는 그를 향해 용수빈은 
길게 읍을 했다. 그와의 짧은 만남을 아쉬워하며...

			*		*		*

"아니?"
철뇌향은 경악으로 눈을 부릅뜨며 우뚝 멈춰 섰다. 
"왜 그래?"
뒤따르던 교운하가 의아한 듯 묻다가 갑자기 전신이 굳어졌다.
"저, 저건...!"
그의 입에서 경악에 찬 외마디소리가 튀어나왔다. 창백하게 탈색된 얼굴에 경련이 튕겨져 
오른다. 불타고 있었다. 그토록 평화롭던 마을이 온통 불길에 휩싸여 있었던 것이다. 넘실거
리는 화염이 초가지붕을 사르고, 그 불길을 견디지 못한 초가들이 비명을 지르며 와르르 무
너져 내린다.
어디 한곳 예외없이, 어둠을 대낮같이 밝히며 마을 전체를 태우고 있는 무서운 불길.
뿐인가?
"으-아악!"
"으아아아...!"
화염을 헤집고 울려 퍼지는 처절하기 이를 데 없는 비명들.
그 불길 속에서 미친 듯이 날뛰는 사람들의 그림자가어지럽다.
평화를 구가하던 벽해림이 순식간에 지옥의 아수라장으로 변해 버린 것만 같았다.
"대체 어떤 놈들이... 어서 가보자!"
철뇌향이 이를 갈며 주먹을 움켜쥐었다.
퍽!
"와악!" 
그런데 그 순간, 갑자기 교운하가 비명을 터뜨리며 나뒹굴었다. 너무도 창졸간에 벌어진 사
태.
"운하야?" 
막 앞으로 달려가려던 철뇌향은 대경 실색해서 교운하에게로 방향을 돌렸다.
"이럴 수가...?"  
쓰러진 교운하의 앞에서 철뇌향은 망연히 부르짖었다. 보라! 엎어진 채 늘어져 있는 교운하
의 등을. 살점과 찢겨진 옷자락이 뒤엉킨 사이로 선혈을 샘솟듯 쏟아 내고 있지 않는가? "
운하야! 정신차려!"
철뇌향은 황급히 그를 부둥켜안으며 부르짖었다.  
"으... 으으...!"  
하지만 가느다란 신음이 교운하의 입에서 흘러나오는 듯하더니 이내 그의 전신이 힘없이 늘
어지고 말았다. 
"운하야-!"  
순간, 그 의미를 깨달은 철뇌향은 몸서리치며 절규했다. 찢어져라 부릅뜬 눈가에는 피눈물이 
맺힌다.
"아, 안 돼! 눈감지 마라! 눈을 떠! 우, 운하야!"
그러나 이미 눈을 감은 교운하. 그가 소리친다고 해서 다시 눈을 뜰 리가 없다.
퍽!
"크악!"
찰나, 격렬한 충격이 등을 두드렸다. 지독한 고통, 철뇌향은 교운하를 안은 채 그대로 팽이
처럼 나뒹굴었다.
"크으으으...! 어떤 놈이야?"
철뇌향은 상처 입은 야수처럼 포효하며 벌떡 일어섰다.
유령처럼 그를 향해 날아드는 검은 그림자가 있었다. 철뇌향이 본 것은 흑암처럼 검은 흑의
와 복면 사이로 차가운 빛을 뿌리는 눈이 전부였다. 
그 흑영의 손이 어둠을 가르며 뻗어나는 순간,
퍽!
다시금 가슴이 터져 나가는 것 같은 충격이 철뇌향을 휩쓸었다. 
"크윽...!"
그는 허깨비처럼 그대로 쓰러지고 말았다. 
철뇌향 앞에 내려서는 검은 그림자. 곧 이어 그의 주위에 그와 같은 흑의에 복면 차림의 십
여 명이 모습을 드러냈다. 개중에는 피가 뚝뚝 떨어지는 장검을 움켜쥔 자도 있었는데, 그것
은 그들이 지금 무슨 일을 하고 있는지를 알게 해주었다.
그들은 철뇌향과 교운하를 일별한 후 다시 날카롭게 사방을 쓸어보았다.
두 소년의 죽음을 조금도 의심하지 않는 듯.
한데 바로 그때였다.
"아니?"
흑영 하나가 갑자기 경호성을 터뜨렸다. 결코 있을 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
철뇌향!
흑영의 악독한 일격에 쓰러졌던 그가 꿈틀거리며 일어서고 있었던 것이다.
특히 그를 공격했던 자의 놀라움은 컸다. 자신의 일격은 강호의 무사들도 죽음을 면하기 힘
든 것인데 일개 소년이 다시 일어나다니?
더구나 그를 향해 다가오는 철뇌향의 기세도 어딘지 예사롭지 않았다. 찢어져라 부릅뜬 두 
눈에 핏발이 가득한 채 이글이글 광염(狂炎)을 쏟아 내는 철뇌향의 모습은 차라리 공포스러
웠다.
"네, 네놈이 운하를... 네놈들이 벽해림을... 죽여... 버리겠다!"
불타는 벽해림과 참담한 비명 소리들. 거기에 더해 교운하의 죽음까지 확인한 철뇌향. 
하늘이 무너진들 그보다 충격이 클 수 있을까? 지금 그의 뇌리에는 친구를 해치고 마을을 
불사른 원흉들, 흑의복면인들을 향한 복수심 외에는 아무것도 존재하지 않았다. 광기에 사로
잡힌 듯 으르렁거리는 철뇌향의 모습은 흉신악살에 다름이 아니었다. 
그때, 철뇌향을 공격했던 흑의인이 냉소했다.
"괴상한 놈이로구나. 네놈이 다시 일어나나 보자."
벼락같은 장력이 철뇌향을 향해 날아갔다. 
그 일장의 위력은 좀 전과는 비교도 되지 않을 정도였고, 무림고수도 쉽게 피할 수 없을 만
큼 신랄했다.
팡!
"와악!"
비명과 함께 철뇌향의 거구가 주르르 뒤로 밀려나더니 고목이 쓰러지듯이 벌러덩 나뒹굴었
다.
"흐흐흐... 네놈이 아무리 동신철골(銅身鐵骨)이라 해도...!"
음산하게 웃어대던 복면괴한은 자신도 모르게 입을 떡 벌리고 말았다. 믿을 수 없게도, 철뇌
향은 비틀거리며 다시 몸을 일으켜 세우고 있었던 것이다.
"살려 내!"
분노를 담아 쏟아 내는 나직한 웅얼거림.
"내 친구를... 살려 내지 않으면... 모조리 죽여 버리겠어!"
절로 가슴이 섬뜩해지는 광기를 온몸에서 뿜어 내며 다가오는 철뇌향의 공포스런 모습. 
이미 눈이 뒤집힌 모습이다. 적에 대한 두려움 따위도 없었다.
"...!"
흑의복면인들을 그러한 모습에 잠시 말을 잊었다.

제 5 장 모여드는 기인고수(奇人高手)들 

흑의복면인들의 눈에 비친 철뇌향은 그저 덩치가 큰 평범한 소년일 뿐이었다. 한데 치명적
인 타격이란 말을 무색케 하는 그의 신체, 그리고 저 무서운 집념이라니... 
흑의복면인 하나가 검을 잡으며 차갑게 중얼거렸다. 
"귀찮은 놈이로군. 
눈에 살기가 돌았다. 철뇌향의 신체는 분명 남달리 강했다. 하지만 혈육지구(血肉之軀)임에
는 틀림없으니, 어찌 칼날 앞에서도 무사하기를 바라겠는가. 그러나 철뇌향에게는 그것도 보
이지 않는 것 같았다. 여전히 핏발 선 눈으로 잡아먹을 듯 흑의복면인들을 노려보며 한걸음
씩 다가서고 있을 뿐이었다. 
쉬익! 
눈이 시릴 정도로 차가운 검광이 한 줄기 유성처럼 철뇌향에게 쏘아 갔다. 무서우리만치 쾌
속하고 신랄(辛辣)한 검세.
철뇌향은 자신도 모르게 손을 들어 검을 막으려 했다. 그저 본능에 따른 몸짓. 
한데 그 순간이다.
"으악!" 
고막을 찌르는 날카로운 금속성과 함께 놀랍게도 철뇌향을 공격한 흑의인이 피를 뿌리며 날
아가는 것이 아닌가! 그의 손에 들린 검은 자루밖에 남아 있지 않았다. 너무도 뜻밖의 상황
에 철뇌향마저 어리둥절할 정도이니 흑의인들의 놀라움이야 묻지 않아도 알 수 있는 일.
의문의 해답은 장내에 새로이 모습을 나타낸 한 사람의 백의인(白衣人). 
그가 철뇌향을 구한 것이 분명했다.
 누구냐?" 
흑의인들의 검이 일제히 백의인을 겨누었다. 
"가증스러운...!"
중년으로 보이는 백의인에게서 서릿발 같은 위엄이 느껴지는 음성이 분노를 담고 울려 나왔
다.
"무(武)를 배웠으되 무도(武道)의 신성을 모독하는... 사악지배들의 말로가 어떤 것인지 보여 
주마!"
한마디씩 울려 나오는 백의중년인의 차가운 음성. 
그의 기도는 날이 선 한 자루의 보검처럼 날카로우면서도 당당하기 이를 데 없었다. 웬만한 
사람은 절로 기가 질리게 만드는 강렬 무비한 위세가 그에게는 있었다.
"해치워!"
흑의복면인들이 일제히 바람처럼 날아올랐다. 
번쩍! 
슈파팟! 
악독 무비한 검광들이 독사의 혓바닥처럼 백의중년인을 휘감아 왔다. 그 속도와 괴이 신랄
함은 절로 가슴이 떨릴 정도였음에도 백의중년인은 냉소할 뿐이었다.
 부나비 같은 것들...!"
싸늘한 음성과 함께 철뇌향은 백의중년인의 우수가 들려지는 것을 보았다.
콰아아- 
막강하기 이를 데 없는 경력이 그의 손을 따라 폭발하듯 일어났다. 
"으-아아-!" 
합창처럼 터져 나오는 비명들.
절로 눈이 휘둥그래지며 철뇌향은 벌어진 입을 다물 수가 없었다.
백의중년인이 일으킨 장세의 위력은 실로 경인지경. 그의 손이 이르는 곳에는 검이 부스러
지고 사람은 피떡이 되어 날아갔다. 단 한 차례, 백의중년인이 일으킨 공력이 사위를 휩쓸고 
나자 흑의복면인들은 태반이 쓰러지고 말았다. 그 가공할 신위는 절로 흑의복면인들을 굳어
지게 만들었다. 상대는 그들이 대적할 수 없는 무서운 고수였다. 
'저럴 수가...?'
철뇌향은 눈이 의심스러웠다. 그토록 무섭게 느껴지던 흑의복면인들이, 백의중년인이 아무렇
지도 않게 쏟아 내는 손길에 썩은 짚단처럼 쓰러져간다.
"으아악!"
"캐애애-!"
끊임없이 이어지는 몇 마디 비명들.
상황은 그것으로 끝이었다. 흑의복면인들이 단 한 사람에 의해 순식간에 전멸해 버리고 만 
것이다. 정말 간단하게 모든 것을 처리해 버린 백의중년인이 철뇌향을 향해 돌아섰다. 
철뇌향은 그를 바라보고 있었으니 자연 두 사람의 시선이 마주칠 수밖에.
백의중년인의 얼굴은 의외로 근엄하면서도 수려했다. 한 순간에 십여 명의 목숨을 앗아간 
사람이라고는 전혀 생각되지 않을 정도로. 
철뇌향은 그에게서 눈앞에 산악(山嶽)이 우뚝 서 있는 것가은 거대한 느낌을 받았다. 
 "괜찮으냐?"
"구해 주셔서 감사합니다...!"
넋을 잃고 있던 철뇌향은 그의 말에 정신을 차려서 급히 그에게 고개를 숙였다. 하지만 정
신을 차려서 고개를 숙이자니, 갑자기 가슴이 찌르는듯한 통증이 느껴졌다. 철뇌향은 이를 
악물고 몸을 떨면서도 신음 소리 한마디 흘리지 않았다. 하지만 식은땀이 솟아나고 이마에
는 굵은 땀방울이 송골송골 맺히는 것은 어쩔 수 없었다.
"강한 아이로구나." 
백의중년인이 그것을 보고는 고개를 끄덕였다. 그는 신광이 쏟아지는 눈으로 철뇌향을 응시
하고 있었다. 
'천생의 무골(武骨)에 기질 또한 남다르다. 절해 고도에 이와같은 아이가 묻혀 있었다니...'
그는 자신이 흙 속에 묻힌 진주를 발견했음을 알았다. 인재를 아끼는 욕심이 일어났다.
'이 아이라면... 능히 내가 생각하고 있는 암흑생사단(暗黑生死團)의 중책을 감당하고도 남음
이 있으련만?'
백의중년인은 정색을 하고 철뇌향을 주시했다. 
"나를 따라가겠느냐?" 
"무슨... 말씀이신지요?" 
철뇌향은 의혹 어린 표정으로 백의중년인을 바라보았다. 
일시지간 그의 말이 무슨 의미인지 짐작할 수 없었던 것이다.
"네게 힘을 주마."
백의인의 음성이 강렬한 의미를 담고서 울려 왔다. 
"천하의 악도(惡徒)들을 쓸어 버릴 수 있는 힘을! 친구의 복수를 하고 싶지 않느냐?" 
이어지는 그의 말은 철뇌향을 사로잡기에 족했다. 참혹한 모습으로 널브러진 교운하의 시신
이 눈을 찔렀다. 
힘! 운하의 복수... 철뇌향은 이글이글 타오르는 눈으로 백의중년인을 바라보았다.
"가겠습니다."
나직한 한마디. 거기에 서린 무서운 한(恨)을 누가 짐작이라도 할까. 철뇌향의 모습에 백의
중년인은 내심 만족한 미소를 지었다.
'그래! 야수(野獸)가 되거라! 대지를 질타하며 세상을 어지럽히는 사악도배들을 물어뜯는 한 
마리 야수가 되거라...!'
털썩! 
철뇌향이 갑자기 백의중년인 앞에 무릎을 꿇었다. 그러고는 활화산처럼 타오르는 눈으로 그
를 바라본다. 
"약속해 주십시오. 제게 힘을, 복수할 힘을 주시겠다고!"
두 사람의 눈길이 허공 중에서 뒤엉켰다. 
잠시 후, 백의중년인의 음성이 태산처럼 무겁게 울려퍼졌다.
"나는 이미 약속했다." 
천하보다 무거운 한마디.
철뇌향의 얼굴에 확신의 빛이 일어났다. 
"미, 믿겠습..."
하지만 그는 채 말을 맺지 못하고 모로 쓰러지고 말았다. 백의중년인이 그를 안아 들었을 
때는 철뇌향은 이미 혼절한 상태였다. 철뇌향이 받은 심신(心身)의 타격은 일개 소년이 견뎌 
낼 수 있는 것이 아니었다. 그의 남다른 기질과 무서운 집념이 아니었으면 벌써 골백번은 
까무러쳤으리라. 그것이 백의중년인을 더욱 사로잡았다. 그 역시 한과 집념이 남다른 사람이
었으므로... 
'하늘이 아직 나를 저버리지 않았다. 여기서 이와 같은 아이를 만난 것은...!'
하늘을 우러르는 백의중년인의 눈에서 무서운 신광이 뿜어졌다.
'기다려라! 네놈들의 목을 끊을 검이 완성될 날을...!'

"너무 늦는데?"
용수빈은 걱정스런 표정으로 마당에 내려섰다.
"아무래도 가봐야겠다." 
그의 발길이 초가의 마당을 가로질렀다. 철뇌향과 교운하를 기다리다 못해 찾아 나서려는 
것이다. 한데 바로 그때였다.
 으... 으..."
어디선가 지극히 미약한, 들릴 듯 말 듯 가느다란 신음소리 같은 것이 바람에 실려 왔다. 
용수빈은 걸음을 멈추고 귀를 기울였다. 
"이상한데? 내가 잘못 들었나..." 
분명 소리를 들은 것 같아 막상 귀를 기울이니 그 소리는 더 이상 이어지지 않았다. 
용수빈은 다시 초가의 사립문 쪽으로 향했다. 
순간, 
"으, 으음...!"
또다시 신음 소리가 들려 왔다. 좀 전보다 분명하게.	 방향은 초가의 뒤쪽!
용수빈은 급히 신음 소리가 들려 온 쪽으로 향했다.
초가의 후면은 하늘을 가릴 듯이 우거진 해송림이었다. 해송림은 짙은 어둠에 묻힌 채 바람
이 불 때마다 유령의 몸짓처럼 흐느적거리며 음산한 울림을 흘려 내고 있었다.
주위를 확인한 용수빈은 조심스럽게 숲으로 들어섰다.
"헉!" 
그 순간, 그는 자신도 모르게 헛바람을 들이키며 물러섰다. 무언가가 날카롭게 바람을 가르
며 쇄도함을 느낀 본능적인 동작이었다. 한데 물러서던 발길이 나뭇등걸에라도 걸렸는지 그
는 그대로 콰당 소리를 내며 뒤로 넘어지고 말았다.
쉬익! 
소름 끼치는 한망이 그의 정수리를 스쳐 간 것은 바로 그순간이었다. ,자신도 모르게 식은땀
이 좍, 흘렀다. 만약 그의 반응이 조금만 늦었거나 나무뿌리에 걸려 넘어지는 행운이 아니었
다면 그냥 염라청으로 직행했으리라. 
예리하게 날이 선 단검 한 자루가 해송 줄기에 박혀 파르르 떨며 한광을 뿌리고 있음이 보
인다. 한 순간 생사지간을 오간 용수빈은 노한 눈길로 전면을노려보았다.
갑자기 그의 눈빛이 크게 흔들렸다. 어둠 속에 쓰러져 있는 한 사람을 보았기 때문이다. 한
데 그 형상이 참혹하기 이를 데 없었다. 상처로 뒤덮인 전신은 피로 물들어 흡사 혈인(血人)
을 보는 것 같다. 한 팔은 어깨 어름에서부터 잘려 나갔고, 시뻘겋게 피범벅이 된, 갈라진 
복부에서는 내장까지 내비친다. 도시 성한 곳을 찾아볼 수 없는 참혹한 몰골.
용수빈은 스스로의 눈이 의심스러울 지경이었다. 그 사람은 죽어도 열 번은 더 죽었을 것 
같은 상처를 입고서도 아직까지 살아 있었던 것이다. 
용수빈을 노려보는 부상자의 눈에서 쏟아지는 사나운 빛이 그것을 증명하고 있지 않는가!
그런 사람이 자신에게 단검을 발출했다는 것이 더욱 믿어지지 않는 일이다. 
"누, 누구냐...?" 
피투성이의 중상자가 으르렁거리듯 물었다. 용수빈은 기막힌 표정으로 그를 바라보았다. 
상대방 때문에 세상과 하직할 뻔했는데 오히려 자신을 잡아먹을 듯한 태도라니! 
하지만 그런 것을 따지기에는 상대의 모습이 너무 처참했다. 
"나는 이 집에 살고 있습니다."
용수빈의 말에 부상자의 눈빛이 다소 누그러졌다. 
"집 안에... 다른 사람은... 없느... 냐?" 
고개를 저어 대답을 대신한 용수빈은 조심스럽게 상처를 살펴보았다. 
가까이서 보니 더욱 참담했다.
문득 용수빈의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 비록 피에 절다시피 한 상태였지만 그의 옷이 본래
는 화려한 금의였다는 것을 알 수 있었기 때문이다. 그리고 얼굴 역시 피투성이가 되어 확
실치는 않았으나, 나이도 중년에 들어선 것 같았다. 
'혹시, 이 사람이 목 노야가 말한 단경수란 사람일까?'
"상태가 심하군요. 우선 지혈부터 해야겠습니다." 
용수빈은 그의 앞에 쭈그리고 앉아 그를 보살폈다. 그의 상처는 지독했다. 만일 일신의 공력
이 깊지 않았다면 그나마도 살아 있지 못했으리라. 호심지기(護心之氣)마저 흩어지기 직전인 
그로서는 용수빈이 자신을 죽인다 해도 그대로 당할 수밖에 없는 상황이었다. 
용수빈은 조심스럽게 중년인의 상처를 동여매 주었다. 마지막으로 자신의 상의를 뭉쳐 팔이 
잘려 나간 어깨 부분을 틀어막고 싸맸다. 
"으윽..." 
고통이 사무친 탓이리라. 중년인이 신음을 흘리며 눈을 치켜 떴다. 극렬한 고통이 꺼져 가던 
그의 정신을 일깨운 것 같았다. 
"안 돼... 이대로... 포기할... 수는...!"
그는 이를 악물며 몸을 일으키려 했다.
용수빈이 급히 그의 성한 어깨를 눌렀다. 
"움직이면 안 됩니다." 
그러고는 어두운 표정으로 중년인을 내려다본다. 
 안으로 옮겨도 좋을지 모르겠군." 
중년인은 그런 용수빈의 얼굴을 유심히 보았다. 수려한 용모에 서린 정기(正氣)하며 맑은 눈
이 한촌의 평범한 소년들에게서는 볼 수 없는 비범함이 엿보인다. 
"소형제..."
중년인이 힘겹게 입을 열었다. 
"어서... 여길... 떠나게... 놈들이 널 발견하면 너까지 위험..." 
"그럴 순 없습니다. 목 노야께서 부탁하신 것이 있으니..." 
용수빈의 마지막 말에 중년인의 눈에 의혹이 일어났다. 
 목 노야라고?" 
용수빈이 고개를 끄덕였다. 
"그분이 말씀하셨지요, 단경수라는 사람을 보게 되면 도와주라고... 맞습니까?" 
그의 질문에 중년인의 눈에 놀라움의 빛이 일어났다. 
"그분이? 그분이 이곳에 오셨단 말인가..."
중년인, 단경수의 입에서 희망 섞인 음성이 비어져 나왔다. 용수빈은 자신이 사람을 잘못 보
지 않았음을 확신할 수 있었다.
한데 용수빈이 뭐라고 대답하기도 전이었다.
휘-이익! 
한 줄기 날카로운 소성이 그리 멀지 않은 곳에서 들려왔다.
"벌써?"
단경수의 피투성이인 얼굴이 무참히 일그러졌다. 다음 순간, 그 몸 어디에 그런 힘이 남아 
있었는지 그는 자리를 차고 일어섰다. 
처음 소성에 호응이라도 하듯이, 사방에서 예의 휘파람 소리가 연이어 울려 퍼졌다. 더불어 
그 소리가 점점 가까워지고 있음을 알 수 있었다. 
"놈들의 추격이... 이토록 신속하다니!"
단경수의 얼굴에는 다급한 기색이 가득했다. 용수빈이 비틀거리는 그를 부축했다.
"우선 제 집으로 피하시지요."
순간, 단경수의 시선이 용수빈에게로 향했다. 
'남은 길은 한 가지뿐이다! 다행히 이 아이는 믿을 만한 것같으니 선택의 여지가 없구나...'
그는 잠시 망설이는 것 같더니 이를 악물며 입을 열었다. 
"내 부탁... 한 가지 들어주겠나?" 
"말씀하십시오. 제 힘으로 가능한 일이라면 사양하지 않겠습니다."
 용수빈은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.
단경수는 하나 남은 손으로 품속을 더듬어 하나의 옥합을 꺼내 들었다. 
 건곤무선(乾坤武仙)... 좀 전에 말한 목 노야를... 다시 만나게 되면 이것을 전하게..."
가쁜 호흡을 가다듬으며 그는 다급히 말을 이었다. 
"그게 여의치 않거든... 이곳에서 동남쪽으로... 뱃길로 하루 거리에 있는... 해룡제궁의 궁주
께 전해 주게... 
옥합을 받아 들던 용수빈의 표정이 굳어졌다. 
"해룡제궁이라고 하셨습니까?"
"그렇네... 이것은 천하무림의 운명이 걸린 일... 수많은 사람들의 생사가 달려 있으니..."
그때, 용수빈이 당혹스런 표정으로 그를 바라보았다. 
 하지만 해룡제궁은 이미 멸망했다고 들었는데요?" 
"뭐라고...?" 
그 말에 단경수의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 심중의 격동이 어느 정도인지 또다시 입에서 
선혈이 쏟아져 나왔다.
"그, 그게 사실인가?" 
용수빈은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
"완전히 멸문을 당해 살아남은 사람은 벽하공주와 왕 모모라는 노부인, 두 사람뿐이라고 들
었습니다. 사해맹이 그 뒤를 쫓고 있더군요."
"사해맹...!"
단경수의 전신이 무섭게 경련하며 눈에서는 한광이 흘러나왔다.
"어떻게 이런 일이... 신화, 해룡 양궁이... 동시에 멸망할 수가 있단 말인가..!"
신화궁에 이은 해룡제궁의 멸망. 그 사실이 단경수에게 엄청난 충격이었음이 절로 느껴졌다. 
용수빈은 그가 그 양대 세력과 깊은 관계가 있음을 짐작할 수 있었다. 하지만 거기에 숨겨
진 엄청난 의미는 꿈에도 알지 못했다. 은연중 천하무림을 양분하여 지배하던 신화와 해룡
의 멸망이 담고 있는 거대한 의미를...!
그때였다.
휘익!
다시 한 차례 날카로운 소성이 울려 퍼졌다. 그 소리는 바로 초가 근처에서 들려 왔다. 
순간, 격동에 사로잡혀 있던 단경수의 눈에 결연한 빛이 흐른다.
'이렇게 된 이상...!'
그는 품속에서 검은빛이 도는 단약 하나를 꺼내 삼키더니 용수린을 향해 급히 말했다.
"힘들겠지만 그것을 무이산 선하곡으로 가져다 주게."
무이산 선하곡. 바로 목연승이 말했던 장소다. 
단경수의 하나밖에 남지 않은 손에 장검이 쥐여졌다. 
"그것이 불가능하다고 판단되거든... 그걸 없애 버리게."
고개를 끄덕인 용수빈은 그의 기태가 조금 전과는 비교도 할 수 없을 만큼 판이하게 달라졌
음을 깨달았다. 빛을 잃었던 두 눈에서는 신광이 뿜어지고, 전신에서 태산 같은 기운이 하늘
을 찌를 듯한 위세로 일어났다. 조금 전까지 사경을 헤매던, 팔까지 하나 잃은 사람이라고는
생각되지 않는 일대 고수의 기도가 절로 느껴진다. 그것은 바로 단경수가 복용한 단약의 힘
이었다. 
잠마제신환(潛魔制神丸)! 일단 복용하면 인체의 잠력을 모조리 격발시켜 한 순간에 터뜨리
게 내게 하니, 평범한 농부라 하더라도 무림의 고수와 맞설 수 있는 괴력을 발휘하게 된다. 
하지만 그 시간은 길지 않았고, 약효가 사라지면 기름이 마른 등잔처럼 죽음을 맞이할 수밖
에 없는, 죽음의 기약(奇藥)이다.
"부탁하네! 부디 조심하여...!"
재삼 당부하던 단경수의 신형이 갑자기 질풍을 몰고 돌아서며 벼락치듯 일검을 격출했다.
스파앗!
섬전과도 같은 검광이 어둠을 갈랐다. 
 크악!"
피보라가 뿌려지는 가운데 흑의복면인 하나가 양단되어 쓰러지고 있음이 보였다.
가공할 검세!
평소 단경수의 능력이 어느 정도인지 능히 짐작케 하는일검이었다.
"이건 자네에게 주지! 보답이라고 생각하게."
단경수는 자광(紫光)이 감도는 물건 하나를 용수빈에게던져 주었다.
"위험합니...!"
그것을 받아 들던 용수빈이 다급히 외칠 때, 
번쩍!
단경수의 검은 일섬(一閃) 검광이 되어 어둠을 양단했다.
""으악!"
"큭!"
눈이 시린 검광이 스쳐 간 곳에서 참담한 비명들이 울린다.
피를 뿌리며 허공을 부여잡는 두 명의 흑의복면인. 
"조심하게!"
마지막으로 용수빈을 돌아본 단경수의 신형이 한 마리, 대붕(大鵬)처럼 날아올랐다. 그의 검
은 잇따라 불을 뿜었고, 그때마다 예외없이 흑의복면인들의 비명이 처절하게 이어졌다. 
"와하하하...!"
앙천대소와 함께 단경수의 신형은 해송림을 벗어나더니 어둠 저편으로 사라져 갔다. 그 뒤
를 수많은 검은 그림자들이 쫓는다.
용수빈은 알 수 있었다. 단경수가 일대의 적을 유인해 가고 있음을! 
그들의 모습은 순식간에 사라져 버렸다. 남은 것은 십여 구를 헤아리는 흑의복면인들의 시
신, 그리고 주인 잃은 도검들이 뿌려 내는 음울한 빛. 
용수빈은 안타까운 표정으로 고개를 저으며 돌아섰다. 손에는 아직도 옥합과 단경수가 남긴 
물건을 든 채였다. 
먼저 옥합을 갈무리한 용수빈은 어둠 속에서도 은은한 자광이 스며나오는 그 물건을 살펴보
았다. 그것은 하나의 철환(鐵環)으로, 손목에 감을 수 있는 형태로 만들어진 것 같았다. 한데 
그 재질이 철임은 분명해 보이는데 보통 쇠를 훨씬 넘어서는 중량감이 느껴졌다. 
 팔찌 하나가 이렇게 무겁다니?'
용수빈은 내심 놀라며 철환을 유심히 관찰했다. 겉면에는 몇 마리의 용이 뒤엉켜 있는 문양
이 새겨져 있다. 그 솜씨가 놀라울 정도로 정교하다. 금시라도 비구름을 몰고 승천할 듯 넘
쳐나는 생동감. 철환에 서린 은은한 자기(紫氣)와 함께 예사로운 물건이 아님을 한눈에 느끼
게 했다. 한데 바로 그때였다.
"꼬마야! 그건 너희들 같은 아이들이 가지고 놀 물건이 아니다." 
갑자기 들려 오는 음산한 목소리.
"...!"
용수빈은 자신도 모르게 흠칫, 굳어지고 말았다.

화르르- 타타탁!
무섭게 넘실거리던 화마(火魔)도 힘을 잃어 가고 있었다. 살육의 회오리가 휘몰아간 벽해림
은 문자 그대로 지옥도(地獄圖)가 어떤 것인지 보여 주고 있었다. 잿더미로 무너져 내린 초
가들 사이로, 처처에 널린 검게 타버린 시신들.
누가 이곳을 일러 고요하고 평화롭던 은자들의 낙원이라 할 것인가?
이제 벽해림은 사라지고 죽음의 연무만이 사위를 덮고 있다. 
그 자욱한 연기 사이로 한 인영이 나타났다. 
"아미타불..."
참극의 현장에 안타깝게 울리는 한 줄기 불호. 그는 일신에 회색 가사장삼을 휘감은 노승이
었다. 가슴까지 드리운 흰 수염, 눈처럼 흰 장미(長眉)가 귀밑까지 이어진 노승의 일신에서
는 자애로운 기운이 절로 스며나온다. 도를 이룬 각자(覺者)만이 지닐 수 있는 깊음과	초연
한 기품이 노승에게는 있었다. 
 업보로다...!"
너무도 처참한 주검들을 목도한 노승의 탄식이 연민을 담고 울려 나왔다. 진혼을 위함인가, 
합장과 함께 다시 불호가 이어진다. 한 순간, 노승의 자애로운 얼굴이 굳어졌다. 
"아직도 고해(苦海)의 업이 다하지 않은 혼(魂)이 있음인가? 아미타불...!"
노승은 불문(佛門)의 일대 종사. 수십 장 밖에서 들리는 가벼운 소리도 그의 이목을 피하지 
못한다. 그의 신형이 행운유수(行雲流水)처럼 참화의 지옥도를 벗어났다. 미약하게 이어지는 
숨결이 전해지는 곳을 향해. 
그가 멈춘 곳에 한 소년이 쓰러져 있었다. 연남빛 단삼 차림의 소년. 그의 등에는 장인(掌
印)이 선명하고 그 주위로 피와 살이 뒤엉켜 있다. 
"이토록 어린아이를 뒤에서 손을 써서까지 참살하려, 들다니... 도가 땅에 떨어졌음이로다!"
백미노승은 고개를 저으며 탄식하더니 손을 내밀어 소년의 몸을 확인했다. 뜻밖에도 미약하
나마 맥은 이어지고 있었다.
자기병 하나를 손에 든 백미노승은 그 안에서 은은한 우유빛이 감도는 단약 하나를 쏟아 내
어 소년의 입에 넣어주었다. 이어 그의 손길이 소년의 전신을 누비기 시작했다. 순식간에 소
년의 중요한 대혈 서른여섯 곳이 점해졌다. 그 손길이 어찌나 빠른지 한 줄기 바람이 구름
을 휘몰고 다니는 것 같았다. 만약 무림 중의 고수가 있어 그 광경을 본다면 벌린 입을 다
물지 못했으리라.
비원도액봉혈대법(飛元度厄封穴大法)!
지금 노승이 소년에게 시술하는 수법은 최고의 내가요상술(內家療傷法)이었던 것이다. 
내오행(內五行)의 공력이 상승지경에 이르지 못하면 시전할 엄두도 낼 수 없는 내가요상술.
소림사(少林寺)에서 유래되었으나 이미 당세에는 전하지않는 최상승의 절학이었다.
그것을 백미노승은 별로 힘들이지도 않고 펼쳐 내었다.
손을 거둔 노승의 시선은 소년의 얼굴을 보고 있었다. 
어느새 소년의 얼굴에 화색이 되살아나기 시작한다.
"지혜 가운데 무허(無虛)의 기운이 함께하니... 천생 공문(空門)의 법을 전하기 위해 태어난 
아이로구나." 
백미노승이 담담히 중얼거렸다. 자애로운 얼굴 가운데 은연중에 일어나는 흡족함.
그것은 자신의 도를 전할 재목을 만났음에서 연유했다.
"비원도액봉혈대법에 대환단(大還丹)이 더해졌으니, 네 화는 오히려 복이 되었느니라."
조금 전 노승이 소년에게 복용시킨 단약은 소림 최고의 선약인 대환단인 듯했다. 천년 소림
의 양대 비전이 한꺼번에 베풀어졌으니 차후 그의 성취는 세인의 상상을 초월하는 것이 되
리라! 
백미노승은 조심스럽게 소년을 안아 들었다. 운명이 교운하라 이름한 소년을... 

			*		*		*

용수빈은 어둠 속에 서 있는 음산한 목소리의 주인을 쳐다보았다.
그는 대나무처럼 깡마른 체구에 헐렁한 회색 장포를 걸친 노인이었다.
회포노인의 길게 째진 눈은 차가운 빛을 쏟아내며 용수빈의 손에 들린 철환을 노려보고 있
었다. 그것은 탐욕의 빛이었다. 
"내놔라!"
회포노인이 손을 불쑥 내밀었다.
"너 같은 꼬마에게 자룡검환(紫龍劒環)은 무용지물이다."
자룡검환! 
용수빈의 수중에 있는 철환을 가리키는 것 같았다.
한 순간, 그의 검미(劒眉)가 꿈틀했다. 숫제 자기 물건처럼 내놓으라고 윽박지르는 회포노인
의 오만방자함은 차라리 어이가 없을 정도였다.
그런 중에도 한 가지 다행스러운 것은, 철환에만 눈독을 들일 뿐 옥합에는 관심이 없어 보
인다는 점일까. 한데 그때였다. 
"고죽신살(古竹神殺)! 네 따위가 감히 자룡검환을 탐내다니.... 저승에서 검성(劒聖)이 통곡하
겠다."
갑자기 꽹과리를 두들기는 듯 고막을 자극하는 목소리가 공력을 담고 들려 왔다. 거칠지만 
광포한 위세가 실린 그 음성에 회포노인은 내심 놀라지 않을 수 없었다.
"어떤 놈...!"
차갑게 소리치며 돌아서던 그의 몸이 못박힌 듯 굳어졌다. 자신을 향해 다가오는 장대한 체
구의 인영을 보았기 때문이다. 어둠 속에서도 붉게 타오르는 듯한 홍포를 걸치고 무쌍한 기
세를 흩뿌리며 걸어오는 고리눈의 노인.
"처... 천사신군(天獅神君)?" 
고죽신살의 깡마른 얼굴이 혐오스럽게 일그러졌다. 홍포노인은 그런 두려움을 느끼게 만들
기에 족한 인물이었다.
천사신군(天獅神君) 사잔양(史殘楊)! 황하(黃河) 이북을 횡행했으나 적수를 만나지 못한 일
대의 고수였다. 성품은 정사(正邪) 중간으로, 그의 행사는 사리를 따지지않고 그때그때 기분 
내키는 데 따라 달라진다. 강호상의 어느 이물도 그와 맞서기를 꺼려 하는, 상대하기 거북한 
인물이라 했다. 그의 이름이 강호상에서 들리지 않은 지 이십여 년. 하지만 고죽신살은 과거 
천사신군에게 뜨거운 맛을 본 적이 있어 그를 결코 잊을 수가 없었다. 
정작 당사자인 천사신군은 고죽신살은 안중에도 없는 듯 용수빈을 향해 광오하게 웃어 보였
다. 
"꼬마야, 어떻게 대비검성(大悲劒聖)의 자룡검환을 얻었는지 모르겠다만... 네가 그 신검(神
劒)을 지니고 있으면 스스로 죽음을 청하는 셈이다."
마치 어린아이 달래듯 애써 목소리를 누그러뜨린 상당히 큰 명주(明珠) 하나를 꺼내 들었다. 
"그것을 노부에게 넘기면 섭섭지 않게 대가를 치르마." 
용수빈의 입가에 쓴웃음이 피어났다. 
'이 사람은 그래도 기본적인 양심은 있는 것 같구나.'
그런 와중에도 수중의 철환에 대해 궁금증이 일었다. 검환, 신검. 모두 검을 지칭하는 것 같
은데... 자기 손에 이 묵직한 철환이 검이란 말인가? 용수빈은 선뜻 짐작이 가지 않았다. 
무림 중에 탄력이 비할 데 없이 강하여 종잇장처럼 휘감을 수 있는 연검(軟劒)이 존재한다
는 사실을 그가 어찌 알겠는가? 상승지경의 내가고수가 아니면 좀처럼 사용하기가 곤란하다
는 것이 문제였지만. 
천사신군과 같은 인물이 탐을 낼 정도라면 예사 보검이 아님은 불문가지. 
용수빈은 망설이지 않을 수 없었다. 일시지간, 탐욕스런 두 고수의 손아귀에서 벗어날 방도
가 전혀 떠오르지 않은 탓이었다. 
천사신군의 입가에 절로 흐뭇한 미소가 번져 갔다.
'크흐흐흐... 비록 해신의 전설에 대해서는 소득이 없었지만 대비검성의 유물을 얻었으니 만
리 길을 헛걸음하지는...'
갑자기 그의 고리눈이 희번덕거렸다.
"감히 어디서!" 
성난 사자가 포효하듯 벼락같은 호통이 울렸다. 그가 잠시 뜸을 들이는 사이, 소리없이 용수
빈에게 접근한 고죽신살이 자룡검환을 낚아채려 하고 있었던 것이다. 
천사신군은 불같이 노해 배산도해의 일장을 내갈겼다.
위이이잉...
산을 허물 듯한 위맹한 경력이 일어나 고죽신살을 향해 휘몰아쳐 갔다. 
"으헉!"
고죽신살의 안색이 대변했다. 천사신군의 반응이 이처럼 빠르리라고는 미처 예상하지 못했
던 것이다. 자룡검환은 손에 들어오기 직전이었지만 만약 그랬다가는 천사신군의 장력에 살
아남지 못할 것은 자명했다. 
그는 황급히 호흡을 들이키며 몸을 틀어 천사신군의 장세에	맞서지 않을 수 없었다.
펑!
한소리 폭음이 두 사람 가운데서 일어나더니 흙먼지가, 맹렬한 경기에 휘말려 하늘로 치솟
았다.
"으으...!"
답답한 신음이 시야를 가린 흙먼지 속에서 울렸다. 
용수빈은 고죽신살이 창백해진 안색으로 대여섯 걸음이나. 비틀거리며 물러서고 있음을 볼 
수 있었다.
서로의 우열이 한 수에 드러난 것이다. 
"감히 내 앞에서 잔꾀를 부리다니..." 
천사신군이 으르렁거리며 고죽신살에게 다가갔다. 그때였다.
휘익! 
갑자기 한 줄기 바람이 장내를 스치고 지나갔다. 그 바람이 이상함을 느낀 천사신군의 발길
이 절로 굳어졌다. 
순간, 유령 같은 움직임의 그림자 하나가 용수빈을 낚아채어 사라지는 것이 아닌가? 
"아니...!"
천사신군은 자신도 모르게 눈을 부릅떴다. 그가 돌아서는 순간에 용수빈을 옆에 낀 그림자
는 이미 해송림을 벗어나고 있었던 것이다. 그 경공의 빠름은 천하의 천사신군이 스스로의 
눈을 의심할 정도로 대단했다. 
"서라!"
천사신군이 발연 대로(勃然大怒)하여 소리치며 뒤를 쫓았다. 하지만 그 인영의 경공은 사람 
하나를 옆에 끼고 있다는 것을 느끼지 못할 만큼 놀라웠고, 주변의 지세에도 익숙한 듯 순
식간에 자취를 감추어 버렸다.
"뭐 저따위가 있어!" 
천사신군은 기가 다 막힐 지경이었다. 눈에서 불똥이 튀었지만 어쩌랴... 상대의 경공은 분명 
그보다 한참 윗길인 것을! 
"이런 개 같은 경우가 있다니...!"
천사신군이 발을 굴렀지만 사라진 인영이 다시 나타날 리는 없었고, 닭 쫓던 개 꼴일 뿐이
었다. 
한걸음 늦게 쫓아온 고죽신살 역시 경악을 금치 못했다. 
'저와 같은 경공을 지닌 고수가 있다니...'
강호에서 수십 년을 굴러먹은 그였다. 하지만 아무리 머리를 쥐어짜도 상대의 정체는 짐작
조차 가질 않았다.

제 6 장 급전직하(急轉直下) 

"교 대로!"
용수빈의 입에서 나직하게 울려 나온 놀람에 찬 외침.
지금 그가 있는 곳은 한 은밀한 동굴 속이었다. 그의 앞에는 미목이 청수하면서도 근엄한 
신색의 한 노인이 굳은 표정으로 서 있었다. 그 노인이 바로 용수빈들을 양육하고 학문을 
가르친 교운하의 조부, 교 대로였다.
용수빈을 가장 놀라게 한 것은 천사신군과 고죽신살의 손에서 그를 구해 낸 그림자가 바로 
교 대로라는 사실이었다.
교 대로가 무공을 감춘 고수였다니, 그것도 절세고수라니...! 용수빈으로서는 상상도 하지 못
했던 일이다. 용수빈을 바라보는 교 대로의 안색은 침중했다.
"수빈아! 마을이 어찌하여 이 지경이 되었느냐?" 
용수빈은 심상치 않음을 느끼며 되물었다. 
"무슨 말씀이십니까?"
"아직 모르고 있었단 말이냐? 마을이 완전히 불에 타고 사람들은 모두 도륙당했다."
"그... 럴 수가?"
용수빈은 자신의 귀가 의심스러웠다. 마을 주민들이 몰살을 당하다니... 마른하늘에 날벼락인
들 이보다 엄청날까!
"그게 사실입니까?"
용수빈이 떨리는 음성으로 다시 물었다. 교 대로의 고개가 무겁게 끄덕여졌다. 
"내가 본 바로는, 살아 있는 사람으로는 네가 유일하다." 
 ...!" 
용수빈은 잠시간 말문을 열지 못했다. 
"운하와 뇌향은 어찌 되었습니까?"
"아직까지 생사를 확인하지 못했다. 우선 네가 아는 것들을, 말해 보거라. 대체 어떻게 된 
일인지." 
용수빈은 정신을 가다듬고 스스로를 추스르며 그 동안의 일들을 요점만 간략히 설명했다.
그의 말이 거듭될수록 교 대로의 표정에는 암운이 짙어졌다.
"아마도 벽해림에 나타난 자들은 두 갈래인 것 같구나."
교 대로가 극히 침중한 음색으로 입을 열었다. 
"그런 것 같습니다." 
용수빈도 동감인 듯 고개를 끄덕였다. 
"단경수를 추격해 온 무리들과 해신금역의 비밀을 밝혀내기 위해 모여든 무림인들..."
"음...!"
교 대로가 무겁게 침음했다.
 아마도 살겁을 벌인 것은 그 흑의복면인들인 것 같다. 그들의 정체가 무엇인지 알아봐야겠
다."
"천조동(天祖洞)에서 기다리거라."
교 대로는 흑의복면인들과 마주치지 않도록 조심하라는 말을 남기고 떠나갔다. 암울한 눈길
로 그를 배웅하는 용수빈의 심사는 짓눌린 듯 어두웠다.
 제발 무사해야 할 텐데...! 
철뇌향과 교운하의 얼굴이 눈앞에 떠오른다. 마음 같아서는 당장 달려가고 싶지만 상황이 
그것을 허락하지 않았다. 교 대로의 당부도 있었지만 무림의 고수들이 날뛰는 곳에서 그가 
할 수 있는 일은 없었다. 용수빈은 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 주위를 경계하면서 천조동
으로 향했다. 
쏴아아... 
처얼썩, 촤아...! 
파도는 끝없이 밀려와서는 암벽에 부딪쳐 포말로 부서진다. 
천조동으로 향하는 실낱 같은 길은 그 깎아지른 단애 위로 이어져 있었다. 발 밑에서는 파
도가 연신 으르렁거리고, 그 사이사이로 이빨을 곤두세운 암초들이 음산하게 모습을 보인다. 
자칫 실족이라도 한다면 뼈도 추리지 못하리라.
용수빈은 그 암벽 위로 뚫린 잔도(棧道)를 지나고 있었다. 움직임은 조심스럽지만 속도는 느
리지 않았다. 수없이 오가곤 했던 길이니 새삼스럽게 무서울 것도 없다. 
하지만 상황이 상황인지라 조심을 기하지 않을 수 없는 일.
신형은 주변의 바위와 지세의 그늘을 이용해 은밀하게 숨어 있었다.
 으아아...!"
갑작스런 비명이 용수빈의 발을 그 자리에 못박았다. 
흠칫 돌아보는 눈에 검은 그림자 하나가 내던져진 돌멩이 아스라이 단애 아래로 사라지는 
모습이 스쳐갔다.
한참 후에야 파도 소리와는 조금 다른 물소리가 들려 왔다. 단애의 높이가 어느 정도인지 
가늠케 해주는 소리. 용수빈의 표정이 절로 긴장되었다. 그는 소리없이 앞으로 나아가 바위 
그늘에 몸을 묻은 채 전면을 응시했다. 그에게서 이십여 장 정도 떨어진 곳, 지형이 조금 평
탄해지기 시작하는 곳에 제법 넓은 공지가 보인다.
그곳에서 미친 듯이 뒤엉켜 돌아가는 사람들이 있었다. 처음 눈에 들어온 것은 수십은 족히 
되어 보이는 흑의인들. 그들은 지금 한 사람을 포위한 채 공격을 퍼붓고 있었다.
 아니?'
포위된 사람을 바라보던 용수빈의 표정이 굳어졌다. 주황빛 장삼 차림의 그 노인은 바로 목
연승이 아닌가? 목연승 노인은 전신이 피범벅이 된 사람 하나를 옆에 끼고 있었다. 그가 누
구인지 확인할 수는 없었지만 짐작은 갔다. 
'다행히 단 대협을 구한 모양이구나.'
그때, 
"으악!"
"으아아-!"
다시 비명이 울리며 몇 명의 흑의인들이 벼랑 아래로 곤두박질쳤다. 수십 명의 적에게 포위
되고서도, 부상자까지 동반한 목연승의 위세는 중과부적이라는 말이 무색할 정도로 위맹했
다. 그가 한번 손을 쓸 때마다 흑의인들은 예외없이 피를 뿌리며 쓰러져 갔다. 가히 만부막
적(萬夫莫敵)의 위세!
용수빈의 눈에 비친 목연승과 그가 펼쳐 내는 건곤천엽수는 절대의 풍모였다.
"물러서지 않는 자에겐 죽음이 있을 뿐이다!" 
목연승의 창노한 음성이 단애를 떨어 울렸다.
콰아아-! 
그의 손에서 다시 건곤천엽수가 펼쳐지자 노도와 같은 경력이 가공하게 일어나 바다를 뒤덮
는 해일처럼 사위를 쓸어갔다. 굉음과 비명이 폭죽 터지듯 연이어 울리며 칠팔 명의 적도들
이 가랑잎처럼 날아갔다. 
"아하하하...!"
굉량(宏量)한 웃음 소리와 함께 목 노인의 신형이 대붕처럼 날아올랐다. 그의 신형은 허공에
서 방향을 틀더니 급경사를 이루고 있는 산기슭을 향해 오른쪽으로 쏘아 갔다. 그의 경공은 
실로 놀라워서 순식간에 아득히 멀어져 갔다.
"쫓아라!"
한 흑의인이 다급히 소리치며 그의 뒤를 쫓아가자 다른 자들도 분분히 신형을 뽑아 올린다.
펑! 
신호탄이 밤하늘을 수놓고 사방에서는 휘파람 소리가 미친듯이 울려 퍼졌다. 순식간에 장내
에는 격전의 흔적만이 남았고, 파도 소리만이 애달프게 들려 왔다.
용수빈은 감탄의 눈으로 목연승이 사라진 산기슭을 주시했다. 세상을 놀라게 할 만한 그의 
신위가 눈앞에 선하다. 한데 다음 순간,
"...!"
시선을 돌리던 용수빈의 표정이 긴장으로 굳어졌다. 정적이 감도는 격전장에 어느새 솟아나
듯 검은 그림자 하나가 우뚝 서 있었던 것이다.
그가 언제 나타났는지 용수빈은 전혀 깨닫지 못했다. 하지만 정작 그를 긴장케 한 것은 흑
영에게서 느껴지는 공포스런 기운이었다. 
귀기(鬼氣)! 그것은 귀기라는 말로밖에는 표현할 수 없는, 소름 끼치는 죽음의 기운이었다. 
검은 두건, 바람에 날리는 흑포. 흑의복면인들과 크게 다를 것이 없는 차림이지만, 그들과는
비교도 할 수 없는, 음사(陰邪)한 마의 기운이 암운처럼 피어나고 있었다.
두건 속, 두 눈에서 쏘아 내는 것인 듯한 녹광(綠光)은 지옥유부에서 타오르는 귀화(鬼火)를 
보는 듯 공포스럽다. 
용수빈은 절로 가슴이 서늘해져 바위처럼 그 자리에 굳어진채 움직일 엄두를 내지 못했다.
눈앞의 흑포괴인은 이제까지 그가 만났던 고수들과는 궤를 달리하는 무서운 존재임이 부지
중에 느껴졌기 때문이었다. 게다가 우연인지 흑포괴인의 두 눈에서 쏟아지는 녹색광망이 용
수빈이 숨어 있는 바위를 스치고 지나갔던 것이다.
"뜻밖이군." 
흑포괴인에게서 음산한 한마디가 흘러나왔다. 
"목 늙은이가 신화와 관련되어 있었다니..." 
그 목소리마저 사람의 것이라고는 느껴지지 않을 정도로 차갑고 사악하게 느껴진다. 
"흐흐흐...! 그렇다면 결국 선종(仙宗)의 패거리들이 나타나기 시작했다는 결론인가?"
귀신의 호곡 소리 같은 흑포괴인의 음소에 용수빈의 미간이 절로 찡그려졌다.
그가 혼자 뇌까리는 신화니 선종이니 하는 말들이 귀에 들어 오지 않을 정도였다. 하긴 들
어도 알 수가 없었지만. 
그때였다. 
"언제까지 그렇게 숨어 있을 생각이냐?" 
흑포괴인의 음산한 녹안(綠眼)이 용수빈이 몸을 숨긴 바위 쪽으로 향했다. 
간담이 절로 서늘해진다. 
'정말 귀신이라도 되는 것 같구나...'
용수빈은 마음을 추스르며 천천히 일어섰다. 
그의 모습을 확인한 흑포괴인의 눈에 기광이 스쳐 갔다. 아마도 상대가 나이 어린 소년이라
고는 예상하지 못한 듯.
"운이 나쁜 놈이로군."
싸늘한 한마디와 함께 흑포괴인의 신형이 용수빈을 향해 미끄러져 왔다. 아무런 움직임도 
없이 펼쳐지는 그 신법은 마치 허공을 떠다니는 것 같았다. 
"...!"
긴장이 용수빈의 전신을 치달았다. 흑포괴인이 다가옴과 함께 무형의 기운이 자신을 옭아매
는 것 같은 느낌을 받은 때문이었다. 
한데 다음 순간, 무슨 이유에서인지 그 기운이 다소 느슨해지며 용수빈은 무형의 공제에서 
벗어났다. 
"이곳에 살고 있나?"
흑포괴인의 음성이 다시 울렸다. 용수빈의 전신을 독사의 혀처럼 훑는 그의 녹안에 일말의 
감정이 스쳐 감은 왜일까? 
용수빈은 애써 태연함을 유지하며 고개를 끄덕였다.
 그렇소." 
그 태연함도 흑포괴인에게 의외로 받아들여졌다. 
"배포가 제법이로구나." 
냉소를 머금은 음성이 흘러나왔지만 용수빈을 바라보는 흑포괴인의 눈에는 놀라움이 떠올랐
다. 
'세상에 보기 드문 천품을 타고난 놈이다. 이런 인재가p버려져 있었다니...!'
기실 흑포괴인은 자신의 출현을 비밀로 하기 위해 용수빈을 죽여 입을 막을 생각이었다. 
한데 용수빈의 천부적인 자질을 알아본 그는 망설이게 된 것이다. 너무나 아까운 인재였기
에. 그러나 그의 갈등은 그리 오래가지 않았다. 
'나의 존재는 누구도 알아서는 안 된다. 아깝지만...!'
흑포괴인의 눈에서 무서운 녹광이 이글거리며 일어났다. 
'으윽!'
용수빈은 자신도 모르게 전율하며 한걸음 물러서고 말았다. 흑포괴인이 살기를 일으키는 순
간, 그에게서 쏟아지는 기세에 전신이 터져 나가는 것 같았기 때문이다.
상대의 의도를 본능적으로 느낀 용수빈은 무의식중에 양 손을 가슴 앞에 세우며 왼손을 들
어 하늘을 받치는 모습을 취했다.
흑포괴인의 눈에 기광이 번뜩였다. 
"건곤천엽수?" 
어이없다는 듯 외치는 그의 눈에 용수빈의 손목에 감긴 팔찌가 들어왔다.
"자룡검환까지? 흐흐흐... 살려 두어서는 안 될 놈이었군!" 
흑포괴인이 음소를 흘리며 손을 쓸어 냈다. 
휘이이-
바람을 가르며 날카롭기 이를 데 없는 한 줄기 암경이 무서운 기세로 용수빈에게 폭사되었
다. 피할 틈도 없었다. 
용수빈은 이를 악물며 전력으로 건곤천엽수를 펼쳤다. 그러나 그것은 그야말로 계란으로 바
위 치기였다. 그냥 죽을 수 없기에 해보는 몸부림이다.  절체절명의 순간, 
"멈춰라!"
갑자기 고막을 울리는 호통과 함께 한 인영이 날아들며 일장을 갈겨 냈다.
펑! 가죽북이 터지는 듯한 음향이 크게 울리며 경력이 무섭게 일어났다.
용수빈을 대신해 흑포괴인의 공세를 막아 낸 인영은 달려들던 것보다 더한 기세로 튕겨졌
다. 
"으으으...!"
용수빈은 전신이 터져 나가는 듯한 압력에 밀려 비틀거리며 물러섰다. 여력에 휩쓸렸을 뿐
이건만 기혈이 미친 듯이 끓어오르며 대번에 피가 솟구쳐 올라왔다. 
하지만 난데없는 인영의 도움이 아니었다면 그나마도 살아남지 못했으리라.
"크으으...!" 
으르렁거리는 것 같은 신음이 가까이서 들려 왔다. 두 눈에 비쳐 드는 그 사람의 모습이 용
수빈에게는 낯익은 얼굴이었다.
고리눈을 부릅뜬 그 홍포노인은 바로 천사신군이었다. 용수빈을 대신해 흑포괴인과 맞선 인
영은 바로 그였다. 
한데 천사신군의 몰골은 낭패스러움을 숨길 수 없었다. 홍포는 곳곳이 면도날로 베어 낸 듯 
찢겨져 있고, 핏기가 없는 얼굴에는 경악의 빛이 가득했다. 
"이런 말도 안 되는...!"
그의 눈이 불신을 담고 흑포괴인을 노려보았다. 흑포괴인은 여전히 제자리에 우뚝 서 있었
던 것이다.
"누가 날뛰나 했더니 천사신군 추잔양이었군. 좋아! 내 오늘 그 잘난 이름을 마감시켜 주
지."
그의 우수가 천천히 들려졌다. 무형의 기세가 그 손을 따라 아지랑이처럼 뭉클거리며 일어
나는 것 같았다. 
"아가리를 함부로 놀리다니...!"
천사신군이 노호하며 먼저 손을 썼다. 
위이이- 
천사신군이 자부하여 마지않는 개산권(開山拳)이 벼락같은 기세를 휘몰고 흑포괴인을 덮쳐 
갔다. 그러자 흑포괴인이 냉소와 함께 우수를 번개처럼 뻗냈다.
쾅!
한소리 굉음이 진동하며 뒤엉킨 경기가 폭풍처럼 사방을 휘돌았다.
거기에 휘말린 용수빈은 피를 토하며 주르르 밀려났다. 
"크으으...!"
쥐어짜는 듯한 답답한 신음이 폭풍의 중심에서 울렸다. 천사신군이었다.
우드드드- 
그가 한걸음씩 물러설 때마다 발 밑의 암반이 진저리를 치며 균열을 일으켰다. 찢겨질 듯이 
펄럭이며 휘감기는 홍포. 
"이런 개 같은 일이 있다니...!" 
천사신군은 눈초리에 경련을 일으키며 참담히 부르짖었다. 그가 언제 이와 같은 경우를 당
해 보았겠는가? 하지만 정신차릴 틈도 없었다. 
"마지막이다!" 
냉혹한 외침과 함께 흑포괴인이 무서운 기세로 덮쳐 오고 있었던 것이다. 
콰아아- 
그의 손에서 섬뜩한 핏빛 기류가 휘감아 돌며 일어나더니 천지를 뒤덮을 듯한 기세로 천사
신군을 휩쓸어 왔다. 천사신군은 자신의 모든 방위가 흑포괴인의 핏빛 장영에 제압됨을 느
끼고는 경악을 금치 못했다. 피할 여지가 없음을 느낀 그는 지닌 바 혼신의 진력을 끌어올
려 흑포괴인의 장력에 맞섰다.
꽈아-앙! 
 와악!"
천사신군은 눈앞이 캄캄해지는 충격에 왈칵, 피를 토해내며 가중되는 압력을 이기지 못해 
칠팔 보를 밀려났다.
'이, 이럴 수는 없다!'
나락에 떨어진 듯한 절망감이 전율처럼 퍼져 나갔다. 천하에 자기를 어린아이 다루듯 하는 
고수가 있었다니! 
흑포괴인의 눈에서 쏟아지는 녹광이 공포로 그의 가슴을 파고들었다. 그의 손에서 다시 핏
빛 기운이 꿈틀거리며 일어났다. 순간,
휘익!
한 인영이 야조(夜鳥)처럼 용수빈을 향해 날아들었다. 깡마른 체구에 회의를 걸친 그는 바로 
고죽신살. 두 고수가 격돌하는 틈에 자룡검환을 탈취하려는	심산이었다. 
"고죽신살! 너도 죽고 싶으냐?".
흑포괴인이 냉소하며 일장을 쓸어 냈다. 공포스런 혈광이 고죽신살을 뒤덮어 왔다.
고죽신살은 모골이 송연(悚然)해졌다. 흑포괴인의 혈장은 그로서도 처음 보는 가공할 공력이
었다. 게다가 천사신군 같은 고수를 상대하면서도 자신의 존재까지 간파하고 있었다니... 
고죽신살은 감히 맞설 엄두를 내지 못하고 전력으로 일장을 때려 내며 용수빈을 향하던 몸
을 황급히 비틀어 핏빛 광막에서 비켜섰다.그런데...!
목표를 잃은 흑포괴인의 장세가 겨우 몸을 가누던 용수빈을향해 날아드는 것이 아닌가? 
용수빈은 본능적으로 손을 들어 그것을 막으려 했다. 하지만 그것은 부질없는 몸부림.
파앙!
"으아아...!"
용수빈의 신형이 광풍에 휘말린 가랑잎처럼 날아올랐다. 그러고는 밤하늘을 가르는 유성과
도 같이 파도가 으르렁거리는 단애 아래로 사라져 갔다. 
 저, 저런! 자룡검환이 사라지다니..."
고죽신살이 발을 굴렀다. 
"흐흐흐... 사라지는 건 그것만이 아니지!"
소름 끼치는 음소가 그의 고막을 파고든다. 흑포괴인의 눈이 몸서리쳐지는 녹광을 쏟아 내
며 그를 노려보고 있었다.

콰콰콰...! 
구구구...! 
무서운 소용돌이가 주위의 모든 것을 닥치는 대로 집어삼키며 휘감아 돌고 있다.
바로 악마지와(惡魔之渦)!
공포스럽게 몸을 뒤채는 그 죽음의 소용돌이에 맞설 수 있는 것은 존재할 수 없다. 한데... 
마치 거짓말처럼 악마지와의 소용돌이를 따라 부유하는 물체가 있었다.
정녕 믿지 못하게도 그것은 사람이었다. 물고기들도 배겨 내지 못할 악마의 소용돌이 안에 
사람이라니! 
고통으로 일그러진 얼굴로 괴로운 신음을 흘려 내고 있는 그 사람은 놀랍게도 용수빈이었
다. 그는 흑포괴인의 가공 무쌍한 혈장에 휘말려 단애 아래로 추락했다. 그럼에도 죽음의 신
이 뻗친 손아귀에서 벗어났다. 지금 그는 전신의 기가 산산이 흐트러진 상태였지만 분명히 
살아 있었다. 그가 살아날 수 있었던 것은 천행이었다. 다행히 그는 암초나 바위를 피해 바
다에 떨어졌고, 바닷물의 차가운 감촉이 피부에 닿자 정신을 차리게 되었다. 아마 다른 사람
이었다면 살아나지 못했을지도 모른다. 하나, 용수빈은 달랐다. 
어려서부터 물과 함께 살아 온 그가 아닌가! 비록 심한 중상을 입었지만 오히려 물속에 빠
져 들자 그의 몸은 마치 물을 만난 물고기처럼 힘을 되찾았다.
쿠쿠쿠...!
용수빈은 소용돌이에 몸을 내맡기고 있었다. 빨려 들듯 안쪽으로 휘감겨 드는 그 흐름을 거
부하지 않고 그는 그대로 자연스럽게 흘러가고 있는 것이다. 
그 외에는 달리 선택할 길이 없었다. 이 죽음의 악마지와는 거역을 용납하지 않는 가공할 
괴물이었고, 설사 그가 정상이었다 해도 그 흐름에 맞선다는 것은 불가능한 일이었다. 
'으으으, 하필이면 악마지와로 빨려 들다니... 정녕 이대로 끝장이란 말인가?'
그는 알고 있었다. 소용돌이의 흐름에 몸을 맡긴 채 버티는 것도 얼마 가지 못한다는 것을. 
이대로 악마지와의 중심에 이르면 용수빈의 몸은 형체도 없이 산산이 부서지고 말리라. 
전율처럼 죽음이란 단어가 떠오른다. 지금껏 자신과는 관계가 없는 낯선 일로만 알았던 그 
죽음이 실제로 눈앞에 다가와 있었다.
'이렇게 허무하게 죽어야 한단 말인가...'
용수빈은 자신도 모르게 눈을 부릅떴다.
철뇌향과 교운하의 모습이 어른거리는 것 같았다. 
한데 그때였다. 
크와아아-! 
소용돌이 안에서, 아니 그 아래 바다 깊은 곳에서부터 공포스럽도록 굉량(宏量)한 울부짖음
이 들려 왔다. 소용돌이의 으르렁거림마저 압도하는 가공할 울림.
'무슨 소리지?'
용수빈은 와류에 휩쓸린 와중에도 그것을 깨닫고 자신도 모르게 소리가 들린 곳을 노려보았
다. 
일순, 
콰콰콰... 푸와아... 
갑자기 소용돌이의 흐름이 뒤엉키며 눈앞에서 미친 듯이 파도가 광란을 일으켰다. 
'이, 이게 무슨 변고지?' 
용수빈은 경악을 금치 못했다. 
그가 채 정신을 가다듬기도 전이었다.
그와아아-!
다시 예의 울부짖음이 천둥처럼 바다를 흔들었다. 
용수빈은 자신도 모르게 모골이 송연해졌다. 바다에서 살아 온 그였지만 이토록 가공할 외
침을 들어 본 적은 일찍이 없었다. 
한데 그 순간,
"앗!" 
용수빈의 눈이 절로 부릅떠졌다. 
오오, 이럴 수가? 
악마의 소용돌이 저 깊은 곳. 그 가운데 무엇인지 모를 실로 거대한 검은 물체가 물살을 가
르며 꿈틀거리고 있었다. 묵광(墨光)이 번들거리는 그 물체의 크기는 얼마나 되는지 짐작조
차 할 수 없다. 그 형상은 형용 불가능한 공포(恐怖)였다. 
검은 괴물이 한번 꿈틀거릴 때마다 소용돌이가 미친 듯이 뒤엉키며 광란한다. 더욱 전율스
러운 것은 그 괴물이 점점 용수빈에게로 가까이 다가오고 있다는 사실이었다.
그 속도와 기세가 거칠 것 없이 맹렬하다. 
촤촤촤촤아아-! 
그 기세 앞에 소용돌이가 진저리를 치며 갈라진다. 마치 면도날로 천을 그어대는 것 같았다.
엉망으로 뒤엉킨 소용돌이의 흐름으로 인해 용수빈은 전신이 으스러지는 듯한 압력에 짓눌
렸다. 
'대제... 저게 뭐지?'
용수빈은 자신도 모르게 내심 부르짖었다. 검은 괴물의 거대한 몸체는 온통 묵광이 흐르는 
검은 비늘도 뒤덮여 있었는데, 지금껏 용수빈이 상상도 해보지 못한 형상을 하고 있지 않는
가?
한데 그 순간이었다.
그와아아앙...!
가공할 외침이 바닷속을 떨어 울리고, 그의 눈앞에서 물보라가 광란하듯 솟아오르는 것과 
때를 같이하여 괴물의 머리가 그 모습을 드러냈다. 그리고 두 줄기 공포스런 빛살이 용수빈
을 향해 다가왔다. 그것은 믿을 수 없도록 거대한 눈이었다. 살아 있는, 그러나 전설 속에서
만 존재하는... 
용수빈의 두 눈에서 경악이 폭죽처럼 터져 나왔다. 
'이, 이럴 수가? 용(龍)이라니!' 
정녕이었다. 
물속에서 솟아오른 괴물의 시커먼 머리, 그것은 영락없이 전설이 전하는 용의 형상을 하고 
있었다. 전신에 뒤덮인 검은 비늘은 철갑을 두른 듯했고, 그 머리위엔 단단한 뿔 하나가 섬
뜩한 공포로 솟아 있다. 동굴처럼 벌어진 입가에 물살을 휘어 감으며 꿈틀대는 모습은 악마
지와의 소용돌이마저도 마음대로 휘저어 댔다. 그 가공스런 힘을 과시하는 발톱까지! 
보고도 믿어지지 않을 형상이었다. 
어디 그뿐인가! 번갯불을 토해 내는 듯 섬뜩한 섬광이 이글거리는 눈빛은 용수빈을 삼켜 버
릴 듯 흉포한 빛이 서려 있었다.
"...!"
용수빈은 너무 놀란 나머지 자신이 지금 어떤 상황에 처해있는지 망각할 정도였다. 
전설의 영수(靈獸)로 알았던 용(龍), 그 용이 실제로 눈앞에 나타나다니... 제아무리 의지 견
정(堅定)한 사람이라 해도 놀라지 않을 수 없는 일이었다. 느닷없이 나타난 묵룡(墨龍)!
그것은 묵린철갑교룡(墨鱗鐵甲蛟龍)이라 불리는, 무엇이든지 닥치는대로 해치는 흉포스런 악
룡(惡龍)이다. 그 묵린철갑교룡의 힘에 악마지와의 소용돌이마저 뒤엉킬 때마다 엄청난 물보
라가 일어났다. 게다가 습성마저 흉포하니 실로 바다의 우환거리였다. 
너무도 뜻밖의 상황에 대경 실색한 용수빈은 묵룡의 사나운 기세에 전신을 부르르 떨었다. 
'저, 저놈이 왜 나에게 덮쳐 오는 거지?' 
그는 꿈에도 모르고 있었다. 바다 밑에 잠자고 있던 이 악룡이 그의 몸에서 흘러나온 피냄
새를 맡고는 흉포한 근성이 발동하여 자신을 덮쳐 오고 있다는 사실을...
크와와아아-! 
묵룡은 고막이 찢어질 것 같은 용소(龍嘯)를 토해 내며 그를 단숨에 찢어발길 듯이 발톱을 
휘둘렀다. 
'위험하다!' 
용수빈은 본능적으로 위기를 느끼고 혼신의 힘으로 몸을 움직여 물속으로 잠수해 갔다. 하
지만 묵룡의 용조(龍爪)는 그 위세 못지 않게 빨랐다. 
"크윽!"
용수빈은 한 쪽 어깨가 떨어져 나가는 것 같은 통증에 비명을 터뜨렸다. 묵룡의 무지막지한 
발톱은 겨우 피했지만 그 여세에 쓸린 어깨에서는 선혈이 뭉클거리며 쏟아져 대번에 주위를 
붉게 물들여 버렸다.
바다를 갈라 내는 그 위세에 휩쓸린 용수빈의 신형이 회전하며 곤두박질쳤다. 
일격에 실패한 묵룡은 더욱 흉포한 기세로 입을 쩍 벌리고 삼켜 왔다. 용수빈에게는 그것을 
피해 낼 여력이 없었다. 그대로 그의 몸이 묵룡의 거대한 입 속으로 빨려들려는 순간, 
 ...!"
용수빈은 부지중에, 혼신의 힘으로 오른손을 휘둘렀다. 그 주먹으로 묵룡을 어쩌겠다는 것은 
결코 아니었다. 그의 손에 당하기에는 묵룡은 너무도 엄청난 존재이기에! 
다만 그것은 본능의 지시에 따른 무의식적인 행동이었다. 한데 그때였다.
차앙!
그의 손목으로부터 한소리 맑은 음향이 일어나며 눈이 시리도록 예리한 일섬(一閃) 검광이 
폭사되는 것이 아닌가? 바로 자룡검환이었다. 그의 손목에 채워져 있던 자룡검환이 부지불
식간 기력이 주입되자 맑은 음향과 함께 삼엄한 검기를 뿌려 내는 보검으로 변한 것이다. 
더욱 놀라운 것은 그 자룡신검(紫龍神劒)이 현신하는 순간 묵룡의 비늘을 파고 들어갔다는 
사실이었다.
원래 묵룡의 비늘은 도검불침(刀劒不侵)이었다. 그러나 자룡신검은 금속을 물 베듯 하는 신
병(神兵). 그 예리한 검기에 묵룡의 목줄기는 순식간에 피로 물들었다.
그와 같은 일련의 상황은 용수빈마저도 상상하지 못했던 일이었다. 그는 공력이 주입되면 
자룡검환이 신검으로 변한다는 사실조차 모르고 있었기에 어리둥절할 수밖에 없었다. 한데 
공교로운 것은 그뿐만이 아니었다. 자룡신검이 파고든 부위, 그곳은 모든 파충류의 치명적인 
약점인 목 밑에 위치한 삼 촌 급소가 아닌가? 전혀 예기치 않은 상황에서 묵룡은 치명적인 
상처를 입고만 것이다.
크와왕...!
묵룡은 괴성을 토하며 고개를 반대로 치켜들었다. 그 바람에 용수빈은 가까스로 죽음의 위
기에서 벗어날 수있었다. 
'위험했다!' 
가물거리는 정신 속에서도 용수빈은 그 위태로웠던 상황에 몸서리쳤다.
하나 그 순간,
'크와와...! 
묵룡은 더욱 사나운 괴성을 지르며 몸부림치기 시작했다. 그 몸부림이 어찌나 격렬한지 주
위 일대가 완전 태풍에 휘말린 것 같았다. 순간, 부지불식간에 휘둘려진 묵룡의 꼬리가 용수
빈에게 벼락처럼 날아들었다.
퍼억! 
그 일격에 용수빈은 추락하듯 거꾸로 물속으로 처박혔다. 그것을 본 묵룡은 방향을 틀어 용
수빈을 향해 덮쳐 왔다.
이번에는 요행을 바랄 수도 없었다. 무서운 꼬리의 일격은 이미 정상이 아닌 용수빈의 정신
을 완전히 앗아가 버린 것이다. 소용돌이 속에서 팔랑개비처럼 회전하는 용수빈의 신형. 
크와와! 
묵룡은 한입에 삼켜 버리겠다는 듯 입을 벌리고 덮쳐들었다. 
이미 정신을 잃은 용수빈은 그런 것조차 느끼지 못했고... 
그런데 바로 그때였다. 
그워어어-! 
바다를 진동케 하는 굉량한 울림이 그리 멀지 않은 곳에서 울려 왔다. 
"...!"
용수빈을 삼키려던 묵룡은 흠칫했다. 그러고는 두 눈에서 뇌전 같은 빛을 뿌려 내며 고개를 
돌렸다.
크와와-!
그 역시 들려 오는 소리에 대응이라도 하는 듯 가슴 떨리는 용음을 토해 내었다. 마치 생사
대적(生死大敵)이라도 만난 듯 무서운 빛을 뿜어내는 묵룡의 눈에 이미 용수빈은 보이지 않
는 것 같았다. 대체 무엇이 이 흉포하기 이를 데 없는 묵린철갑교룡으로 하여금 이토록 전
의에 사로잡히게 하는 것인가? 
쏴쏴와아아-! 
다음 순간, 바다가 뒤집히듯 물보라가 일어나며 묵룡 앞에 하나의 거대한 물체가 나타났다. 
묵룡과는 너무도 대조적인 하얀색으로 뒤덮인, 거대한 바다의 영수. 놀랍게도 그것은 용수빈
과 대화하던 그 흰 고래 대백이었다. 
꾸워우우-!
크와아아왕!
마주서기 무섭게 백경과 묵룡은 사납게 울부짖으며 뒤엉켰다. 
생사투를 벌이는 두 영수의 주위는 거대한 폭풍이 휘몰아치는 것 같아 그 안에서 무슨 일이 
벌어지는지 볼 수조차 없었다. 다만 천지를 진동시키는 굉음과 모든 것을 허물어 버릴듯한 
엄청난 파도가 해일처럼 일어나 바다의 두 제왕(帝王)의 싸움이 얼마나 치열한지 말하고 있
을 뿐..
용수빈. 그는 이 천고의 기경을 뒤로한 채 거센 소용돌이에 휘말려 아득히 사라져 가고 있
었다. 바다속 깊은 곳으로...  그것은 해신의 금역에서 벌어진 일이었다. 

제 7 장 환우대전(환宇大殿) 

많은 시간이 흘렀다. 억겁인 양 한없이 길게 느껴지는 시간이... 
"으으윽!"
용수빈은 전신이 부서져 내리는 듯한 통증에 신음하며천천히 정신을 차렸다. 
무언가에 세차게 부딪친 충격이 그를 깨어나게 한 것이다.
전신은 마치 물먹은 솜처럼 늘어진 채 눈꺼풀은 천근은 되는 듯 제대로 뜰 수가 없다. 
억지로 눈을 떴다. 
제일 처음 그의 시야에 들어온 것은 희뿌연 어둠이었다.
쿠쿠쿠...
지축을 울리는 굉음이 은은히 들려 오는 가운데 축축하고 읍슴한 습기가 피부에 느껴졌다.
'내가 아직 살아 있단 말인가?'
어슴푸레한 어둠을 바라보며 용수빈은 실감이 나지 않는 듯 중얼거렸다. 그와 함께 생생하
게 되살아나는, 몸서리쳐지는 기억. 광포하게 날뛰던 묵린철갑교룡, 그 꼬리에 가슴을 얻어
맞고, 그대로 아득히 정신을 잃었던 것까지... 
하지만 지금 그가 있는 곳은 물속이 아니었다. 
잠시 후, 기력을 회복한 그는 눈을 들어 주위를 둘러보았다.  사방은 어둠뿐이었다. 
그 어둠을 밝히는 유일한 빛이 손목에 채워진 자룡검환에서 흘러나오고 있을 뿐이었다. 
"으음..."
그는 이를 악물고 몸을 일으켰다. 전신이 부서지는 것 같은 통증에 식은땀이 절로 쏟아진다. 
하지만 그의 의지력은 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 
'대체 여기가 어딜까?'
그는 손목에서 흘러나오는 빛에 의지해 조심스레 사방을 둘러보았다.
동굴인 것 같았다. 좌우로 이끼로 뒤덮인 암벽들이 물기를 머금고 있었고, 천장에는 수많은 
종유석들이 주렁주렁 매달려 자룡검환에서 낭는 빛을 받아 영롱한 색채를 발한다. 
동굴은 그 앞쪽으로 시커먼 입을 벌리고 이어져 있다. 
문득, 용수빈은 자신이 어떻게 이곳까지 이르게 되었는지 궁금한 생각이 들었다. 그는 반대
편으로 돌아섰다. 거기에는 검은빛의 육중하고도 거대한 석문이 시야를 막고 자리했다. 
쿠쿠쿠쿠... 
지축을 울리는 굉음은 바로 그 석문 밖에서 전해졌다.
석문을 덮고 있는 이끼가 무슨 이유에서인지 뭉개지고 있음이 눈에 들어온다. 
그 벗겨진 이끼 사이로 거대한 금빛 글자가 은은히 보이고....
<환우지문(환宇之門)!>
의미를 짐작할 수 없는 그 이름을 용수빈은 망연히 바라보았다.
'환우지문이라니... 대체 여기가 어딘가? 당시 나는 악마지와의 중심을 향해 빨려 들고 있었
는데...' 
그의 시선은 거대한 환우지문을 향한 채 움직이지 않았다. 
'그렇다면 내가 악마지와의 중심에 이르렀을 때 저 문이 열려 이 안으로 들어오게 된 것인
가?'
그렇게 밖에 생각할 수 없었다. 석문의 이끼는 문이 열릴 때가 아니고는 벗겨질 리가 없다.
게다가 석문 밖에서는 아직도 악마지와의 소용돌이가 휘돌고 있는 소리가 들려 오지 않는
가.
'만약... 그게 사실이라면 여기를 빠져 나가는 길은 바로 석문...?'
용수빈은 돌연 암담해지고 말았다. 석문을 다시 연다는 것도 불가능한 일이었지만 악마지와
를 벗어날 방도는 더 더욱 없었기 때문이다. 한데 그때, 입을 벌린 동굴 저쪽으로부터 미약
하나마 공기가 흐르고 있음이 느껴졌다.
'안쪽에서 바람이...?' 
공기의 흐름은 어디론가 통하는 곳이 있다는 의미. 용수빈은 힘겹게 안쪽으로 걸음을 내디
뎠다. 
"으윽!" 
신음과 식은땀이 뒤범벅이 되어 흐른다. 걸음을 옮기자 마치 전신이 으스러지는 것 같은 통
증이 몸서리치게 일어났던 것이다. 
하지만 용수빈은 걸음을 멈추지 않고 비틀거리며 느릿느릿 동굴 안으로 들어갔다. 그 외에
는 다른 방도가 없었다.
동굴은 생각보다 꽤 길었다.
그렇게 얼마나 갔을까? 
갑자기 용수빈은 걸음을 멈추었다. 안쪽으로부터 은은히 흘러나오는 빛을 보았던 까닭이다.
'이런 곳에 빛이라니!' 
다시 발걸음이 옮겨진다. 속도를 더하며. 
얼마 가지 않아 그는 그 빛의 실체를 볼 수 있었다. 그것을 보는 용수빈의 눈에 어이없다는 
빛이 떠오른다. 
'칼이 아닌가?' 
정녕이었다. 한 자루의 칼[刀]이 바위에 박혀 있었는데, 그 도신에서 소름 끼치도록 예리한 
빛이 눈이 시리게 뿜어지고 있다.
그뿐 아니다. 그 주위 일대는 마치 지진이라도 일어난 듯 엉망이 되어있지 않는가. 바닥은 
갈라지고 종유석은 파괴되어 바닥에 뒹굴고 있다. 심지어 암벽에까지 알 수 없는 힘에 의한 
파괴된 흔적이 역력하다. 
용수빈은 섬뜩한 빛을 뿌리고 있는 장도를 향해 다가갔다. 장도는 어딘지 모르게 사람의 눈
을 어지럽히고 살기가 느껴지게 하는 기운이 스며 있는 것 같았다. 
'무서운 기운이다! 어딘지 죽음을 부르는 것 같은 사악(邪惡)함이 느껴진다...'
용수빈은 눈살을 찌푸리며 고개를 가로저었다. 
"아니, 저건!" 
다음 순간, 용수빈이 놀람에 찬 외침을 터뜨렸다. 
그의 시선이 머문 곳, 뜻밖에도 거기에 백골(白骨) 한 구가 있었던 것이다. 의복은 너무 오
랜 세월 탓인지 거의 삭아 내려 본래의 모습을 잃고 있었는데, 기이하게도 그 백골에는 은
은한 광채가 어려 있어 절로 소름을 돋게 한다.
용수빈은 미간을 좁히며 중얼거렸다.
"백골에서 빛이 나다니...?"
내공의 화후(火候)가 지고한 경지에 이른 고수들은 사후에도 광채가 사라지지 않는다는 사
실을 그로서는 알 도리가 없었다.
용수빈은 그저 백골의 주인이 어떠한 인물이었을까 궁금해하며 천천히 다가갔다. 백골 앞에 
선 그의 눈빛이 반짝였다. 백골의 오른손 식지가 한곳을 가리키고 있었는데, 그 바닥에는 문
양 같은 것이 어지럽게 새겨져 있었다.
"글이다!"
외침과 함께 용수빈은 바닥의 이끼들을 걷어 냈다. 
<원통하도다... 이 무영천사(無影天邪)가 환우대전(환宇大殿)을 눈앞에 두고 죽어야 하다
니...! 하늘이 원망스럽다. 천하(天下)! 천하무림을 손에 넣을 수도 있었거늘... 그 개 같은 천
마도제(天魔刀帝) 공손기(公孫基)에게 이지경이 되다니! 놈을 한줌 핏물로 만들었다 한들 남
은 것이 무엇인가... 정녕 한스럽도다. 환우대전을 지척에 두고 죽어야 하다니...>
그것으로 글은 끝이 나 있었다. 그 마지막 부분은 너무나 어지러워 해독이 어려울 정도였다. 
"환우대전...!"
용수빈이 나직이 중얼거렸다. 앞서 지나쳐 온 환우지문과 겹쳐지며 그 이름이 알 수 없는 
열기가 되어 그의 마음을 사로잡았다. 
"이 동굴 안에 그런 이름이 붙은 곳이 있단 말인가?"
용수빈은 고개를 갸웃거리며 사방을 둘러보았으나 어느 곳에도 환우대전이라 할 만한 곳은 
보이지 않았다. 다만, 시커멓게 입을 벌리고 있는 동굴 안쪽에서 그 어떤 것이 기다리고 있
는 것 같은 느낌뿐이었다. 용수빈은 다시 백골을 바라보았다. 
"저 사람의 생전 별호가 무영천사였던 모양인데..."
무영천사(無影天邪)! 
용수빈에게는 생소한 이름이다.
그러나 백여 년 전, 그의 이름을 모르는 사람은 최소한 강호에는 없었다. 사도무림(邪道武
林)을 종횡하던 일대 종주, 무림제일의 경공과 무영문(無影門)의 문주라는 신분으로 중천의 
태양과 비견되는 성가를 누리던 절대고수가 바로 무영천사였다.
용수빈은 검미를 좁히며 백골을 응시했다. 
"저 시신을 그냥 두기는 뭣한데...?"
주위를 살피던 그의 눈에 웅덩이가 들어왔다. 
"저곳이 적당하겠군." 
그는 천천히 다가가 무영천사의 유해를 조심스럽게 안았다.
본래 남을 돕는 일에 인색하지 않은 성품의 용수빈은 유해를 그냥 방치할 수가 없었다. 게
다가 해골을 보고도 겁을 내지 않을 담대함을 그는 가지고 있었다. 
툭! 
갑자기 그의 발치에 무언가 떨어졌다. 아마도 백골의 주인이 지녔던 물건인 듯. 용수빈은 일
단 백골을 웅덩이에 안장한 다음 그 물건을 살펴보았다. 
물건은 하나가 아니었다. 흔치 않아 보이는 옥합과 기이한 형태의 옥패. 특히 옥패가 용수빈
의 시선을 끌었다. 처음 보는 형태의 동심원을 이루고 있는 그 옥패의 가운데에는 '패(覇)'
라는 글자가 쓰여져 있고, 글자 주위로 정교한 문양이 양각되어 있었다. 더구나 그것을 손에 
쥐는 순간, 한 줄기 상화(祥和)로운 열기가 그의 손바닥에 전해지는 것이 아닌가?
평범한 물건이 아님은 분명한데 그 이상은 알아 낼 수가 없었다. 새겨진 문양으로 보아 근
세의 것이 아닌 것 같다는 느낌뿐. 
땅!
맑은 음향, 옥합의 덮개가 열리고 그 안에 있던 물건이 눈에 들어왔다. 
양피지로 만들어진 책자 한 권과 은은한 보광이 어린 영패(令牌) 하나가 옥합 안에 놓여 있
었다.
<무영비전(無影秘傳)>
겉장에 희미하게 퇴색된 글자가 눈길을 끈다.
'무공을 기록한 책인가?'
그렇게 추측하며 먼저 영패를 집어들었다. 
영패에는 앞뒷면에 각각 다른 글자가 한 줄씩 새겨져 있었다.
<무영신령(無影神令)>
<무영천세(無影千歲)>
"하나같이 무영 타령이군..." 
용수빈은 빙그레 웃으며 옥합의 뚜껑을 닫았다. 
'우선 출구를 찾는 것이 순서겠지.'
어둠을 드리운 채 끝없이 안으로 이어지던 동굴은 급격히 오른쪽으로 꺾여지고 있었다. 
용수빈은 조심스럽게 주위를 살피며 전진했다. 막 그 모퉁이를 돌아선 순간, 
 저건...!"
용수빈은 자신도 모르게 탄성을 토하고 말았다. 눈앞에 너무도 찬란한 빛을 발하는 거대한 
문이 우뚝 서 있었던 것이다.
불빛을 대신하듯 수많은 야광주가 박혀 보광을 뿌리고 있는 거대한 석문. 거기에 압도하는 
듯한 패기가 넘쳐나는 네 글자가 종(縱)으로 새겨져 있다. 
<환우대전(환宇大殿)>
"필체에 저런 기세를 담아 내다니... 대체 이 문을 만든 사람이 누구란 말인가?" 
용수빈은 감탄을 금치 못했다. 이미 어려서부터 교 대로에게 깊은 학문을 전수받은 그다.
환우대전이란 네 글자는 신필의 경지에 이른 대가가 아니면 새겨낼 낼 수 없을 것 같았다. 
용수빈은 무엇에 이끌리듯 문으로 다가갔다.
그의 눈이 빛을 발하기 시작했다. 용수빈의 시선은 문의 중앙선을 따라 사람의 가슴 높이에 
있는 기이한 문양에 고정된 채 움직이지 않았다. 
 어디서 본 듯한 문양인데...' 
문득, 그는 무엇인가를 생각해 낸 듯 품속에서 무영천사가 남긴 옥패를 꺼내 들었다.
용수빈은 자신도 모르게 환호성을 지를 뻔했다.
같았다. 그 옥패에 새겨진 동심원의 문양과 석문의 문양이 너무도 같았다. 다만 다른 점이 
있다면 옥패의 문양은 모두 밖으로 두드러진 것이고 석문의 문양은 안으로 파인 것.
'혹시...!'
용수빈은 일말의 기대를 품고 즉시 수중의 옥패를 그곳에 끼워 보았다. 
딸깍! 
그러자 옥패는 신기하게도 마치 제자리를 찾은 듯 조금의 틈도 없이 그 동심원 안으로 미끄
러져 들어가는 게 아닌가? 그와 동시에 실로 놀라운 광경이 이어졌다. 
그그그그... 
육중한 마찰음과 함께 천천히 환우대전의 거대한 석문이 뒤로 밀려나기 시작했다. 
'정말 대단한 장치다!'
용수빈은 탄복을 금할 수가 없었다. 그 문이 열림과 함께 눈부신 광채가 사위를 찬연히 밝
히며 흘러나왔다.
"아!" 
탄성이 절로 흘러나왔다. 
보라! 새로이 눈앞에 펼쳐진 장관을... 
석문 뒤는 웅장하기 이를 데 없는 대전(大殿)이었다. 
거대한 기둥들이 천장을 우뚝 떠받치고, 화려하면서도 웅장함이 흐르는 장식이 휘황하게 빛
나는 장엄 무비한 대전. 
용수빈은 마치 무엇에 이끌리듯 안으로 들어섰다. 그의 전면에는 청룡(靑龍), 백호(白虎), 주
작(朱雀), 현무(玄武)의 사신상(四神象)이 늠름히 네 방위를 점하고있었다. 그 사신상의 호위
를 받는 듯 하나의 제단이 설치되어 있었고 제단 뒤의 벽에는 패기가 가득 묻어나는 글자 
하나가 적혀 있었는데 그것은 하늘을 의미하는 '천(天)' 자. 그 천 자 아래, 제단의 중앙에 
봉안(奉安)된 한 자루의 검이 소년의 호기를 들끓게 만들고, 제단 앞에 놓인 향로에서는 가
슴속까지 숙연하게 만드는 향연이 소리없이 흐르는 듯하다. 
어디 그뿐인가? 제단의 좌우로 보이는 두 개의 월동문. 
우측 문에는 '인의지문(仁義之門)'이란 네 글자가, 좌측 문에는 '패천지문(覇天之門)'이라고 
적힌 현판이 걸려 있었다. 
'이곳이 바로 환우대전인가?' 
용수빈은 흥분을 억제하지 못하며 사방을 둘러보았다. 
바로 그때였다. 
쿠-웅!
육중한 음향과 함께 용수빈 등뒤의 석문이 다시 닫혔다. 넋을 놓고 있던 용수빈은 흠칫 놀
라고 말았다. 돌연 자신이 갇혀 버린 것이 아닌가 하는 불안감이 엄습했다. 
'잘못 들어온 것이 아닐까?' 
후회도 해보지만 문은 이미 닫혔고, 내친걸음이었다. 용수빈은 마음을 다잡으며 제단을 향해 
걸음을 옮겼다. 
그의 눈에 갑자기 기광이 스쳐 간다. 제단 위에 자신을 기다리듯 무언가 놓여 있음을 비로
소 발견한 것이다. 용수빈은 더 이상 망설이지 않고 제단 앞에 섰다. 그것은 붉은빛이 감도
는, 비단도 아니었고 경사도 아닌 기이한 천이었다. 용수빈의 빛나는 눈은 거기에 고정된 채 
움직이지 않았다. 그 천 위에 가득한 용봉쟁휘(龍鳳爭輝)의 필치가 그를 사로잡은 것이다. 
<환우대전의 후인이여! 그대를 충심으로 환영하노라. 이곳에 들어선 사람은 곧 본좌의 유일
한 후계자! 이 환우대전의 안배는 그대를 위해 마련된 것이니 스스로의 의지에 따라 취하
라! 이제 선택할지어다. 그대가 천하에 군림(君臨)하는 탕마(蕩魔)의 지존(至尊)이 되고자 한
다면 패천지문으로 들어가라. 반대로 인의(仁義)에 따라 치세의 왕도(王道)를 가고자 한다면 
인의지문에 들라! 환우대전의 모든 연(緣)이 그대의 결정에 달렸음을 알고 신중히 선택하라. 
환우철마존(환宇鐵魔尊)이 후인에게 남긴다.> 
그다지 길지 않은 글은 그것이 끝이었다. 
  엄청난 이야기로구나! 환우철마존이 어떤 분인지는모르지만 이처럼 자신에 찬 글을 남기
다니..."
용수빈은 어이없다는 듯 중얼거렸다. 그 천에 적힌 글은 광오하기 이를 데 없었다. 그 말대
로라면 인의지문이나 패천지문에 들게 되면 제왕이든 패존(覇尊)이든 뜻대로 이루어진다는 
의미였다.
'대체 무엇을 남겼기에?'
쉽게 이해할 수 있는 일이 아니었다. 그러나 그것은 그 자신이 환우철마존에 대해 아는 바
가 전무했기에 품게 된 의문이었다. 환우철마존은 그 모든 것을 가능케 하고도 남음이 있는 
무림사상 유래를 찾아볼 수 없는 일대 패존임을 몰랐기에...! 
전설은 말한다. 환우철마존이야말로 사상초유의 절대자라고! 환우철마존에 필적할 고수는 
전에도 후에도 없다. 그의 이름은 무려 오백 성상(星霜)에 걸쳐 중천의 태양처럼 무림의 하
늘에서 찬란한 빛을 뿌리고 있는 것이다. 
용수빈은 실로 거대한 복연(福緣)이 자신을 기다리고 있음을 짐작조차 하지 못한 채 망설이
고 있었다.
'둘 중에 하나를 택해 들어가긴 가야겠는데...'
나갈 길은 이미 막혔으니 이곳을 벗어나려면 환우철마존의 안배에 따르는 것 외에는 방법이 
없다는 결론 끝에 시작된 망설임이었다. 
갈등을 거듭하며 인의지문과 패천지문을 번갈아 보았다.
용수빈의 시선은 인의지문(仁義之門)에 머물고 있었다. 그의 성품은 외유내강한 가운데 온후
하여 인의지문에 가장 합당하다고 할 수 있다.
그러나 한 가지 생각이 그의 뇌리를 떠나지 않았다. 벽해림을 멸망시킨 흑의복면인들. 특히
나 마지막에 나타났던 흑포괴인의 녹광이 이글거리던 눈은 잊으려야 잊을 수가 없었다.
'그런 악인들을 어찌 인의로 타일러 감화시키고 제도(劑度)할 수 있단 말인가?'
아마 그 순간에 웃기지 말라고 하면서 자신의 목을 치리라. 
용수빈의 얼굴에 단호한 빛이 떠올랐다. 그러고는 좌측의 월동문을 향해 걸음을 옮기기 시
작했다. 자신을 기다리는 패천지문을 향해... 
문 안쪽은 끝없이 낭하가 이어져 있음이 눈에 들어왔다. 길은 외줄기로, 되돌아가지 않는 한 
선택의 여지는 없었다. 
'저 낭하를 따라가야 되는가 보군.'
이미 마음이 정해진 이상 거칠 것이 없었다. 앞으로 나아가는 그의 등뒤에서 문 닫히는 소
리가 들려왔으나 용수빈은 뒤를 돌아보지 않았다. 한데 그가 낭하의 중간쯤에 이르렀을 때
였다.
철컹! 
적막을 깨뜨리는 소리가 일어나며 갑자기 발 밑이 허전해지는 게 아닌가! 
"허억!"
용수빈은 대경했다. 어이없게도 발 밑에서 함정이 입을 벌려 그의 몸이 삼켜지듯 그대로 뚝 
떨어져 내렸던 것이다. 
'패천지문에 든 것이 잘못된 선택이란 말인가?'
귓전을 스치는 바람 소리를 들으며 용수빈은 내심 부르짖었다.
풍덩...!
찰나, 그의 몸이 어딘가에 떨어졌다. 그 충격이 번쩍, 용수빈의 정신을 일깨웠다. 
'물? 그렇다면 자신있지!' 
용수빈은 몸이 물에 잠기자 생기가 되살아났다. 하나 다음 순간,
"으악! 뜨, 뜨거...! 
그는 전신을 격렬히 떨며 처절한 비명을 토해 내었다. 가공할 열기(熱氣)였다. 실로 상상할 
수도 없는 엄청난 열기가 갑자기 그의 전신을 휘감으며 밀려들었다. 
"크으으..."
용수빈은 끓어오르는 용광로 속에 빠진 듯, 뼛속까지 불타는 것 같은 몸서리쳐지는 고통 속
에 정신이 아득해졌다. 용수빈은 입술을 깨물며 멀어지려는 정신의 끈을 다잡았다. 
'어서... 여길 빠져 나가야...' 
그는 급히 손발을 움직였다. 한데, 괴이한 일이 일어났다. 온몸이 마치 물먹은 솜처럼 축 늘
어진 채 그의 의지대로 움직여지지를 않는 것이다. 
'이, 이럴 수가?'
용수빈은 다듭했으나 손가락 하나도 움직일 수가 없었다.
시간이 흐를수록 극렬해지는 열기는 결국 용수빈의 의지마저 무너뜨리고 말았다. 아득히 정
신이 멀어졌다.

			*		*		*

대체 얼마나 많은 시간이 흐른 것일까?
언제부터인가 용수빈은 점점 정신이 맑아지고 있음을 자각할 수 있었다. 그가 다시 눈을 떴
을 때, 열기는 씻은듯이 사라지고 서늘한 한기(寒氣)가 피부를 통해 전해졌다. 아니, 그것이 
아니었다. 차가워진다고 느낀 순간, 몸서리쳐지는 한기(寒氣)가 그의 전신을 엄습했다.
'이, 이건 또 뭐지!' 
용수빈은 경악했다. 얼마 전까지 화산 구덩이처럼 뜨겁던 곳이 이번에는 만년빙굴(萬年氷窟) 
속처럼 느껴지고 있으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가!
"으드드드..."
한기가 얼마나 지독한지 자신도 모르게 이가 딱딱 마주친다. 뼛속까지 얼어붙게 하는 한기
가 발바닥의 용천혈(湧泉穴)로 들어와 정수리의 백회(百會)까지 파고드니, 그대로 혈맥이 얼
어 터지는 것만 같다.
용수빈의 전신에 서리가 맺히며 그의 몸은 한 덩어리 얼음덩어리로  화해 가기 시작했다. 

			*		*		*

초열지옥을 무색케 하는 극렬한 열기. 음부의 저주 같은 지독 무쌍한 한기. 
그것은 도저히 인간의 능력으로는 견딜 수 없는 고통이었다. 한데 여기에 그것을 견뎌 내는 
사람이 있다.
용수빈! 그는 주기적으로 반복되는 그 가공할 열기와 한기와 끝없이 싸우고 있었다. 초인적
이라 할 수밖에 없는 의지력으로... 
그와 함께 열기와 한기가 반복하는 횟수가 거듭될수록 그의 신체는 거기에 적응되어 가는 
것 같았다. 
얼마나 많은 시간이 흘렀는지... 
달라진 것은 아무것도 없는 듯이 보였다. 지금도 용수빈은 여전히 물속에 잠긴 채 목만을 
밖으로 내민 모습이었다. 겉보기에는 아무런 변화가 없는 것 같았음에도, 시간의 흐름과 함
께 용수빈의 눈빛은 점점 맑아지고 신비로운 기운이 가득 차기 시작했다. 
다만 용수빈이 그것을 느끼지 못할 뿐...
열기와 한기는 수십 수백 번이나 교차되었다. 
그 반복에 익숙해짐에 따라 용수빈은 자신의 내부에 엄청난 변화가 일어나고 있음을 비로소 
느끼게 되었다. 한기와 열기가 한 번씩 교차될 때마다 그의 내부에는 알 수 힘이 축적되어 
갔고, 그 힘은 도도하게 전신 경맥을 따라 흐르고 있다는 사실이었다. 그러나 그 힘은 그의 
의지와는 반하여 움직이는, 통제가 불가능한 기이한 힘이었다. 
용천(湧泉)에서 시작되어 백회(百會)까지 열기와 한기가 흐를 때, 그 힘은 분명 강도를 더해 
가며 경맥 속에 흐르고 있지만 그의 사지는 여전히 전혀 움직여지지 않았다. 
'어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가? 내 몸 속에 있는 기운을 내 마음대로 할 수 없다
니!' 
말도 안 되는 일이었지만 그것은 현실로, 그의 내부에서 지금도 계속되고 있었다. 
한데 그때, 물속에서 새로운 변화가 시작되었다. 그의 오른쪽 발바닥 부근의 물이 미친 듯이 
끓어오르고, 왼발 주위는 얼어 터지는 한기로 감각마저 마비될 정도였다. 변화는 거기서 그
치지 않았다. 양쪽 용천혈을 통해 뜨겁고 차가운 두 가지 기운이 밀려드는 게 아닌가? 
"으윽!" 
용수빈은 이전과는 비교가 되지 않는 한기와 열기에 자신도 모르게 비명을 터뜨렸다. 이내 
그 기운은 그의 하체를 관통하고 상체까지 휘감았다. 그러고는 곧 척추 끝의 미려에서 합쳐
지더니 그대로 십이중루(十二重樓)를 타고 오르니, 그 격렬한 흐름에 전신 혈맥이 그대로 터
져 나가는 듯했다. 
"으으으... 도, 도저히... 견딜 수가...!"
용수빈은 참담히 부르짖었다. 정녕 그 양대 기운은 가공스러웠다. 그대로 십이중루를 타고 
경맥을 가를 듯 치솟아오른 그 기운은 머리 끝 백회에서 흐름을 바꾸어 거침없이 앞가슴의 
경맥으로 차고 내려와 단전(丹田)으로 치닫기 시작했다.
용수빈은 두 가지 기운이 내부에서 폭발하듯 몸부림치자 전신이 일시에 터져 나가는 것만 
같은 고통에 사로잡혔다.
그러나 일단 그 기운이 단전에 모이자 고통 중에도 전신의 기운이 충일하며 사지 백해(四肢
百骸)로 골고루 미치는 것이 아닌가?
용수빈은 꿈에도 몰랐다. 지금 이 순간에 자신의 임독이맥(任督二脈)이 하나로 연결되었음
을...

			*		*		*

억겁과도 같은 시간들이 흘러갔다. 
"이제 끝인가?" 
용수빈의 입을 비집고 흘러나온 한마디. 
사실이었다. 
마치 악몽처럼 그의 내부에서 폭발한 한열의 양대 기운이 사라지고, 용수빈은 비로소 자신
의 의지대로 몸을 움직일 수 있게 되었다. 아니 그뿐 아니었다. 전신이 날아갈 듯 상쾌하고 
내부에는 활력이 용솟음치고 있음이 느껴진다. 
"좋아... 그럼 이제 이곳을 나갈 수 있겠지?"
용수빈은 가볍게 발로 물을 차며 헤엄치려 했다. 그런데...
"어? 어...?"
갑자기 그의 입에서 경호성이 터져 나왔다.
쏴아... 
그대로 그의 몸이 물 밖으로 솟구쳐 오르며 물보라를 일으키고 있지 않는가? 
용수빈은 허공을 나는 자신을 느끼며 부지중에 손발을 허우적 거렸다.
쿵! 
하지만 다음 순간, 중심을 잃은 그는 격렬하게 바닥에 나뒹굴어야 했다. 
그곳은 더 이상 물속이 아니었다. 기이한 것은 그토록 거세게 나가떨어졌음에도 전혀 통증
을 느낄 수 없었다는 사실.
'어떻게 이런 일이...!' 
용수빈은 눈을 동그랗게 뜨고 그 동안 자신이 누워 있던 곳을 바라보았다. 
이제 보니 그곳은 눈이 시리도록 투명한 물로 가득 찬 그리 넓지 않은 연못이었다. 넓이 사
오 장 가량의 그 연못은.신비로울 정도로 영롱한 빛을 머금고 있다.
극한 한기와 열기의 속박에 시달려 미처 살펴보지 못했던 주위의 경관이 이제야 그의 시야
에 들어오기 시작한다.
문득, 그의 시선이 한곳에 머물렀다. 그곳에는 하나의 자그마한 석비(石碑)가 세워져 있고, 
그 석비에는 글이 가득했다.
용수빈은 급히 그것을 읽어 내려갔다. 자신에게 일어난 변화의 해답을 구하듯.
<이 글을 볼 수 있음은 패천제일관(覇天第一關)인 한열교태정화연(寒熱交泰精化涎)을 이겨 
내었음을 의미한다. 한열교태정화연의 열기와 한기는 초인적인 인내 없이는 견뎌 낼 수 없
으나, 그 후의 공효(功效)는 실로 무궁하다. 이는 내공 방면의 근기(根基)를 위한 안배이니 
이제 그대...>
"설마 그 지옥 같던 함정이 환우철마존의 안배였을 줄이야..."
용수빈은 어이없다는 표정으로 중얼거렸다. 또한 환우철마존에 대해 감탄하지 않을 수 없었
다.
 자세히는 모르겠지만... 이러한 안배를 남길 정도라면 비범을 넘어서는 능력을 지닌 분이 
틀림없을 것이다."
용수빈의 시선이 한곳을 향했다.
"이곳이 패천제일관이라면 이관(二關)도 있을 텐데...?"
그의 시야에 안쪽으로 통하는 암로(暗路)가 들어왔다.!

제 8 장 잠룡(潛龍)은 여의주를 얻고... 

<패천제이관(覇天第二關) 무덕관(武德關).>
여기에 천하 각파의 절예를 수집해 놓았으니 참고하여 무학의 오의(奧義)를 얻으라. 그것은 
패천군림관(覇天君臨關)에 들어 본(本) 존(尊)의 환우절학을 익히기 위한 기초를 다지려 함
이니 소홀함이 없어야 할 것이다. 해왕용연단(海王龍涎丹)과 환우십진주(환宇十珍酒)를 남겨
두니 심신의 기력을 증진토록 하라.>
석동(石洞)!
무덕관이라 이름지어진 그곳은 책으로 가득했다. 그 책의 양이 용수빈을 질리게 만들었다. 
"대단하다! 이토록 많은 책을 모으려면 평생 걸려도 시간이 부족할 텐데... 더구나 이 모두가 
무공에 관한 기록이라니!"
그뿐 아니었다. 한쪽에 설치된 병기대(兵器臺)에는 무림 중에 전하는 각종 병장기가 수없이 
진열되어 있었다. 자기로 된 자그마한 단지 안에 붉은빛이 도는 단약 육십여 개 가량이 들
어 있다. 그리고 밀봉된 커다란 항아리 두 개. 그 안에는 술도 아니고, 그렇다고 물이라고도 
할 수 없는 기이한 액체가 가득했다.
작은 단지에는 해왕용연단이, 밀봉된 큰 항아리의 액체는 환우십진주였다. 
'우선 맛을 볼까?'
용수빈은 해왕용연단 한 알을 입안에 넣고 환우십진주 한 모금으로 목을 축였다. 그러자 맑
고 청량한 기운이 목젖을 타고 넘어가 뱃속에 스며들더니 대번에 갈증이 가시는 것이 아닌
가? 그뿐 아니었다. 극도의 시장기도 순식간에 사라진다. 
'이토록 신비한 영약(靈藥)이라니!'
용수빈은 더 이상 환우철마존의 안배를 의심하지 않았다. 하긴 이제 와서 의심한들 뭘 어쩔 
것인가. 

			*		*		*

세월 유수(歲月流水).
용수빈은 그 흐름마저도 잊어버렸다. 하나 잊는다고 세월의 흐름이 멈추지는 않는다. 
어느새 그의 신체는 당당한 위장부의 모습으로 성장했고, 몸에 걸친 의복은 낡고 삭은 데다 
너무도 작아져 행동에 지장을 줄 정도였다. 텁수룩하게 늘어진 머릿결과 파릇파릇 돋아난 
턱 언저리의 구레나룻이 최소한 이삼 년의 시간이 흘렀음을 짐작케 했다. 
오늘도 여느 날과 다름없이 용수빈은 서탁에 앉아 책과 씨름하고 있었다. 그의 주위에는 서
가에 꽂혀 있던 무공기서들이 산더미처럼 쌓여 있어, 그가 그간 얼마나 많은 책을 읽었는가
를 짐작케_했다. 그리고 얼마 후... 
천주부동(天柱不動)! 
용수빈의 손에는 신기가 어린 자룡신검이 들려 하늘을 향해 검극(劒極)을 세우고 있다.
자세는 정(精), 기(氣), 신(身)이 완벽히 하나로 조화를 이룬 천주부동지세. 
평정하기 그지없는 눈빛은 추수를 연상케 했다.
일러 무상지경(無上之境). 
한 순간, 
"하-앗!"
맑고 낭랑한 기합이 그의 입에서 터져 나왔다. 
스파팟! 
눈부시게 찬란한 검기가 천지를 가리며 일어나 그의 전신을 완전히 휘감는다. 
쐐- 쐐애-! 
가공스럽게 일어나던 검기가 한곳으로 응결되며 햇무리와도 같은 빛을 뿌리는 유형의 결정
으로 돌변했다. 이름하여 검강(劒강)이다. 그러나 그것은 실로 한 순간일 뿐, 천지양단의 기
세로 폭장(暴張)되던 검강은 마치 눈 녹듯 흔적도 없이 모습을 |감추었다. 
용수빈은 검을 거두고 담담히 서 있다. 마치 가라앉은 명경지수처럼 고요하기 이를 데 없는 
모습.
"이제 무애대연(無涯大衍)을 완벽하게 펼치고 거둘 수 있게 되었다." 
담담히 중얼거리며 그는 건너편 석벽을 응시하고 있었다. 거기에 그어진 어지러운 검흔(劒
痕), 그 수효는 모두 백팔 개. 일견 어지러우나 자세히 보면 그 날카로운 선들은 모두가 한 
치 간격을 유지하고 있음을 알 수 있다. 지난 세월, 그는 오직 패천무덕관 안에 비장된 무학
을 벗삼아 대부분을 자신의 것으로 소화해 냈다.
아니, 그뿐 아니었다. 방금 그가 펼쳐 보인 무애대연팔검식(無涯大衍八劒式). 그것은 바로 삼
백 년 전 고금제일검성(古今第一劒聖)으로 불리던 대비검성(大悲劒聖)의 절학으로, 용수빈이 
자룡검환의 신비를 풀어 얻어 낸 것이었다. 
만약 용수빈이 무덕관에 들기 이전이었다면 자룡검환에 있는 문양에서 그 신비를 풀어내기
는 불가능했으리라. 그러나 무덕관에서의 수련은 무학에 대한 그의 눈을 뜨이게 해주었다.
무공의 심도(深度)를 체득한 용수빈은 하찮은 것이라도 그냥 스쳐보지 않게 되어 자룡검환
에 새겨진 문양의 비밀을 풀어 낼 수 있었던 것이다.
"무애대연팔검식은 무덕관의 최고 절학들을 능가하는 검학이다! 천사신군과 고죽신살이 목
숨을 내놓고 탐냈던 것도 무리는 아니었다..."
사실이다. 만약 무애대연팔검식이 이곳 무덕관에 비장되어 있었다면 능히 수위를 지키고 남
음이 있으리라. 거기에 더해 용수빈이 무영천사의 무영비전에서 얻은 경공(輕功) 역시 그에 
못지않은 기학이었다.
그 모든 것을 한 몸에 터득한 용수빈은 이미 천하를 오시할만한 일대 종사로 변신해 있었
다. 그의 용모 역시 너무나 달라졌다. 이제 누구도 그를 소년이라 할 수 없었다. 칠 척 장신
의 헌헌장부. 길게 자란 흑발과 턱밑을 뒤덮은 구레나룻 역시 세월의 흐름을 말해 주고 있
었다. 
그는 턱밑의 수염을 쓰다듬으며 내심 중얼거렸다.
 그 동안 복용한 해왕용연단과 환우십진주의 양으로 보아 사 년 이상이 지났을 것이다.'
세월의 무상함을 느끼며 용수빈은 정감 어린 시선으로 석실 안을 둘러보았다.
"이제... 이곳을 떠날 때가 되었군."
용수빈은 아쉬운 듯 그곳을 벗어났다. 

			*		*		*

<패천제삼관(覇天第三關) 심인관(心仁關).>
심인관은 인(仁)과 의(義)를 위한 도량이다. 패(覇)가 넘치면 마(魔)가 되는 법이니, 진정한 
패자(覇者)는 인의로써 마에 가까운 패를 누를 때 이루어진다.> 
간략한 글이 남겨진 심인관. 그곳에 들어선 용수빈은 아예 기가 질리고 말았다. 무덕관과는 
비교가 될 수 없는 엄청난 서책들이 서가에 있었던 것이다.
석동의 크기도 무덕관과는 비교가 되지 않을 정도로 컸다.
늘어선 서가의 서책들은 족히 수만을 헤아린다. 그러나 그것들은 명확히 구분되어 있었다. 
제일서가에는 수양을 위한 양서(良書)가 진열되어 있고, 제이서가는 치세의 도를 담은 고금
의 명저, 제삼서가에는 성현들이 남긴 경전(經典)들이, 제사서가에는... 
그렇게 서가에는 삼교구류(三敎九流)의 각종 경서들이 갖추어져 있다. 하지만 그것들은 이미 
너무 오래 전의 것이라 이제는 맞지 않는 부분도 있었다. 그럼에도 진실이란 세월이 지나도 
진실이니, 거기서 배울 것은 여전히 태산과 같을 것이다.
이제 심인관에 이르러 용수빈은 환우철마존의 의중을 어느정도 짐작케 되었다. 
'이곳은 단지 심신의 수양만을 위함이 아닌... 문무겸전의 패자를 탄생시키기 위해 안배된 
곳이다.'
그런 생각이 미치자 용수빈은 씨익, 신비한 미소를 흘렸다. 
 그분의 뜻이라면, 되어 보자! 문무를 겸비한 진정한 절대자가...'
그는 스스로 책 속에 파묻혔다. 환우철마존이 예비한 진정한 패자의 길을 위해... 

			*		*		*

<패천군림관(覇天君臨關)>!
금빛도 눈부신 다섯 글자는 천하를 압도하는 듯한 패기가 넘치고 있었다. 
그 아래, 한 자루 보검을 짚고 선 무신(武神)의 화상이 걸려 있어 마치 살아 있는 듯 생동감
이 넘치는 모습. 하늘을 찌를 듯한 패기(覇氣)와 천하를 오시하는 신위가 서리서리 느껴진
다.
"저런 기세를 화폭에 담을 수 있다니!" 
뚫어져라 화상을 바라보는 용수빈. 패기 넘치는 그림 속의 인물이 너무도 선연히 그의 가슴
속으로 파고들었다.
'저분이 환우철마존...! 
고개를 끄덕이는 용수빈의 눈은 어느새 물처럼 고요한 심연처럼 맑은 빛을 담고 있어 사물
의 본질을 꿰뚫어 볼 것 같은 힘이 깃들여 있었다. 대오(大悟)에 이른 각자(覺者)의 모습이 
이러할까? 그런 가운데 그의 전신에 내재된 신비감은 필설로 측량할 수 없을 지경이었다.
심인관을 떠나온 용수빈의 깨달음은 오백 년 전의 환우철마존이 상상하지 못했던 경지에 이
르러 있었다.
스윽... 
그의 손짓에 따라 초상화 앞의 제단 위에 놓여 있던 얇은 천 하나가 떠올라 미끄러져 온다.
용수빈이 각 관문을 통과할 때마다 보아 왔던 낯익은 천이다. 
용수빈은 조용한 손길로 천을 펼쳐 들었다. 천에 쓰여진 글자들이 아우성치듯 한눈에 쏘아
져 들어왔다.
<후인이여! 그대가 패천지문을 택해 패천군림관에 이른 것을 진심으로 경하한다! 비록 패도
가 치세의 왕도라 할 수는 없지만, 천하에 암흑의 그림자가 드리울 때 탕마호정(蕩魔護正)의 
패존은 반드시 요구될 것이로다. 그것은 태초(太初)로부터 빛을 거부하여 끊임없이 겁(劫)의
혼란을 일으키는 어둠 속의 힘이 존재함이라. 그 어둠 속에 웅크리고 있는 마의 힘을 일러 
구천(九天)의 마맥(魔脈)이라한다...중략(中略)...>
용수빈의 미간이 좁혀졌다.
"구천의 마맥...!"
비록 구천마맥(九天魔脈)의 실체를 정확히 알 수는 없었지만, 환우철마존이 심혈을 다해 남
긴 이곳의 안배와 유필(遺筆)에 담긴 뜻을 생각할 때 중대한 의미가 깃들여 있음을 느끼지 
않을 수 없었다.
<...본 존의 시대에는 마의 후예들이라 알려진 구천마맥의 힘이 사상 최고에 이르렀다.	그들
은 천하를 마의 발 아래 두기 위해 마수를 펼치기 시작했다. 나는 그것을 막기 위해 혼신의 
힘을 다해 싸웠다. 또한, 자신들의 목적을 이룸에 있어 무자비한, 악마의 화신과 같은 그들
을 막기 위해서 내 자신의 인정을 버려야 했다. 나의 뜻은 오로지 구천의 마맥을 멸하는 데 
있었으므로 철혈(鐵血)의 패도를 걷게 된 것이다. 세인들은 그런 나를 일러 환우철마존이라 
칭했다. 피와 공포의 존재로서... 후회는 없다. 패도를 걸었던 것은 바로 나를 공포의 대상으
로 여기며 환우철마존이라 부르는 그들을 위함이었고, 천하의 안녕을 위해서였으므로... 중략
(中略)...>
환우철마존과 구천의 마맥. 아니, 정확히 말해 환우철마존과 구천수라마맥(九天修羅魔脈)! 
피로 점철된 그들 사이의 대격전(大激戰)은 실로 경천동지의 가공할 것이었다. 하나 대격전
의 내막을 아는 사람은 거의 없었다. 환우철마존을 따르던 지인들은 그 격전의 소용돌이에 
스스로를 아낌없이 던졌고, 돌이킬 수 없는 상처를 입은 구천수라마맥은 다시 어둠 속으로 
영원히 자취를 감춰버렸기에... 
천하 사람들은 환우철마존이 구세의 진정한 영웅임을 모른 채 그 이름을 공포의 대상으로 
여겼던 것이다.
환우철마존! 
천하를 마의 그림자에서 건져 낸 전설의 패존! 
용수빈은 그에게서 말할 수 없는 매력을 느끼게 되었다. 
<...결국 구천의 음모를 제거하는 데는 성공했으나 그 근본까지 없애지는 못했다! 그들은 손
발이 잘리고 회생 불능의 타격을 받고서 어둠 속으로 자취를 감추었다. ;후인이여, 명심하라. 
구천의 마맥은 반드시 어둠의 장막을 걷어 내고 다시 일어날 것임을... 환우대전의 안배를 
남김은 바로 구천의 힘, 구천수라마맥이 몰고올 겁난으로부터 천하를 구하기 위함이라! 그
대는 진정한 패존의 의미를 되새기라. 힘으로써 군림하지 아니하고, 힘으로써 마(魔)를 쓸어 
내고 정의를 수호하는 그 진정한 의미를. 그대를 믿기에 여기에 나의 환우절학을 남긴다. 환
우절학은 하나하나가 극패지공이니 구천수라마맥의 마인들이 아닌 상대에게는 망령되이 오
용하지 말 것이니라! 진정한 패자의 장도를 삼가 기원하며... 
우인(愚人) 뇌천도(雷天道) 유탁(遺託).>
긴 글은 거기서 끝이 났다. 
용수빈은 타오르는 듯 강렬한 시선으로 벽에 걸린 화상을 바라보았다. 그의 눈앞에는 천하
를 질타하며 피의 겁(劫) 속에 우뚝 선환우철마존의 영상이 거대하게 떠오르고 있었다. 
그의 입에서 담담하지만 태산처럼 무거운 음성이 흘러나왔다. 
"만약... 나의 시대에 구천수라마맥이 다시 출현한다면 당신의 뜻에 따르겠습니다! 패로써 마
를 씻어 내는 패자의 길을 걸을 것입니다..." 

			*		*		*

벽화(壁畵)! 
용수빈은 패천군림관의 사방 벽에 그려진 벽화를 취한 듯 응시했다. 환우철마존의 패기가 
숨쉬는 벽화를!
군림무적신강(君臨無敵神강)
환우절학의 근본이 되는 극패신강. 
일반 호신강기와 비교함은 환우철마존에 대한 모욕. 그 앞에선 도검도 진흙처럼 스러지리라.
군림무적신강의 가공할 정화를 한꺼번에 쏟아 내는 무적뇌화결(無敵雷火訣) 앞에서는 강철
도 녹아 내리고 산악도 무너진다. 그 어떤 마공이라도 산산이 부서지는 공포의 무적기공이
바로 군림무적신강을 한꺼번에 떨쳐 내는 무적뇌화결이었다.
철혈삼식(鐵血三式)! 
역시 패도의 극을 달리는 개세(蓋世)의 기학이었다. 
이 철혈삼식 앞에서 구천수라마맥의 마인들은 공포에 떨어야만 했었다. 
제일식(第一式) 철혈천강력(鐵血天강力)!
이 가공 무쌍의 힘 앞에 부서지지 않는 것이 없고, 쪼개지지 않는 것이 없으리라! 그 힘은 
도저히 인간의 힘이랄 수 없는, 하늘의 힘이다.
제이식(第二式) 노도철혈파(怒濤鐵血波)! 
성난 파도를 본 적이 있는가? 바다의 포효를 들은 적이 있는가? 바로 노도철혈파가 무엇이
든지 휩쓸어 버리는 해일이고, 바다의 포효이다. 
제삼식(第三式) 철혈파천겁(鐵血破天劫)!
철혈삼식의 모든 정화가 깃들인 최후의 일식! 
환우철마존이 비승(飛昇)을 앞두고 완성한 궁극의 패도지학이었다. 
"...!"
용수빈은 또다시 놀라지 않을 수 없었다. 환우절학의 가공함에, 그 엄청난 위력에.
"환우절학...! 지금까지 내가 최강으로 알았던 대비검성의 무애대연팔검식 조차도 비교가 안 
되는 최강 무학이다! 세상에 이런 무학이 존재할 수 있다니!"
그는 무영천사가 왜 죽음을 그토록 원통해 했는지 이해할 수 있었다. 
'만약 그가 죽지 않고 환우절학을 얻었다면 능히 천하를 발아래 두고도 남았을 것이다!'
그것은 부인할 수 없는 사실이었다. 벽화는 계속 이어지고 가공 무쌍의 환우절학도 계속되
었다. 
천뢰인(天雷印)! 
섬전지존수(閃電至尊手)!
용수빈은 단 하나도 놓치지 않았다. 거기에 패자의 길이 있었기에!

			*		*		*

"무적뇌화결...!" 
한 줄기 맑은 울림이 패천군림관에서 일어났다. 그 목소리 여운이 채 가시기도 전이었다.
콰아-! 
용수빈의 손에서 가공할 경력이 쏟아졌다. 
콰콰르릉! 
그 경력이 스치자 석벽은 몸부림치며 굉음을 토했다. 그리고 석벽은 그대로 가루가 되어 무
너지듯 흘러내렸다. 
"정녕 무적뇌화결은 가공스럽군! 아마 전력으로 펼쳤다면 석실이 붕괴되었으리라."
차분한 미소를 흘리며 그것을 지켜보는 용수빈. 그의 모습은 변해도 너무 변해 있었다.
전신에 어린 기도는 물처럼 고요하여 그의 지닌 바 능력이 어느 정도인지 도저히 짐작하기
가 어려울 지경이었다. 좀 전에 보인 가공할 신위의 주인임이 믿어지지 않을 정도. 
어깨까지 흘러내린 치렁치렁한 흑발과 길게 자란 수염. 그럼에도 그에게는 다시 한 번 돌아
보게 만드는 기이한 매력이 내재되어 있음이 신비롭다.
오직 어울리지 않는 것은 그의 몸에 걸쳐진 마의. 
군데군데 삭아 내려 옷이라 할 수 없는 그 마의는 너무나 작아 마치 어른에게 어린아이 옷
을 입혀 놓은 것 같았다. 용수빈의 눈빛이 강렬한 광망으로 쏘아졌다.
"이제 때가 되었다!" 
담담한 중얼거림과 함께 그의 전신에서 거대한 기세가 노도처럼 일어났다. 그것은 풍운을 
부르며 천하를 떨어 울리는 패기였다. 그의 패는 스스로의 내부에 융화된, 필요에 따라서만 
힘을 사용하는 진정한 패자(覇者)의 것이었다. 

			*		*		*

끝없이 넓은 바다. 
눈이 시린 푸르른 빛을 머금은 채 바다는 언제나처럼컥 일렁인다. 
그 어디에도 거칠 것 없이 탁 트인 바다는 보는 이의 가슴을 시원케 해주는데...
하늘과 맞닿은 바다 저편에 하나의 점인 양 일엽편주가 떠돌고... 
만경 창파(萬頃滄波)에 홀로 두둥실 떠 있는 일엽편주.
보기만 해도 평화스럽기 이를 데 없는 분위기였다. 
그러나 정작 배는 평온하지 않은 것 같았다. 
본래는 대해를 누비던 대형 범선이었음이 느껴지는데 현재의 모습에서는 그 웅자의 잔영만
이 보이고 있다. 
선체는 곳곳이 파괴되어 침몰하지 않고 있음이 신기하고 세 개의 대형 돛마저 부러져 목적
지를 잃은 채 이리저리 해류를 따라 표류하고 있었다. 더욱이 그 배에는 사람의 기척이 느
껴지지 않았다. 키잡이도, 노를 젓는 사람도 보이지 않는다. 어딘지 모르게 스산한 죽음의 
냄새가 짙게 드리운 배. 
그때였다. 
쏴아-! 
갑자기 범선 옆에서 물기둥이 치솟아오르더니 하나의 인영이 바닷속에서 솟구쳐 오르는 것
이 아닌가? 
용궁을 떠나온 인어인가? 
그 인영은 삼사 장 가량 허공으로 떠오르더니 가볍게 바다 위에 내려섰다. 옷자락을 펄럭이
며 해면을 딛고 선 그 모습은 아무런 무게도 없이 깃털처럼 가볍게 느껴졌다. 사람이 물위
에 떠 있다는 것도 놀라운데 그보다 더 경악할 것이 있었다. 분명 그는 물속에서 솟아올랐
건만 옷자락은 물론 전신 어디에도 물기가 전혀 없다는 사실이었다. 경인(驚人)할 광경을 연
출하며 나타난 인영.
한데 그의 행색이 또한 기괴하다. 몸에 걸친 것은 분명 마의(麻衣)인데 그것은 어린 소년의 
것을 빌려 입은 듯 너무 작아 몸에 달라붙어 있고, 더구나 반쯤은 삭아 내려 군데군데 속살
이 드러나 보이고 있는 것이다. 
어디 그뿐인가? 길게 드리운 흑발에 무성한 수염까지. 세상을 놀라게 할 신수의 소유자로 
보이지 않는 모습이었다. 
바다에서 이렇듯 불쑥 모습을 나타낸 괴청년. 바로 용수빈이었다.
그는 환우대전을 떠나 실로 오랜만에 바다로 돌아온 것이다.
용수빈은 맑게 빛나는 눈을 들어 표류하는 범선을 바라보았다.
'해신의 금역에 배가 떠다니다니...?'
바다에서 자란 용수빈은 그 범선이 일반 선박이 아니라 전선(戰船)의 형태임을 알아보았다.
'사람의 기척이 없는 것으로 보아 난파선 같은데...' 
그의 신형이 가볍게 떠올라 범선을 향해 날아갔다.
한마디로 난장판이다. 용수빈이 내려선 갑판 위는 마치 격렬한 폭풍이 쓸고 지나간 듯 모든 
것이 뒤죽박죽이었다.
그리고 코를 찌르는 지독한 악취. 그것은 시신이 부패하며 풍겨 내는 악취였다.
사방에는 처참한 몰골의 시신 수십 구가 아무렇게나 뒹굴고 있음이 보인다. 그 시신들과 여
기저기 말라붙은 핏구덩이에는 파리들이 웅웅거리며 날고 있다.
절로 눈살이 찌푸려지며 구토가 쏟아질 듯한 광경이었다.
용수빈은 시리도록 맑은 빛이 쏟아지는 눈을 들어 사방을 쓸어보았다.
'분명 신음 소리였다...! 
처참한 시신들로 가득한, 쥐죽은듯 음산한 정적만이 내리깔린 죽음의 난파선. 	그러나 그는 
확신했다. 자신이 갑판에 내려설 때, 억누르듯 가늘게 이어지는 미약한 신음 소리를 들었음
을! 한데 그 소리는 그가 갑판 위에 서자 홀연 사라져 버렸다. 
'누군가 있다!'
그는 선실 쪽으로 다가갔다. 추호의 망설임도 없는 발걸음이었다. 
용수빈이 막 선실 입구에 섰을 때였다. 
꽝!
선실 문이 터지듯 부서져 나가며 예리 무비한 검광이 벼락처럼 날아들었다. 그 일련의 암습
은 대단히 시의적절하여 대라신선이라도 피할 수 없을 것 같았다.
"거칠군!"
담담한 중얼거림이 용수빈의 입에서 흘러나왔다.
째-앵!
쏘아 오던 검은 반 토막으로 부러져 허공을 날았다. 
"으으으..."
고통이 가득한 신음이 울렸다. 
암습자는 중년대한이었다. 시체들과 같은 복장. 전신이 상처투성이였고 안색은 창백하게 질
려 있다. 애써 검을 움켜쥔 손아귀가 찢어진 듯 피가 흘러내린다. 
중년대한은 공포가 가득한 눈으로 용수빈을 노려보았다. 
"무섭군...! 자부신궁(紫府神宮)에... 당신 같은 고수가 있었다니..."
"자부신궁?" 
용수빈의 미간이 좁혀졌다. 중년대한이 자신을 오해하였음을 느낀 탓이다. 더구나 자부신궁
이란 이름도 그로서는 처음 듣는 것이었다. 그는 상대의 눈에 가득한 적의를 보고 담담히 
웃었다.
"사람을 잘못 본 듯하오. 나는 자부신궁과 관련이 없는 사람이오."
"잘못 보았다고? 그, 그럼...?" 
중년대한이 갑자기 입에서 피를 쏟아 냈다. 아마도 용수빈을 공격한 것을 마지막으로 일신
의 기력이 다한 듯했다. 그러나 용수빈을 바라보는 눈빛은 여전히 공포로 떨렸다. 
 나는 그저 이곳을 지나던 사람이오."
용수빈의 담담한 음성이 신비한 힘으로 그의 가슴을 안정시켜 주었다.
"배가 이 지경이 된 것은 자부신궁의 소행인가? 그들은 무슨 이유로 이렇듯 많은 사람을 해
친 것이오?"
그제야 중년대한은 용수빈이 자부신궁 사람이 아니라는 것을 믿는 모양이었다.
"우, 우리는... 사해맹 소속이오..."
순간, 용수빈의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 사해맹이라면 모른다고 할 수가 없었다. 바로 해룡
제궁을 멸하고 대해의 패권을 쥔 집단이 아닌가? 용수빈이 채 생각을 정리하기도 전에 중년
대한이 원독 가득한 음성으로 입을 열었다. 
"자부신궁... 그 악도들은... 지금 본 맹을 무차별 공격하고 있소... 본 맹의 정예인 사해선단
도 태반이 궤멸..." 
용수빈의 눈에 놀라움의 빛이 스쳐 갔다.
'해룡제궁을 멸망시키고 기세를 떨치던 사해맹이 이번에는 자부신궁에게 당하고 있다니...?'
그것은 정녕 생각 밖의 일이었다. 분명한 것은, 바다를 둘러싸고 끊임없이 되풀이되는 주도
권 싸움이 이러한 참극의 원인이라는 것이었다.
용수빈의 기색을 살피던 중년대한이 더듬거리며 말했다.
"소협(小俠)... 죄송하지만... 벽해림에 있는... 본 맹의 선단에... 전해 주시오! 자부신궁이... 그
곳을 공격하려 한다고..."
순간, 용수빈의 눈빛이 강렬히 일어났다.
"벽해림에 사해맹의 선단이 설치되었소?"
그 기세에 중년대한은 자신도 모르게 전신을 부르르 떨었다.
"그, 그렇소..."
"음..."
용수빈은 침음했다. 벽해림의 정경과 두 친구의 모습이 그린 듯 눈앞에 선명하게 떠올랐다. 
그리고 사해맹에 쫓기던 벽하공주의 모습도.
'사해맹이 그녀만의 적인 줄 알았더니... 벽해림에까지|침입하다니!'
용수빈은 평화로운 은자촌, 벽해림의 모든 것들이 이제는모두 과거 속으로 흘러가 버렸음
을 깨달음과 동시에 은연중에 살기가 치밀었다.
'좋아! 내가 직접 가서 그들에게 따져 보지!'
그의 눈에서 맑은 빛이 전광처럼 쏟아지며 그의 전신에서 무서운 기세가 일어났다. 
그 광경에 중년대한의 얼굴이 창백하게 탈색되고 말았다. 
'보통 고수는 아니라 짐작했었지만... 저 정도였다니!'
그의 눈에 용수빈의 모습이 거대한 의미로 투영되었다.

제 9 장 다시 찾아온 벽해림(碧海林) 

쿠쿠쿠... 
안개로 자욱한 급룡탄은 오늘도 변함없이 무서운 기세로 용솟음친다. 한치 앞을 내다볼 수 
없는 지독한 안개 사이로 숨은 듯 솟아 있는 암초군.
그것은 벽해림을 찾는 외부인의 발길을 차단하기 위해 존재하는 것 같았다. 
그 험악한 암초군 곳곳에 비밀히 초소가 설치되고, 고수들이 웅크린 채 삼엄한 경계망을 이
루고 있다.
웬만한 사람은 배조차 띄울 수 없는 죽음의 암초군...!
초소를 배설(排設)할 정도의 능력이라면 결코 보통의 인물들은 아니리라. 매복들의 번뜩이는 
눈길은 바닷속에서 무엇이 뛰쳐나오기를 기다리는 듯 날카롭기 이를 데 없다. 
그런데 그들의 눈초리를 피해 지독한 안개 속을 소리없이 파고드는 귀신같은 움직임의 그림
자들이 있다. 
안개로 인해 실체를 정확히 볼 수는 없다. 그러나 안개 속을 누비는 그림자들의 움직임은 
놀라울 만큼 경쾌했고, 아무런 기척도 느낄 수 없었다. 
"흐으!"
"으으...!"
목을 움켜쥐며, 짓눌린 듯한 신음을 흘려 내며 초소의 인물들은 마른 버들잎처럼 힘없이 쓰
러져 갔다. 
그림자의 손속은 전광석화같이 빠르면서도 신랄하기 이를데 없어 애써 설치된 매복초소는 
귀신도 모르게 하나씩 파괴되어 갔다.
'놀라운 능력을 지닌 자들이군!'
암중에 그것을 지켜보며 중얼거리고 있는 사람이 있다. 바로 용수빈이었다. 
그는 지금 급룡탄을 뒤덮은 안개 속에서 암습자들의 행동을 은밀히 지켜보는 중이었다. 
비록 안개는 한치 앞을 내다보지 못할 정도로 지독했지만 그에게는 아무런 장애가 될 수 없
었다
그의 시선이 벽해림 쪽으로 향했다. 한 무리의 대형 선단이 눈에 들어왔다. 바로 벽해림 백
사장 쪽이었다.
아니, 그뿐 아니었다. 옹기종기 초가가 이마를 맞대고 있던 그 마을에 급조한 건물들이 우뚝
우뚝 솟아 있음이 보인다.
그 삼엄한 기세는 평화롭던 벽해림의 정취를 전혀 느낄 수 없도록 만들기에 족했다.
'사해맹이 이곳을 점령했다니... 결코 그냥 둘 수 없다. 
용수빈의 눈빛이 차갑게 변했다. 
휘이익! 
그의 신형이 거침없이 안개 속을 가로질러 백사장에 설치된 부두로 향했다. 이미 환우절학
을 완성한 용수빈에게 안개와 소용돌이는 장애라 할 수 없었고, 매복들은 그의 진입을 느끼
지도 못했다.
"웬 놈이냐?"
백사장에 줄지어 정박한 범선들 사이에서 호통이 터졌다. 선단의 기선(旗船)으로 보이는 대
형 범선에서였다. 
배의 선수(船首)! 거기에는 불어오는 바람에 긴 머리를 흩날리며, 한 청년이 긴 그림자를 드
리우고 우뚝 서 있다.
괴이 무쌍한 행색의 그 청년은 바로 용수빈. 지금 네 사람의 흑의장한들이 삼면에서 그를 
포위한 채 철차를 겨누고 있다. 
호통은 그들 중 하나가 터뜨린 것으로 용수빈을 노려보는 기세가 자못 흉흉하다. 하지만 흑
의대한들은 선뜻 공세를 발동하지 못했다. 그들은 눈앞의 괴청년이 어떻게 해서 그곳에 서 
있게 되었는지 알지 못했던 것이다.
눈에 불을 켜고 사방을 경계 중이었음에도. 용수빈이 나타나기까지 단 한 번도 경계 신호가 
울리지 않았다는 것도 그들을 망설이게 만든 이유 중의 하나였다. 
그러나 대치는 오래가지 않았다. 
외인은 발견 즉시 척살! 그것이 사해선단의 법이었고, 첫째가는 임무이기도 했다. 
"합!" 
누군가의 입에서 짧은 기합 소리가 울렸다. 동시에 네 자루의 철차가 한광을 번뜩이며 용수
빈의 상하를 무서운 기세로 찔러 들어갔다. 
"악독하군! 누구인지 알아보지도 않는 것인가?"
냉소가 용수빈에게서 터져 나왔다. 
째째쨍! 
"으아앗!"
"으헉?"
요란한 금속성과 비명이 한데 뒤엉키며 부러진 네 자루 철차가 한성(寒星)으로 날아올라 바
다를 향해 쏘아 갔다. 동시에 네 장한은 구겨진 휴지 조각처럼 나뒹굴었다.
용수빈이 손을 들자 막강한 경력이 일어나 그들을 휩쓸어버린 것이다. 그 한 수의 공수천환
탈(空手天幻奪)은 패천무덕관에 비장되어 있던 일대 절학. 상대는 자신이 어떻게 당했는지조
차 알 수 없다.
용수빈은 미간을 좁히고 갑판 위에 쓰러져 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 네 장한을 바라보았
다. 이번이 그에게는 강호인을 상대로 무공을 펼쳐 낸 첫 경험이라고 할 수 있었다. 자연히 
다소 긴장함을 면하기 어려웠고, 자신의 의사에 반하여 과도하게 힘을 쏟아내는 결과가 되
었다. 환우절학을 완성한 그의 가공함을 사해맹의 일개 순찰조가 어찌 감당할 수 있겠는가?
만일 용수빈이 중도에 힘을 거두지 않았다면 그나마도 살아남지 못했을 것이다.
"웬 소란이냐?"
차가운 외침과 함께 한 인영이 솟아나듯 모습을 나타냈다. 그 역시 흑의 차림이었으나 소맷
자락을 돌아가며 새겨진 두 줄의 흰 선이 특별해 보였다. 허리에 한 자루의 기형 장도를 매
달고 있는 그 중년의 흑의인이 앞서 자신을 공격한 네 대한과는 차원이 다른 고수임을 용수
빈은 알아볼 수 있었다. 얼음장같이 냉막한 인상의 흑의중년인은 갑판 위에 나뒹굴고 있는 
대한들의 모습을 일별하고는 표정이 더욱	싸늘해졌다.
그의 차가운 시선이 용수빈을 향할 때, 다시 수십 명의 흑의인들이 나타나 사방을 포위한다. 
그들의 경쾌한 움직임은 군더더기없이 일사불란하여 평소 어떤 훈련을 받아 왔는지 능히 짐
작케 했다.
그러나 용수빈은 그들에게는 눈길조차 주지 않았다. 두 사람의 시선이 허공에서 마주치는 
순간! 흑의중년인은 자신도 모르게 표정이 굳어졌다.
용수빈의 맑은 눈에서 쏟아지는 기세가 보이지 않는 사슬처럼 자신을 조여 왔기 때문이었
다.
 무형 중에 기세를 쏟아 낼 정도의 고수란 말인가...!'
흑의중년인의 냉막한 얼굴이 얼음장처럼 더욱 차갑게 변했다. 
"그대는 누군가?"
심중의 놀라움을 떨쳐 내며 냉랭하게 울려 나온 음성. 그가 곧바로 공세를 발동시키지 않은 
것은 상대의 비범함을 인정한 탓이었다. 그렇지 않았다면 냉면절도(冷面絶刀)라는 그의 장도
(長刀)가 이미 피를 부르고 있었으리라. 
"당신이 이곳의 책임자요?"
용수빈은 대답 대신 맑은 목소리로 물었다. 
"나는 사해선단의 제이부단주일 뿐이다."
냉면의 흑의중년인은 한광이 쏟아지는 눈으로 용수빈을 노려보았다. 
"그대가 본 단을 찾은 것은 무슨 까닭인가?" 
용수빈의 모습은 보면 볼수록 괴이한 모습, 흡사 오랫동안 세상을 등지고 살아 온 것 같은 
행색이다. 그럼에도 떨쳐 버릴 수 없는 특별한 느낌. 그것이 흑의중년인이 평소와 달리 많은 
말을 하게 만든 이유였다. 
"사해선단이라면 사해맹의 하부 조직일 테니... 그의 말은 사실이었군." 
용수빈은 그의 말을 듣지 못한 듯 혼자말로 중얼거렸다. 그가 말하는 사람은 난파선에서 만
난 중년인이었다.
용수빈의 눈에서 암천을 가르는 뇌전 같은 두 줄기 빛이 쏟아지더니 흑의중년인에게로 향했
다. 
"누구의 허락을 받고 이곳을 점령한 것인가?" 
흑의중년인의 얼굴이 납덩이처럼 굳어졌다. 
"시비를 걸 생각인가?" 
그러나 용수빈의 어조는 여전히 날카로웠다. 
"누구의 지시인가? 맹주인 사해신룡왕인가?"
흑의중년인의 눈초리가 절로 치켜졌다. 
"건방진... 그분이 누구이신데, 감히 사해맹을 어찌 보고 하는 수작이냐?" 
그는 한광이 쏟아지는 눈으로 용수빈을 노려보며 한걸음 물러서더니 가볍게 손을 들었다.
휘익! 휘휘이- 
옷자락이 펄럭이는 소리와 함께 일곱 사람의 흑의인들이 용수빈 앞에 내려섰다. 
 흐흐흐... 하늘 높은 줄 모르는 애송이 놈!"
"감히 신룡 같으신 맹주의 존호를 더러운 입에 담다니!" 
음소와 비웃음이 질펀한 가운데 일곱 자루의 장도가 용수빈을 향해 겨누어졌고, 공세는 발
동되었다. 
'북두칠절진(北斗七絶陣)?'
그들의 포진을 한눈에 간파한 용수빈의 눈에 순간적으로 이채가 스쳐 갔다. 
'사해맹의 잠재력이 간단치 않은 것 같구나.'
스팟! 쐐액...!
날카로운 파공음이 바람을 가르고 무지갯빛 도광이 광풍처럼 짓쳐 들었다.
그들의 도법은 쾌속하고도 신랄하기 그지없었고, 상호간의 배합이 절묘해, 오랫동안 연수합
격을 연마했다는 것을 알 수 있었다. 
앞에는 적, 뒤에는 넘실거리는 바닷물이니 피하려야 피할수도 없다. 순간, 
"내게 칼을 겨누는 자는 죽는다." 
용수빈의 차가운 음성이 듣는 사람의 기혈을 용솟음치게하며 터져 나왔다. 그의 손이 가볍
게 들려지는 순간, 갑자기 그의 앞에 광막이 싸인듯 눈이 멀 듯한 노을빛 광채와 함께 가공
할 경기가 일어났다. 
쨍! 차차차앙!
"크아아...!"
"으아악!"
고막을 울리는 날카로운 금속성과 참담한 비명이 합장하듯 터져 나오며 인영들이 바람에 날
리는 낙엽처럼 날아올랐다. 
쿵! 털썩, 첨벙...!
갑판에 나뒹굴고, 물속에 처박혔다. 일곱 사람의 도객은 무사하지 못했다. 
'이, 이럴 수가... 지옥칠성(地獄七星)이 단 한 수에?'
흑의냉면인의 두 눈이 경악으로 부릅떠지고 말았다. 지옥칠성은 사해선단의 정예였다. 과연 
사해맹주인 사해신룡왕이라도 이렇듯 가공할 무위를 보여줄 수 있을지...!
"아직도 더 시험하고 싶은가?"
용수빈의 서릿발 같은 음성이 그의 가슴을 울렸다.
'내 상대가 아니다!' 
흑의냉면인은 주저없이 뒤로 물러섰다.
"공격해!"
짧은 호통 한마디가 차갑게 울렸다. 동시에 사방에 늘어서 있던 흑의인들이 파도가 밀려들 
듯 덮쳐 왔다. 도창검극(刀槍劒戟)이 난무하며 단숨에 도륙낼 기세로 밀려들었다.
 부질없이 피를 흘리게 하지 마라!"
하지만 용수빈의 안색은 조금도 변화가 없었다. 서릿발같은 외침과 함께 그의 손이 크게 원
을 그리자 거세 무비의 경력이 무서운 흡인력과 함께 회오리쳤다. 
창! 째앵...! 챙그렁... 
용수빈에게 짓쳐 들던 도검들이 튕겨지고, 혹은 서로 부딪치며 불꽃이 사방으로 비산했다.
흑의인들의 진형은 일거에 어지러워지고 말았다.
용수빈은 다시 앞으로 한걸음 내디디며 손을 쓸어 냈다.
콰아아- 
광풍 노도와 같은 잠경이 바다를 뒤덮을 듯한 기세로 흑의인들을 휩쓸어 갔다. 혼란에 빠진 
흑의인들은 그것을 실피 여유도, 재주도 없었다. 
"으아아-!" 
"으아악...!"
비명이 끝없이 울리며 흑의인들은 바람에 날리는 낙엽처럼캥濚堧막  날아갔다.
"이런 말도 안 되는...!"
흑의냉면인은 상상을 불허하는 그 광경에 벌린 입을 다물 수 없었다.
용수빈의 신형이 그의 앞에 기척도 없이 내려섰다.
"이곳이 사해선단이라면 책임자는 당연히 단주겠군?" 
용수빈의 눈에서 전광이 쏟아지며 흑의냉면인을 쏘아보았다.
"그는 어디 있나?" 
그의 시선에 흑의인은 자신도 모르게 간담이 서늘해졌다.
"단주를 찾는 이유가 무엇이오...?"
그는 마른침을 삼키며 물었다. 
"그대에게는 자격이 없다."
용수빈이 차갑게 그의 말을 잘랐다. 
"단주가 어디 있는지 말해라." 
흑의냉면인은 용수빈에게서 일어나는 무형의 기세에 심장이 터져나갈 듯한 충격을 느껴야만 
했다.
그는 자신도 모르게 힐끔, 마을의 중앙에 우뚝 선 일 좌의 건물을 바라보았다. 그 의미를 깨
달은 용수빈은 그곳을 보았다. 마을 한가운데 세워진 그 거대한 전각은 분명 전에는 없던 
낯선 건물이었다.
용수빈의 눈에서 절로 한광이 쏟아졌다. 
'사서지배(蛇鼠之輩)들이 벽해림을 더럽히다니...!'
순간, 흑의냉면인의 눈초리가 악독하게 떨렸다. 용수빈이 다른 곳을 봄을 깨닫자 기회라고 
생각이 든 것이다. 
차창!
한소리 용음과도 같은 음향이 울리며 섬전(閃電)과도 같은 빛이 그의 허리로부터 벼락처럼 
용수빈에게 폭사되었다.
상대의 방심을 틈탄 암습. 
그 빠름은 가히 전광석화(電光石火)! 마른하늘에서 날벼락이 내리는 것 같았다. 예사 상대가 
아님을 알기에 흑의냉면인은 냉면절도라는 자신의 이름을 걸고 전력을 쏟아낸 것이다.
수라일섬(修羅一閃)!
그가 가장 자부하는, 생사대적을 만나지 않는 한 절대로 평치지 않는 필살의 도법이었다.
흑의냉면인은 그 일격이 성공하리라고 믿어 의심치 않았다. 
'베었...! 
회심의 미소를 떠올리던 그의 눈이 갑자기 커졌다. 강철도 베어 내는 자신의 보도가 용수빈
과 세 치 거리를 두고 무형의 장벽에 막힌 듯 더 이상 나아가지 못함을 느낀 것이다.
따앙...!
"우악!"
맑은 금속음과 함께 장도가 그대로 뚝, 부러지고 흑의냉면인은 피를 뿌리며 튕겨지듯 날아
갔다. 
쿵!
바닥에 처박히는 그의 가슴에는 부러진 장도가 박혀있었다. 용수빈은 두 눈을 부릅뜬 채 늘
어져 있는 흑의인을 차가운눈으로 바라보았다. 그의 비열함에 분노한 용수빈이 군림무적신
강을 일으킨 탓에 그는 즉사를 면치 못했다. 
 가벼이 사용하지 말라는 뜻을 알겠군.'
한데 바로 그때였다.쉬잉! 
슈슈-
섬뜩한 파공음이 날카롭게 고막을 울리며 들려 왔다. 무서운 기세로 그를 향해 폭사되는 것
이 있었다. 
강전(鋼箭)!
놀랍게도 길이가 다섯 자나 되어 보이는 강전 세 개가 품 자 형을 이루고 용수빈을 향해 무
섭게 쏘아져 왔다. 
용수빈은 눈을 들어 강전이 날아온 곳을 보았다. 건너편 범선에 우뚝 서 있는 흑의거한을 
볼 수 있었다. 날아드는 강전은 안중에도 없는 듯 용수빈은 차가운 눈으로 흑의거한을 쏘아
보았다. 
"체구답지 않게 비겁한 자로군." 
차가운 울림이 용수빈의 입에서 흘러나오는 순간, 실로 눈을 의심케 하는 놀라운 광경이 벌
어졌다. 용수빈을 관통해 버릴 듯 쇄도한 강전들은 마치 미끄러지듯 그의 몸을 스치고 지나
쳐 버리는 것이 아닌가? 그것을 목도한 흑의거한이 눈을 부릅떴다.
 사, 사일신전(射日神箭)을 피하다니...!"
자신의 활이 빗나갔다는 사실이 믿어지지 않는 듯 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 실제 그
는 사해선단 제일의 신전수(神箭手)였고, 자신의 강전에 대한 자부심이 대단했다. 
"어디 다시 한 번 받아 보아라!" 
흑의거한은 그렇게 외치며 다시 세 대의 철전을 시위에 걸었다. 
쐐-애앵! 
휘잉! 
다시 세 대의 강전이 빛살처럼 쏘아져 왔다. 그 기세는 좀 전과는 비교가 되지 않을 만큼 
엄청났다. 
'대단한 신력이로군.' 
용수빈은 흑의거한의 천생 신력에 감탄을 금치 못했다. 
다음 순간, 그는 손을 내밀어 날아드는 강전 세 대를 모두 받아 냈다. 웬만한 간담으로는 엄
두도 낼 수 없는 행동이었다. 
흑의거한의 강전은 철벽도 꿰뚫을 만큼 강력했던 것이다. 그러나 강전을 받아 든 용수빈의 
표정에는 미동도 없었다. 
"또 남은 것이 있나?" 
용수빈은 흑의거한을 바라보며 담담하게 물었다. 
일순, 흑의거한의 안색이 붉으락푸르락 달아올랐다. 
"으으, 으와아...!"
갑자기 그는 엄청난 함성을 지르며 몸을 날려 대궁(大弓)을 휘두르며 용수빈을 덮쳐 왔다.
저돌적인 기세는 대단했으나. 공세는 단순하고 여기저기에 빈틈투성이였다. 그 모습에 용수
빈은 가슴 한구석이 뭉클해졌다. 
'뇌향을 닮은 친구로군...'
용수빈은 가볍게 손을 뻗어 냈다. 
쩍! 
강궁이 그대로 두 동강나며 한 줄기 잠력이 흑의거한을 휘감았다. 
"으윽!" 
날아오던 흑의거한은 마치 허공에서 무형의 벽에 부딪힌 듯 허우적거리며 그대로 아래로 떨
어지고 말았다.
풍덩! 
그 모습에 용수빈은 담담히 미소했다.
'더 이상 조무래기들과 상대할 필요는 없겠지... 단주란 자를 만나 보자!'
그는 마을에 서 있는 전각을 응시했다. 그때였다. 
"푸우-!"
물속에 떨어졌던 흑의거한이 고개를 내밀며 고래고래 고함을 쳤다. 
"이놈! 사술을 쓰지 말고 정당히 겨뤄 보자!"
그는 용수빈이 있던 곳을 노려보았다. 하지만 거기에서 용수빈의 모습은 더 이상 찾아볼 수
없었다. 그는 이미 바람에 몸을 실은 듯 백사장 쪽으로 날아가고 있었던 것이다. 그의 모습
은 그야말로 행운유수.
"쫓아라!"
"놈을 막아라!"
여기저기서 고함 소리가 터져 나왔다. 하지만 용수빈은 그들이 쫓아갈 대상이 아니었다.
그가 왜 사정을 봐주었을까?
흑의거한은 고개를 갸웃거리며 멀어져 가는 용수빈의 뒷모습을 바라보았다. 
그가 어찌 알랴. 용수빈이 그의 모습에서 철뇌향을 떠올리고 손속에 사정을 두었다는 것을... 
한데 그때였다.
"으악!"
"저, 적이다!" 
다급한 외침이 사방에서 정신없이 터져 나오는 것이 아닌가. 어디 그뿐인가? 부두에 정박해 
있던 선박들 사이에서 불길이 치솟았다. 불길은 순식간에 화염으로 변해 줄지어 늘어선 배
들을 집어삼킬 듯이 번져 갔다.
차차창! 째앵...!
"으으악!"
"크아아...!"
폭죽이 터지듯 이어지는 비명과 격렬한 격투 소리에 갑자기	주변은 벌집을 쑤셔 놓은 것처
럼 혼란의 도가니로 변해 갔다. 
전각을 향해 날아가던 용수빈은 뜻하지 않은 소란에 멈칫 돌아보았다. 부두를 뒤덮고 일어
나는 불길을 보는 그의 뇌리를 스쳐 가는 것이 있었다.
'아까 급룡탄으로 잠입했던 사람들인 모양이군...'
그의 눈에 곳곳에서 사해맹의 흑의인들을 공격하는 일단의 금의인들이 들어왔다.
그들의 수효는 별로 많지 않았으나 사해맹도들을 압도하는 듯했다. 금의인들의 신형이 번뜩
일 때마다 사해맹의 흑의인들은 속수무책으로 쓰러지고 있었다.
용수빈의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 
 '대단하군. 어디에 속한 자들이기에 저토록 놀라운 능력을 보인단 말인가?'
그의 뇌리에 난파선의 중년대한이 했던 말이 떠올랐다.
 자부신궁...!'
사해맹 백팔선단의 태반이 자부신궁에 의해 궤멸되었다는... 
'이곳 역시 예외는 아니겠군.'
사실이었다.
금의인들의 공세는 그야말로 파죽지세. 전열이 무너진 사해맹의 흑의인들은 지리멸렬, 손도 
제대로 써보지 못하고 쓰러져 가고 있었다. 
순간,
"와아아-!"
용수빈의 배후에서도 함성과 함께 불길이 치솟았다. 바로 사해선단의 단주가 머물고 있다는 
그 전각이었다. 그 사이를 바람처럼 누비며 번뜩이는 금빛 인영들
"으아악!"
그때마다 사해선단의 고수들이 비명을 토하며 쓰러져 간다.
'어느새...?'
용수빈은 감탄했다. 
'간단치 않은 용병술이로구나.' 
그는 공격 측의 치밀함과 의표를 찌르는 용병술에 놀라지 않을 수 없었다.
휙! 
용수빈의 신형이 전각을 향해 날아갔다.
가까이 갈수록 그의 놀라움은 더해졌다. 
곳곳에 쓰러진 흑의인들. 그들의 사인은 하나같이 치명적인 요해를 관통한 검상이었다.
'철저하군! 부상을 입은 자도 없다. 이것은 상대를 일격에 해치웠음을 의미하는 것... 자부신
궁의 힘이 이 정도였던가? 
용수빈은 전각 앞에 이르렀다. 그러나 이미 격전의 승패는 가려져 있었다. 사해맹의 철저한 
패배. 주위에 널린 시체들은 하나같이 사해선단의 흑의인들. 금의인들의 시신은 거의 찾아볼 
수 없었다. 쌍방의 우열을 극명하게 보여 주는 모습이었다. 
그때였다. 
"크으으... 이토록 허무하게 당하다니...!" 
상처 입은 야수의 울부짖음 같은 노호가 어디선가 들려왔다.
휘익!
용수빈의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 
팡!
피로 물든 손 하나가 격렬하게 뻗어 나갔다. 
"와악!"
그 손에 가슴을 격타당한 금의인이 피를 뿌리며 날아갔다. 피에 젖은 손이 거두어졌다. 
"크으으...!"
그 손이 부르르 떨리며 고통스런 신음이 흘러나온다.
그곳은 전각의 후원이었다.
거기에 한 중년인이 처참한 모습으로 비틀거리고 있었다. 일신에 홍색 전포(戰袍)를 휘감은 
그는 전신에 누구의 것인지 모를 피를 뒤집어쓰고 있다. 바로 피로 물든 손의 주인이었다. 
사자코에 고리눈, 위맹한 기도가 절로 느껴지는 중년대한. 그러나 그 위용도 지금은 힘을 잃
어 갔다. 그의 전신은 상처투성이였고, 특히 왼쪽 어깨로부터 가슴까지 이어진 검상은 뼈가 
드러나 보이도록 깊었다.
홍포인 주위에 쓰러져 있는 대여섯 명의 금의인들. 좀 전의 금의인이 그들 중 마지막 생존
자였다. 하지만 그들을 해치운 홍포인 역시 돌이키기 힘든 중상을 입은 상태였다. 양패구상
(兩敗俱傷)!홍포인의 이글거리는 눈이 금의인들의 시체를 노려보았다.
"당신이 사해선단의 단주인가?"
그때, 한 줄기 담담한 음성이 들려 왔다. 	
"...!"
홍포인은 흠칫 놀라며 빙글 돌아섰다. 동시에 벼락같은 일장을 내갈겼다. 그 일장에는 족히 
천근의 경력이 실려 있어 일단 격중된다면 바위라도 박살날 것 같았다.
한데 기이한 일이 일어났다. 그 무서운 장력이 흔적도 없이 소멸되는 것이 아닌가? 마치 모
래에 물이 스며들 듯이...
"...!"
홍의전포인은 경악하여 눈을 치켜 떴다. 그의 눈에 괴이한 행색의 청년이 들어왔다. 용수빈
이었다.
"너는 누구냐?"
홍포인이 억누른 듯한 목소리로 물었다.
"이곳의 주인이라고 해두지."
용수빈의 입술이 열리며 담담한 음성이 흘러나왔다. 한데 그 말을 들은 홍포인은 어이가 없
었다. 
이곳은 사해맹의 주력인 사해선단의 총타(總陀). 그런데 주인을 자처하는 미친놈이 나타나다
니...! 
"이곳을 점령한 지 얼마나 되었나?"
용수빈이 다시 물었다.
"...!"
홍포인은 용수빈을 뚫어지게 노려보았다. 상대가 자신을 안중에도 두지 않고 있음을 느낀 
탓이었다. 그가 언제 이와 같은 경우를 당해 보았겠는가? 홍포인은 사해선단을 휘몰아 대해
를 호령하던 일대 고수였다. 하지만 용수빈에게서 일어나는 극패지기(極覇之氣)는 그를 압도
하며 쏟아져 그의 가슴을 짓누르고 있었다. 믿을 수 없게도 숨조차 쉬기 힘들었다.
'어디서 이런 놈이 나타난 것인가?' 
홍포인은 내심 침음하며 대답했다. 
"오 년 전이다. 한데 무엇 때문에 그것을 묻는..."
그 말이 채 끝나기도 전이었다.
"오 년 전이라고? 당시 이 벽해림에 살던 사람들은 어찌 되었소?"
용수빈이 차갑게 말을 잘랐다. 
문득, 홍포인은 노기가 치밀었다. 그는 자신을 억제하며 용수빈을 대했다. 그럼에도 용수빈
은 자신을 마치 죄인 다루듯, 문초하듯이 다그치고 있는 것이 아닌가. 나이로 보나 뭐로 보
나, 만약, 평소의 그라면 벌써 요절을 냈을 것이다. 그러나 지금은 상황이 좋지 않았다. 더구
나 용수빈이 조금 전 그의 장력을 소멸시켜 버린 한 수가 결코 쉽게 할 수 있는 것이 아님
을 알기에 홍포인은 치미는 노화를 가라앉히며 다시 대답했다. 
"이 마을 주민들은 전멸한 것으로 알고 있다." 
전멸(全滅)!
용수빈의 맑은 눈빛에 파문이 일었다. 
'뇌향! 운하! 너희들만은 무사하기 바랐는데...'
그는 신광이 이글거리는 눈으로 홍포인을 쏘아보았다. 
"그것이 누구의 소행인지 알고 있나? 혹, 당신들...?"
홍포인은 고개를 가로저었다. 
"우린 아니다. 누군지는 모르지만 그들의 정체가 신비스러운 데다가 남해 일대에는 한 번도 
나타난 적이 없는 생소한 자들이어서..."
용수빈은 그 말의 진위를 확인하려는 듯 홍포인을 응시하다가 입을 열었다.
"당신의 말을 믿도록 하지... 하나, 사해맹이 이곳을 무단 점거하는 것은 용납할 수 없다."
그의 눈에서 가슴 떨리는 신광이 패기를 담고서 뿜어졌다. 
"이 시간 이후로 하인(何人)을 막론하고 이곳의 출입을 금한다." 
 뭐라고?"
홍포인이 어이없다는 듯 노성을 터뜨렸다. 
"건방진 놈! 어디서 그따위 수작을...!" 
동시에 그는 쌍장을 쳐내며 미친 듯이 용수빈을 덮쳐 왔다. 그 위력은 좀 전과는 비교되지 
않을 만큼 엄청난 것이었다. 더 이상은 참을 수가 없었던 것이다. 그는 부글거리는 속을 참
으며 암중에 공력을 모으고 있었으니 더 이상 참을 리가 없다. 
퍼억! 
솜 뭉치를 주먹으로 치는 듯한 괴이한 음향이 일어났다.
"크으...!"
홍포인은 심장을 쥐어짜는 듯 답답한 신음을 흘리며 비틀비틀 물러났다.
쿵! 쿵! 쿵!
압력을 이기지 못하고 그의 발 밑바닥이 푹푹 꺼졌다. 
왈칵 피를 토해 내는 홍포인은 경악으로 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
'으으, 어찌 이럴 수가? 세상에 이러한 공력이 있었단 말인가?'
그는 가슴을 움켜쥐고서 불신이 가득한 눈으로 용수빈을 바라보았다. 그는 전력을 쏟아 용
수빈을 기습 공격했었다. 한데 어이없게도, 용수빈의 손이 미끄러지듯 뻗어남과 함께 그의 
일격이 튕겨지듯이 역류하며 오히려 자신에게로 되돌아오는 것이 아닌가. 반탄된 그 공력으
로 인해 홍포인의 공세는 자신을 공격하는 꼴이 되어 버린 것이었다.
전력을 기울인 공세였던 만큼 스스로 입은 피해도 극심했다.
"이곳의 주인은 따로 있다. 여기를 떠난다면 목숨만은 살려주겠다." 
홍포인은 공포를 느끼며 몸을 부르르 떨었다. 
'무, 무서운... 이런 고수가 나타나다니...!'
그는 두 다리에 힘이 풀리는 것을 느끼고 털썩 무릎을 꿇었다. 용수빈과 일격을 교환한 순
간에 이미 기경팔맥이 뒤틀리고 내부가 뒤흔들려 더 이상 버틸 재간이 없었기 때문이다.  
"그에게서 손을 떼라!"
바로 그 순간, 한 줄기 냉랭한 호통 소리가 들려 옴과 동시에 두 금의인이 바람처럼 날아들
며 용수빈을 공격해 들었다.
그들의 목적은 용수빈을 해치려는 것이 아니고 물러나게 하려는 것인 듯했다. 
하지만 금의인들의 검에서 일어나는 삼엄한 검기는 실로 대단한 위세여서 예사 검수들이 아
님을 한눈에 알 수 있었다. 
"으윽!" 
"으헉!"
그러나 답답한 신음과 함께 금의인들은 마치 용수철에 튕겨오르듯 날아들 때보다 더욱 빠르
게 물러나고 말았다.
그들은 허공에서 한바퀴 회전하며 이 장여 밖에 간신히 몸을 세웠다. 창백한 안색에는 불신
과 경악이 가득 차 있다.
용수빈이 일으킨 무형의 장벽에 막혀 더 이상 전진할 수가 없었던 것이다.
그들이 경악하여 용수빈을 바라볼 때,
퍽! 갑자기 수박이 깨지는 듯한 음향이 들려 왔다. 
두 금의인은 흠칫 놀라며 홍포인을 돌아보았다.
홍포인은 이미 머리가 박살나 분수처럼 피를 쏟아 내며 쓰러지고 있었다.
스스로 자신의 천령개를 내리쳐 자결한 것 같았다.
"이런...!"
금의인들의 표정이 당혹스럽게 변했다. 
한 금의인이 차가운 시선으로 용수빈을 쏘아보며 말했다. 
"친구 때문에 일을 그르쳤소! 저자만이 유일하게 사해맹주의 행적을 알고 있는데!"
"나와는 상관없는 일이지."
용수빈은 차갑게 말했다. 
"떠나시오. 이곳은 외인을 환영하지 않소. 특히 강호인은!"
순간, 두 금의인의 얼굴에 노골적으로 불쾌한 빛이 흘러나왔다.
"무얼 믿고 그렇게 광오한지 직접 봐야겠다."
싸늘한 호통과 함께 두 금의인은 약속이나 한 듯이 용수빈을 덮쳐 왔다. 그들의 검에서 일
어나는 무지개와 같은 검광은 삼엄하기 이를 데 없어 일대 검수의 위세가 역력하다.
좀 전과는 판이한 무서운 검세(劒勢)! 살기를 일으킨 것이다. 순간,
"물러서요! 그는 적이 아니에요!"
어디선가 다급히 외치는 소리가 들려 왔다. 음색이 가늘고 고운 것으로 보아 여인인 듯. 그
러자 용수빈을 공격하던 두 금의인은 지체없이 검을 거두고 뒤로 물러섰다.
금의인들의 뒤에는 한 자의여인이 두 시녀를 거느리고 서 있었다. 늘씬한 팔등신의 몸매로 
보아 대단한 미인일 것 같은데 아쉽게도 얼굴에는 한 겹의 면사가 드리워져 진면목을 볼 수
가 없었다. 그러한 그녀의 세류요(細柳腰)에는 어울리지 않게 고풍(古風)의 장식이 달린 장
검이 매달려 있었다. 
자의여인이 나타나자 두 금의인은 공손하게 허리를 숙였다. 
"선자(仙子)를 뵈옵니다."
'뜻밖이군. 이들의 수뇌가 여자였다니!'
용수빈은 약간 의외라는 듯 자의여인을 다시 보았다. 자의여인 역시 용수빈을 바라보고 있
던 터라 자연히 두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다. 
먼저 말문을 연 것은 자의여인이었다. 
"소협이 그들의 이목을 끌어 주신 분인가요?" 
마치 맑은 계류가 흐르는 듯 듣기 좋은 음성이었다. 
"아마 그렇게 된 것 같소...!"
그의 대꾸에 자의여인은 가볍게 목례하며 말했다. 
"감사드려요. 덕분에 저희들의 계획이 순조롭게 이행되었어요"
"우연일 뿐이오." 
용수빈은 담담히 대꾸하더니 불쑥 물었다. 
"자부신궁에서 왔소?" 
"...!" 
자의여인의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 상대가 자신들의 정체를 알고 있음이 의외인 듯.
"소협은 아는 것이 적지 않군요. 명호를 알려 주시겠어요?"
자의여인은 대답을 기다리듯 추수처럼 맑은 눈빛을 발하며 용수빈을 응시했다. .용수빈은 잠
시 침묵하더니 입을 열었다.
"그냥... 이 벽해림의 원주인이라 생각하면 될 거요."
"원주인이라고요?"
다소 의외라는 듯 자의여인이 경호성을 발했다. 
"이곳은 원래 벽해림이란 은자촌이며 오 년 전의 혈겁으로 인해 살아남은 사람이 없다고 들
었는데... 소협께선?" 
"세상일이란 종종 예외가 있는 법이오. 그것까지 자세히 말하기는 곤란하니 양해하시오."
잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 용수빈이 약간 가라앉은 목소리로 입을 열었다. 
"목적을 이루었으면 돌아가시오. 이곳은 곧 폐쇄될 것이오."
자의여인은 무엇인가 생각에 잠긴 눈으로 용수빈을 주시하더니 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아요. 이만 물러가도록 하지요. 소협은 계속 여기에 머물 생각이신가요?"
"...!"
용수빈은 담담한 표정으로 침묵할 뿐 더 이상 대답하지 않았다.
잠시 그런 용수빈을 응시하던 자의여인이 손을 들었다.
"철수한다!"
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 사방에서 사람들의 움직임이 어지러이 전해진다. 이제 보니 
주변에는 상당수의 금의인들이 포진하고 있었다. 
자의여인은 용수빈을 일별하고는 이내 금의인들과 함께 사라져 갔다.
'평범한 여자가 아닌 듯하군. 사해선단을 궤멸시킬 정도의 능력이라면... 자부신궁이라...'
용수빈은 가라앉은 눈빛으로 멀어져 가는 자의여인과 자부신궁의 고수들을 바라보았다. 

제 10 장 환우옥벽(환宇玉壁) 

삼명(三明). 
복건성(福建省) 내륙에서 남평(南平)과 함께 쌍벽을 이루는 대시진이다. 수륙(水陸) 교통의 
요지로 온갖 토산품들이 집결되고, 특히 차와 목재의 거래가 활발하여 언제나 문전성시를 
이룬다. 특히 오늘은 다른 날과는 비교할 수 없을 만큼 많은 인파로 넘쳐났다. 그것은 바로 
매월 두 차례씩 열리는 야시장(夜市場)이 있기 때문이었다. 
야시장 일대는 그야말로 운신(運身)하기 힘들 정도로 인산인해를 이루고 있었다. 소리 높여 
호객하는 상인들. 줄다리기하듯 흥정을 하고 있는 손님과 주인. 눈요기를 즐기는 구경꾼들까
지 시끌시끌,
야시장의 활기는 더해만 갔다. 정신없이 붐비는 행인들 사이에 파묻혀 사방을 두리번거리는 
백의인 한 사람이 있었다. 수많은 사람들 속에서도 군계일학(群鷄一鶴)으로 돋보이는 단아한 
기품, 수려한 용모의 미장부였다. 이제 약관에 접어든 것 같은 절세의 미장부. 바로 용수빈
이었다. 그가 벽해림을 떠난 것이 벌써 달포 전. 옷이 날개라, 지금의 그에게서는 환우대전
을 갓 나왔을 때의 모습은 찾아볼 수가 없다.
용수빈은 두 가지 목적을 위해 대륙에 들어왔다. 하나는 벽해림을 혈세(血洗)한 흑의복면인
들의 정체를 밝혀내는 것. 그리고 다른 하나는 단경수가 부탁한 옥합을 무이산 선하곡에 전
해 주기 위해서이다. 기실 그 두 가지는 서로 연관을 맺고 있다 해도 좋았다. 
흑의복면인들이 벽해림을 몰살한 것은 단경수를 잡고자 함이었고, 목연승이 그를 구해 갔으
니 자연 그들의 정체에 대해서도 아는 것이 있지 않겠는가 하는 것이 용수빈의 예상이었다.
처음 대륙에 발을 디딘 용수빈은 생소한 풍물에 어리둥절했다. 사람도, 그들이 사용하는 말
과 습성까지 모든 것이 낯설었기 때문이었다. 그것을 보고 이해하는 가운데 견문을 넓혀 가
며 천천히 움직이다 보니 이제야 삼명까지 이른 것이다.
지난 달포 가량의 시간은 용수빈을 다른 사람들과 별반 다를 바 없이 자연스럽게 변화시키
기에 족했다. 
'이곳에서 무이산맥은 그리 멀지 않다. 오늘은 여기서 지내고 내일 선하곡으로 떠나야겠
군...'
앞으로의 행로를 정한 용수빈은 천천히 야시장을 벗어났다. 그때 한 노인이 위태롭게 인파 
사이를 지나오고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 허름한 마의를 걸친 왜소하고 마른 체구의 노
인. 손에 오죽(烏竹)으로 만들어진 지팡이를 짚고 있는데 걸음걸이가 매우 위태위태해 보인
다. 한 쪽 다리가 불편한 듯. 그러나 모두 제 갈 길이 바쁜 행인들은 누구 하나 그 노인을 
위해 길을 비켜 주는 사람이 없었다. 한 순간, 옆을 지나던 비대한 중년여인에 의해 떠밀리
다시피 그 노인은 엎어지고 말았다.
"어이쿠..."
그러나 그는 엎어지지 않았다. 용수빈이 손을 내밀어 그를 부축했던 것이다. 
"조심하십시오."
"고, 고맙소. 공자... 정말 고맙소이다." 
노인은 용수빈에게 의지하여 엉거주춤 몸을 일으키며 연신 고맙다는 말을 잊지 않는다. 
"어디 불편하신 곳은 없습니까?"
"괜찮소... 늙으면 모두 이 모양이라오." 
용수빈의 물음에 노인은 허리를 툭툭 치면서 고개를 저었다. 
특별히 다친 곳은 없는 것 같다고 느낀 용수빈은 노인을 부축하여 한쪽으로 인도했다. 
'이거 봐라?'
한데 그 순간, 용수빈의 눈가에 이채가 스쳐 갔다. 어느새 그의 품속에 있던 가죽주머니 하
나가 노인의 소매 속으로 사라지고 있지 않는가. 그 솜씨가 어찌나 절묘한지 그마저도 눈치
를 채지 못할 뻔했다.
"보통이 아니군요?" 
용수빈은 웃으며 노인을 보았다.
"공자, 그게 무슨... 헛!"
시치미를 떼려던 노인은 갑자기 헛바람을 들이키고 말았다. 그의 소매로 들어왔던 가죽주머
니가 어느 틈엔가 용수빈의 손에 들려 있지 않는가?
 어, 어떻게...?"
노인은 경악을 금치 못했다. 기실 노인은 소매치기들의 조종(祖宗)이라 할 만큼 대단히 뛰어
난 솜씨의 신투(神偸)였다. 지금까지 단 한 번의 실패도 범하지 않은, 그 방면의 최고 고수
라 할 수 있었다. 그런데 오늘에 이르러 생김새만 멀끔한(?) 애송이에게 첫 실패를 맛보았
으니 그 놀라움이야 새삼 설명이 필요없었다.
용수빈은 가죽주머니를 다시 품속에 넣으며 물었다.
"무엇을 원하셨습니까?" 
노인은 당혹스런 표정으로 연신 헛기침을 터뜨렸다.
"험험! 무, 무슨 소리요... 노부는 그저..."
그의 발이 소리없이 슬슬 뒤로 미끄러지기 시작했다. 
 합당한 설명이 있지 않고서는 갈 수 없습니다."
용수빈의 음성에 힘이 실리며 노인의 발길을 잡아 묶는다. 어느새 노인의 손목이 그의 손에 
잡혀 있다.
 '흐흐흐...! 고수라 이거지? 하지만 사람 잘못 봤다. 
노인은 소리없이 웃으며 자신의 손목을 잡은 용수빈의 손을 떼어내려 했다. 
 으윽...!"
하지만 다음 순간에 노인의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 자신의 손목은 여전히 상대에게 
잡혀 있었고, 오히려 더욱 완강한 힘으로 조여 드는 것이 아닌가? 
요지부동. 도저히 용수빈의 손아귀에서 벗어날 수가 없다.
"이, 이럴 수가...?"
노인은 믿어지지가 않았다. 백여 년에 달하는 자신의 공력으로 일개 애송이의 손아귀를 벗
어나지 못하다니... 
"말해 보시오. 목적은 은자가 아닌 것 같은데...?"
용수빈의 표정이 차가워졌다. 그가 일단 기세를 일으키자 노인은 전신이 날카로운 칼날에 
노출된 듯 가슴속에서 한기가 치밀어 올랐다. 
'이 정도라니...!'
노인은 등골이 다 서늘했다. 자신이 천하를 종횡한 지 수십여 년, 언제 이와 같은 꼴을 당해 
보았던가?
휙!
다음 순간, 자유로운 노인의 다른 한 손이 식지를 꼿꼿이 세워 벼락처럼 용수빈의 가슴 복
판 화개혈을 찔러 갔다.
그 속도는 실로 대단하여, 서로 몸을 맞대고 있던 상태에서 피한다는 것이 도저히 불가능할 
정도였다. 용수빈이 어떤 반응을 보일 틈도 없었다. 
퍽! 
노인의 일격은 여지없이 용수빈의 화개혈에 격중되고 말았다.
 크윽!" 
하지만 비명을 지른 것은 용수빈이 아니라 노인이었다.
노인은 부지중에 두 눈을 부릅뜨고 말았다. 화개혈은 인체의 요혈이니 상대는 당연히 쓰러
져야 함에도 용수빈은 여전히 그의 손목을 잡은 채 우뚝 서 있지 않는가? 반대로 자신은 손
가락이 부러지는 듯한 통증이 뼛속까지 파고드는 것 같았다. 흡사 철벽을 찌른 것 같은 느
낌. 노인의 지력(指力)이 바위에 글을 새길 수 있을 정도임을 감안하면 그것은 도저히 있을 
수 없는 일이었다. 
 으으으... 뭐 이런 일이?"
생각할수록 손가락이 끊어질 것 같다. 부러진 걸까? 그럼 도둑질을 못 하기 때문이다. 
노인은 자신이 생애 최대의 강적을 만났음을 느꼈다. 그의 두 눈이 파문을 일으키며 용수빈
의 수려한, 냉오함이 어린 얼굴을 노려보았다. 필설로 설명하면 길었지만 상황은 순식간에 
소리도 없이 벌어진 일이라 그것을 눈치챈 사람은 하나도 없다. 
노인의 머리 위에 날벼락이 떨어진 것은 바로 그때였다.
퍽! 
 아이고..." 
노인의 입에서 비명이 터져 나왔다. 
퍽! 따다따악! 
검은빛이 도는 담뱃대 하나가 팔랑개비 돌아가듯 노인의 전신을 경쾌하게(?) 어루만진다.
"아이고! 아이고오, 에고고... 나 죽네!" 
죽는다고 연신 터져 나오는 노인의 비명.
용수빈은 어이없다는 눈으로 담뱃대의 주인을 보았다. 
"염병할 놈의 영감탱이! 뒈져라! 이번에는 정말 그냥 두지 않겠다! 요절을 내버리겠어! 빌어
먹을 늙은이!"
사발 깨지는 것 같은 목소리로 담뱃대를 휘두르며 폭죽처럼 욕설을 쏟아 내는 노파. 그 입
담 좋은 할머니는 정말 노인을 가만두지 않았다. 그녀가 한마디씩 소리칠 때마다 여지없이,.
노인을 요절낼 듯 담뱃대가 날아들었으니까. 발광하듯 날뛰며 풍차처럼 담뱃대를 휘두르는 
모습이 흡사 야차(夜叉)를 보는 듯 흉악 무쌍하다. 영문을 몰라 어리둥절한 용수빈이 자신도 
모르게 물러날 정도로 기세 등등하게, 길길이 날뛴다.
 살려 줘, 마누라! 용서해 줘. 내 돌려줄게, 돌려준다구-!" 
노인은 소나기처럼 날아드는 담뱃대 세례에 연신 비명을 지르며 애걸복걸한다.
하지만 노기 등등한 노파의 기세는 조금도 수그러지지않았다.
'마누라?'
용수빈은 자신도 모르게 눈을 크게 뜨고 그 노파를 바라보았다. 그 할머니의 모습은 그녀의 
기세만큼이나 대단했다. 나이와 흰머리에 걸맞지 않게 화려한 채색 옷을 걸친 그 노파는 그
다지 뚱뚱하다고는 할 수 없었다. 최소한 하마보다는 날씬했으니까. 하지만 적어도 새끼 밴 
암퇘지정도는 되었다. 눈도 코도 살에 파묻힌 팽팽한(?) 얼굴은 면구(面具)를 뒤집어쓴 듯 
연지 곤지로 화려하다.
 이 우라질 놈의 늙은이! 이젠 훔쳐 낼 것이 없어서 고쟁이 속에 숨겨 둔 전표까지 훔쳐 
내? 야잇, 뒈져랏!"
벽력처럼 소리치며 담뱃대를 휘두르는 채의노파.
퍽! 퍽! 퍽! 
이제는 머리만이 아니고 온몸이 목표였다. 얼굴도 예외가 아니어서 금세 노인의 얼굴이 퍼
렇게 멍들며 피가 맺혔다. 연신 애걸복걸하는 노인의 왜소한 체구는 그의 부인과 비교하니 
고목에 매미가 붙은 것 같았다. 투실투실 육덕 좋은 채의노파는 그다지 키가 크지 않았다
(?). 겨우 칠 척 장신의 용수빈과 비교될 정도.
실로 기묘한 한 쌍이었다. 담뱃대 세례에 무차별 난타를 당하는 모습은 실로 처참하여 용수
빈조차 고개를 내저을 지경이었다. 노인은 도망갈 엄두도 못 내고 용수빈의 주위를 빙글빙
글 돌며 사람 살리라고 소리친다. 난데없는 진풍경에 어느새 주위는 구경꾼들로 인의 장막
이 둘려졌다. 졸지에 구경거리가 되어 버린 용수빈은 당혹스러웠다. 완전히 주객이 전도된 
격이 아닌가? 
"그 만 냥짜리 전표는 어떤 미친년 치마 속에 처 넣었어? 빨리 불지 않으면 오늘 살아남지 
못할 줄 알아!"
노파는 계속 노인을 뒤쫓으며 용수빈을 가운데 놓고 빙글빙글 돌아간다. 
"우하하하...!"
구경꾼들 사이에서 폭소가 터져 나왔다.
"마나님 기세가 저처럼 대단하니 도망 다니는 것도 무리가 아니로군." 
"그러게. 어디 숨인들 크게 쉬겠나?" 
관객들의 수군거림이 용수빈을 더욱 난처하게 만들었다. 이래서는 안 되겠다 싶어 일단 한 
줄기 잠력을 일으켜 노인을 저만큼 밀어 냈다. 
휘익! 
그 탄력을 이용했음인지 노인은 잽싸게 멀어져 간다. 그러고는 사람들 사이에서 몇 번인가 
번뜩이는 것 같더니 이내 자취를 감추었다. 
"서, 서라! 거기 서지 못해! 이 영감탱이야!" 
노파가 고래고래 고함치며 그 뒤를 쫓아갔다. 
용수빈은 고소하며 흩어지는 구경꾼들을 뒤로하고 돌아섰다. 그런데... 갑자기 걸음을 멈추고 
품속을 더듬은 용수빈의 표정에 아연한 기색이 떠올랐다.
'없다!'
노인에게서 회수한 가죽주머니가 어느새 감쪽같이 사라져 버린 것이다.
"겉모습만 보고는 알 수가 없군. 어느 틈에...!"
용수빈은 채의노파의 거대한 체구를 떠올리며 실소했다. 
그때였다. 
땡그렁, 딸랑... 
용령을 흔드는 소리와 함께 창노한 음성이 그의 귓전을 울리며 들려 왔다. 
"자, 천하제일의 신복(神卜)이 여기 왔소이다. 점들 쳐요. 점들... 길흉화복이 내 손안에 있고, 
천하 운세가 여기 있소!"
한 노인이 용수빈 쪽으로 걸어오고 있었다. 자칭 천하제일의 신복이라는 점쟁이는 계피학발
(鷄皮鶴髮)에 낡은 남색 장삼을 걸친 노인이었다. 한 손에 길다란 장대를 붙잡고 있었는데 
거기에는 한 폭의 깃발이 늘어져 있다. 
<고금제일신복(古今第一神卜) 상통천문(上通天文) 하달지리(下達地里)>!
엄청난 허풍이 깃폭을 따라 종(縱)으로 펄럭인다. 
하지만 그것은 용수빈의 관심을 끌지 못했다. 빨리 가죽주머니를 회수해야만 했다. 그 안에
는 결코 잃어버려서는 안 되는 물건들이 많이 있었던 것이다. 한데 그때였다. 점쟁이 노인이 
신비스런 웃음을 머금고 용수빈을 주시하며 더욱 목청을 높이는 것이 아닌가? 
"틀리면 복채 안 받아요. 요상한 할망구와 괴짜 늙은이에게 속아 가죽주머니 털린 사연, 과
부 속사정... 규중 처녀 속사정까지 귀신처럼 알아 맞춥니다."
용수빈은 흠칫 노인을 바라보았다. 자기를 빗대어 놓고 하는 소리였기 때문이다.
두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
"생각있소? 이미 말했지만 점괘가 틀리면 복채는 받지않겠소"
점쟁이 노인이 의미 심장한 웃음을 머금고 말했다.
"...!"
용수빈은 잠시 침묵하며 노인을 바라보았다. 이 볼품없는 몰골의 점쟁이가 평범한 인물이 
아님을 알았기 때문이다. 그와 함께 노인의 분위기가 어딘지 소매치기 노부부와 비슷하다는 
것이 느껴졌다. 풍진(風塵)을 희롱하며 세상의 이목에 구애됨없이 살아가는 사람들의 느낌! 
용수빈은 점쟁이 노인을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이고 몸을 날렸다. 그의 신형은 꺼져 
버리듯 그 자리에서 사라졌다. 
"...!"
점쟁이 노인의 눈빛이 크게 흔들렸다.  
'방금 펼친 신법은 무영문의 절기 같은데? 그럼 우리가 찾는 아이가 아니란 말인가?'
점쟁이 노인의 표정은 의혹으로 가득했다. 
찾던 아이... 무슨 뜻일까? 
그의 신형도 연기처럼 사라졌다. 
용수빈이 사라진 방향으로. 

			*		*		* 

십오야(十五夜)! 
휘영청 밝은 만월이 교교한 빛을 뿌리는 밤이었다. 사방에는 풀벌레 소리 요란하고 부엉이 
울음 소리가 처량하게 느껴진다. 스산한 바람이 스쳐 가며 우수수, 나뭇가지들이 음산하게 
비추었다. 
사당 하나. 그 음산한 분위기의 숲속에 어둠에 묻힌 듯 자리한 사당이 있었다. 이미 오래 전
부터 인적이 끊어진 듯 퇴락한 구천현녀(九天玄女)를 모신 신당이었다. 
산기슭에 자리한 사당은 그리 크지 않았다. 갑자기 일대에 요란하게 울리던 풀벌레 소리가 
사라졌다. 그리고는 어둠 속에서 두 개의 그림자가 어깨를 나란히 모습을 나타냈다. 
크고 작은 두 인영.
뜻밖에도 그들은 바로 야시장에서 왁자지껄, 한바탕 소란을 부리던 노부부였다.
그새 화해라도 한 것일까? 죽자 살자 싸우던 두 사람의 모습이 더할 수 없이 다정해 보이지 
않는가. 두 사람의 목적지는 바로 낡은 사당인 듯 숲을 가로질러 온다. 
두런두런 말소리가 제법 선명히 들려 왔다. 
"멍텅구리 같은 영감... 그새 솜씨가 녹슬었나? 그까짓 애송이에게 꼬리를 잡히다니!"
노파는 아까부터 영감이 못마땅한 듯 꾸짖고 있었다. 노인은 심각한 표정으로 고개를 가로
저었다. 
 그런 소리 말라구. 그 아이는 무서운 고수가 틀림없어! 당세에 그 아이의 적이 될 만한 사
람이 있을지 의심스러울 정도야..."
"고수...? 그런 것 같지도 않던데? 그 나이에 어미 뱃속부터 무공을 익혔다 해도 이십 년. 뛰
어 봐야 벼룩이지" 
채의노파가 고개를 외로 꼬며 반론을 폈다. 
"실수해서 면목이 없으니 공연히 그놈에게...!" 
"으이구! 그놈의 바가지... 내가 고수라면 고순 거야!" 
노인이 눈을 부라리며 노파의 말을 잘랐다. 
"아무리 그래도 그렇지...!"
두 사람은 옥신각신하며 사당 안으로 들어섰다. 
"어디, 그 주머니나 한번 보자구." 
노인이 허리를 두드리며 벽에 기대 앉았다.
사당 안. 
바깥의 정경과는 달리 내부는 상당히 정갈했다. 어디 그뿐인가? 
공탁(供卓)에는 기름진 음식이 먹음직스럽게 차려져 있다. 
"야시장의 상인들이 오늘 여기서 제를 지낸 모양이군... 시장한데 잘됐다." 
노인은 푸짐한 음식을 보자 덥석 닭다리 하나를 손에 들었다. 그러나 노파는 여전히 불만스
런 표정이었다.
"채고투선이 어떻게 얻은 이름인데... 아무래도 영감은 무공을 좀더 연마하는 것이 좋을 것 
같아."
"또 그 소리!" 
노인은 입 안 가득히 물었던 닭고기를 튀기며 고함쳤다. 
채고투선(彩姑偸仙)!
실로 기이한 한 쌍이었다. 사람들은 그들을 투도(偸道)의 조종이라 일컬었다. 
그들 부부가 마음먹으면 훔치지 못하는 물건이 없다. 단 한 번의 실패도 없이 천하를 종횡
하던 이인(異人)들. 하지만 그들의 이름은 이미 사람들의 기억 속에서 지워지고 있었다.
신분이 신분인지라 웬만한 물건은 후진(?)들에게 양보하고 거들떠보지 않은 지 오래이고, 또 
그들이 욕심낼만한 큰 건도 없어 반은거 상태였다.
그들 부부는 수십 년 동안 강호에 모습을 보이지 않다가 모처럼 솜씨(?)를 발휘했는데, 투선
이 어이없게 실패하는 바람에 채고의 자존심이 형편없이 구겨진 것이다.
"크으... 좋다!" 
투선은 제주(祭酒)를 한 모금 들이키며 넌지시 말했다.
"어디 그것 좀 풀어 보지그래..."
투선은 채고가 슬쩍한 가죽주머니가 아무래도 마음에 걸렸다. 그가 처음 손끝으로 느낀 감
촉이 예사롭지 않았기 때문이다.
채고는 품속에서 가죽주머니를 꺼내더니 내용물을 공탁위에 쏟았다. 
순간, 갑자기 두 사람은 눈앞이 환해지는 것 같았다. 놀랍게도 그 가죽주머니 안에는 진귀한 
명주는 물론이고, 그 이름을 알 수 없는 보석들이 즐비했다. 거기에 더해 정교하게 만들어진 
옥합과 그들도 처음 보는 기물들이 가득하지 않은가.
"괴, 굉장한데... 그 애송이가 이런 보물들을 지니고 있었다니!"
채고는 크게 놀라며 그 가운데 하나를 집어 들었다.
"이건 뭐지?" 
그것은 기이한 형상의 옥패였다.
그 전체에서는 맑은 서기(瑞氣)가 광채처럼 일어나고 있었고 동심원과 미묘한 문양들 중앙
에 '패(覇)'라는 한글자가 거대한 기세로 꿈틀거리는 듯했다.
"마, 맙소사!"
그것을 들여다보던 투선이 먹던 닭다리를 토해 냈다.
그는 평생 기보(奇寶)를 만지고 보아 온 사람으로, 그 방면의 식견은 타의 추종을 불허했다.  
채고가 들고 있는 그 옥패에 새겨진 문양과 '패' 자 라는 글자를 확인한 순간 혼비백산하여, 
먹던 닭고기가 입에서 쏟아져 나가는 것조차 모를 정도가 되어 버린 것이다. 
"왜 그래요?" 
채고는 심상치 않음을 느끼고 급히 물었다. 
그녀는 지금껏 투선이 이토록 격동한 것을 일찍이 본 적이 없었다.
투선은 경악이 가득한 표정으로 말했다.
"화, 환우... 옥벽이 나타나다니!" 
순간, 채고는 자신의 귀가 의심스러웠다.
 환우... 옥벽이라고 했어요?"
채고는 잠시 머릿속이 텅 빈 듯, 멍하니 수중에 들려 있는 환우옥벽을 바라보았다. 새삼 확
인이라도 하겠다는 듯... 
환우옥벽(환宇玉壁)! 
투선이 경악 속에 외친 그 한마디가 가지는 의미는 실로 거대했다. 
세상에는 헤아릴 수 없이 많은 보물이 있고, 그 중에 특출한 것을, 특히 무림 중에서는 기보
라 일컬었다. 무림인들이 귀히 여기는 기보들 가운데 전설처럼 전해 내려오는 세 가지 천고
기보(千古奇寶)가 있으니, 그것을 일러 고금삼대중보(古今三大重寶)라 한다.
그 중에서도 첫손에 꼽히는 것이 바로 환우옥벽이었다. 
환우옥벽! 
무량옥척(無量玉尺)! 
수라금시(修羅金金是)!
누구도 그것을 얻었다는 사람은 없었다. 설혹 그것을 얻었다는 사람이 있어도 그는 피바람 
속에 스러져야만 했다. 고금삼대중보를 향한 욕망으로 인해 희생된 무림고수들의 수효는 헤
아릴 수 없을 정도. 그나마 고금삼대중보가 오랜 세월 강호상에 나타나지 않았기에 이제는 
전설로 화해 가고 있었다. 하지만 지금도 고금삼대중보를 찾는 사람은 끊이지 않았다.
그 유혹이 너무도 컸기 때문이었다. 무림인이라면 누구나 알고 있었다. 이 고금삼대중보 중 
하나를 얻어 그 신비를 푼다면 능히 천하에 군림할 수 있다는 사실을... 
지금 투선과 채고의 눈앞에 그 전설의 고금삼대중보 가운데 수좌를 차지하고 있는 환우옥벽
이 나타난 것이다. 
"저, 정말... 환우옥벽이 확실해요?" 
채고는 아무래도 믿어지지 않는 모양이었다. 
"틀림없어... 틀림없다구..."
투선은 같은 소리를 연발하며 눈을 부릅뜨고 있는데, 그 얼굴에는 격동인지 두려움인지 모
를 빛이 마구 뒤엉켜 있었다. 한 순간, 채고의 눈에 한 줄기 공포가 스쳐 갔다. 
"그... 그렇다면... 그 책벌레 같은 아이가 설마 환우철마존의 진전을 이은 후인이란 말인가?" 
자신에게인지, 아니면 투선에게 하는 소리인지 모를 소리를 중얼거린 채고는 대답을 기다리
는 듯 떨리는 눈길로 투선을 바라보았다. 투선이 질색하며 소리쳤다.
"무슨 간 떨리는 소리... 환우옥벽을 지녔다고 다 환우철마존의 후인이야? 환우대전에 들기 
전에는 그가 남긴 진전을 이어받을 수가 없어."
부정은 하고 있지만 그의 목소리는 두려움으로 떨려나왔다. 
바로 그때였다. 실로 그들의 눈을 의심케 하는 일이 눈앞에서 벌어진 것은... 
갑자기 채고의 손에 들린 환우옥벽이 진동하는가 싶더니 그녀의 손을 벗어나 사당 밖으로 
쏘아 가는 것이 아닌가? 그뿐이 아니었다. 공탁 위에 널려 있던 기보들까지 날아올라 무엇
에 이끌리듯 밖으로 사라진다.
"어어?"
"자, 잡아라...!"
|채고와 투선은 부지중에 소리치며 허겁지겁 쫓아갔다. 그들의 눈에는 보이는 것이 없었다. 
그만큼 환우옥벽이 가지는 의미는 거대했다.
하지만... 
"아니!" 
"...!"
막 사당을 벗어나던 그들은 갑자기 바위로 변한 듯 그대로 굳어지고 말았다. 
사당의 입구. 거기에는 언제부터인지 백의 자락을 바람에 날리며 한사람이 그들을 주시하며 
서 있었다.
준수한 얼굴, 일신에 강렬한 패기와 탈속한 기품을 아울러 갖춘 청년. 바로 용수빈이었다.
환우옥벽과 기보들은 이미 그의 수중에 들어가 있었다. 
"어, 어떻게 여길...?"
투선과 채고의 표정이 경악으로 일그러졌다. 
"저, 정말 환우철마존의 후인이란 말인가...!"
무의식처럼 물러서는 노부부. 그들의 놀라움은 대단했다. 야시장에서 사당까지 전혀 흔적을 
남기지 않았건만 어떻게 이곳에 나타났단 말인가? 
그때, 용수빈의 입가에 담담한 미소가 떠오르며 그들을 향해 말했다.
"이제 장난은 그만두시오."
"장난이라고...?"
두 노인은 설레설레 고개를 흔들었다. 
"우린 장난친 적 없는데?"
"훔치기는 했지만..."
죽이 척척 맞아떨어진다. 용수빈은 빙그레 웃었다. 그는 두 사람이 풍진을 희롱하며 살아가
는 이들임을 믿어 의심치 않았다. 그런 그들이 자신의 물건을 훔친 데에는 숨은 뜻이 있으
리라. 
"장난이 아니었다면, 정말 제 주머니를 털 생각이었습니까?"
채고는 투선을 바라보았다. 
"그것말고 다른 일 있어요?"
"글쎄... 무슨 뜬구름 잡는 소린지 모르겠군." 
투선은 딴전을 피우며 어깨를 으쓱했다. 그때 용수빈이 한곳을 향해 담담히 말했다. 
"노인장! 이제 그만 모습을 나타내시지요. 언제까지 먼지를 뒤집어쓰고 숨어 계실 작정이십
니까?" 
누구를 향한 소리인가? 채고와 투선은 어리둥절하여 그의 시선이 향한 사당의 구석을 바라
보았다. 그들의 이목을 속일 수 있는 사람은 많지 않으니, 그들이 상대의 존재를 느끼지 못
했다는 것은 간단한 일이 아니었다.
"허허허... 정말 무서운 이목이군. 노부의 잠형신술이 통하지 않으니.... 
창노한 웃음 소리와 함께 처마로부터 한 사람이 떨어져 내렸다.
 너는...?"
투선의 눈에 놀라움의 빛이 떠올랐다. 
"잘 있었... 이건 말이 좀 이상한데? 하여간 오랜만이군."
점쟁이 노인이 투선을 향해 웃으며 고개를 끄덕였다. 
그러고는 유현(幽玄)한 눈을 들어 용수빈을 응시했다. 
"공자는 무슨 이유로 저 사람들이 장난을 쳤다고 생각하오?"
용수빈은 빙그레 웃었다.
"두 분에게서 악의가 느껴지지 않았기 때문입니다. 좀 전에 하신 말씀도 있고... 내게 접근하
신 진의는 잘 모르겠지만...." 
 이제 보니 서로 아는 사이였군!" 
투선이 눈에 불을 켜며 소리쳤다. 
"너 무슨 헛소리를 지껄인 거냐?"
채고까지 나서며 담뱃대를 휘두른다. 
점쟁이 노인의 눈빛이 반짝였다. 
"별거 아니다. 괴상한 영감과 할망구에게 털린 물건의 행방도 알려 줄 수 있다고 했을 뿐이
니까."
"바로 네놈이 산통을 깼구나! 이런 죽일 놈...!"
투선이 입에 거품을 물고 욕설을 퍼부었다. 그러나 점쟁이 노인은 눈썹도 까딱하지 않았다. 
그는 뉘 집 개가 짖느냐는 듯 고개를 돌려 용수빈을 바라보았다.
 공자 미안하게 되었소. 사실 우리는 어떤 사람 하나를 찾고 있는데... 혹시 공자가 그 사람
이 아닌가 해서 벌인 일이오. 오해는 마시구려." 
용수빈은 차분히 그를 주시하며 입을 열었다. 
"찾고자 하는 사람이 나와 비슷한 모양이군요?" 
점쟁이 노인이 고개를 끄덕였다.
"생김새와 나이는 거의 맞아떨어지오. 하지만 아무래도 사람을 잘못 본 것 같소. 한데..."
점쟁이 노인은 잠시 말끝을 흐리더니 용수빈을 바라보며 나직한 어조로 물었다. 
"진정 환우철마존의 후인이시오?" 
자못 긴장한 듯한 목소리. 이미 투선과 채고의 밀담을 빠짐없이 들은 것 같았다. 용수빈은 
시인도 부인도 하지 않았다. 담담한 표정으로 서 있을 뿐이었다. 그것이 오히려 더욱 신비한 
느낌을 주었다.
"이 점쟁이 놈!" 
그때 투선이 노기 등등하여 소리치며 나섰다.
"너 이제 보니 우리 부부가 은밀히 재미 보는 것까지 다 엿들었구나?"
"재... 재미라니? 무슨 소리냐?"
점쟁이 노인이 놀란 듯 주춤 물러섰다.
"시치미를 뗄 셈이냐?" 
투선이 으르렁거리며 다가섰다. 
이어 채고가 소매를 걷어붙이고 나섰다. 
"엿듣지 않았다면 어떻게 환우철마존에 대해 알겠어? 엉큼하게 남의 침실을 훔쳐보다니! 이
번에야말로 단단히 버릇을 고쳐 놓겠다."
"...!"
상황이 불리함을 느낀 점쟁이 노인은 슬금슬금 뒷걸음질치더니 휙 돌아서며 걸음아 날 살려
라 뺑소니치기 시작했다. 
"다 늙은 것들이 별걸 다 가지고 트집을 잡는구나!"
"거기 서지 못해?"
투선이 분기 탱천, 호통을 치며 뒤쫓았다. 
"놓치지 말아요!"
휘익! 
채고가 바람을 일으키며 다시 그 뒤를 따른다. 
정신없이 쫓고 쫓기는 세 사람. 그들은 어느새 아득히, 어둠 속으로 사라져 버렸다. 
용수빈은 실소를 흘리며 고개를 저었다.
 따돌리는 방법도 여러 가지군."
기실 세 노인은 용수빈을 대하기가 민망하자 엉뚱한 소동을 벌여 도망치듯 떠나 버린 것이
다. 그러나 용수빈은 느낄 수 있었다. 점쟁이 노인과 채고투선, 그들 세 노인이 스스로를 드
러내지 않은 기인들임을. 

			*		*		*

하늘은 구름 한 점 없이 맑았고, 수많은 별들은 쏟아져내릴 듯 그 빛이 영롱했다. 그 천공의 
한가운데 대접을 반으로 쪼개 놓은 것 같은 반달이 시린 빛을 뿌리고 있다. 용수빈의 눈은 
그 드넓은 밤하늘을 향하고 있었다. 
'그날도 오늘처럼 밝은 달밤이었지...' 
오 년 전 벽해림에서 벌어진 일들이 생생히 눈앞에 떠오른다.  돌연 그의 눈에서 무서운 패
기가 신광이 되어 쏟아졌다. 
'운하... 뇌향...'
드드드-
콰아아-! 
그의 몸에서 일어나는 기세에 바닥이 갈라지며 흙먼지가 풀뿌리와 함께 휘말려 일어나고, 
기세에 휩쓸린 나뭇가지들이 부스러져 내렸다. 
"용서하지 않으리라...!" 
나직한 음성에도 밤공기가 진저리를 치며 흩어졌다. 그 가공할 극패지기를 무어라 형용하겠
는가! 화염에 싸여 아우성치며 죽어 가는 벽해림 사람들이 생시처럼 눈앞에 선연하다. 
그때였다.
"으악!"
돌연 산곡을 떨어 울리는 단말마의 비명 소리. 듣는 이의 가슴을 섬뜩하게 만드는 비명 소
리가 용수빈의 분노를 거두게 만들었다. 건너편 산등성이 아래, 수풀이 울창한 계곡이었다.
휘익! 
용수빈의 신형이 날아올랐다. 

			*		*		*
"으으으..."
신음 소리와 함께 한 흑의인의 전신이 부르르 떨림을 보이더니 이내 축 늘어져 버린다. 
그 시신이 누워 있는 암석군 앞에 기척도 없이 내려서는 백영. 용수빈이었다.
그는 시체를 바라보았다. 검은빛 무복(武服)을 걸친 시신은 얼굴마저 검은 복면으로 가리고 
있었다. 곁에는 그의 것인 듯싶은 주인 잃은 장검 한 자루가 음산한 빛을 뿌리고 있다. 
'복면! 흑의...'
용수빈의 표정이 싸늘히 굳어졌다. 오 년 전에 벽해림을 몰살한 그 살인마들의 모습이 연상
되었던 것이다. 하지만 달랐다. 시신의 가슴에는 그들에게서는 볼 수 없었던 금빛 글자 하나
가 어둠 속에 선명히 자리하고 있다. 
사(死)!
'죽음[死]... 무엇을 의미하는 글자일까?'
용수빈은 시체의 사인을 확인했다. 흑의복면인의 심장 부위에는 장인(掌印) 하나가 선명했
다.
"무영공심인(無影攻心印)?"
용수빈의 눈에 광채가 떠오르며 나직이 중얼거렸다. 흑의복면인에게 죽음을 안겨 준 그 장
흔에 대해 그보다 잘 아는 사람은 별로 없을 것이었다. 바로 무영천사의 무영비전에 수록된 
무영문의 비전절기였기 때문이다.
'하수한 사람이 무영문의 고수라는 의미...'
용수빈의 눈에서 신광이 일어났다. 그의 눈은 시체 너머로 점점이 길게 이어져 있는 핏자국
을 노려보고 있었다.

퍽!
우드득! 
무엇인가 으스러지는 듯한 소리가 섬뜩하게 울렸다.
"크악...!"
단말마의 비명과 함께 흑의복면인 하나가 날아갔다. 그의 가슴에 금빛으로 선명히 새겨진 
글자, 사(死)!
사인은 심장 부위에 박힌 손바닥 크기의 장인이었다. 
"헉! 헉! 허헉..."
가쁜 숨을 몰아쉬며 시체를 내려다보는 사람.
갈색 장삼을 걸친 노인이었다.
그 장삼은 가위로 썰어 놓은 듯 너덜거리고 피로 물들어 본래의 색이 모호할 정도. 창백한 
얼굴에 입가에도 피가 묻어 있다. 내외상이 모두 가볍지 않아 보였다. 
다급함이 가득한 노인의 눈이 주위를 쓸고 지나간다. 
휘이이- 
새의 울음 소리를 닮은 휘파람 소리가 근처에서 들려 왔다. 거기에 응답이라도 하는 듯 또 
다른 소리가 울려 퍼진다. 
노인의 안색이 크게 변했다. 
'지, 지독한 놈들... 벌써 쫓아오다니...!'
노인은 급히 몸을 날렸다. 하나 그의 신형은 채 십여 장도 나아가지 못했다.
스파앗! 쐐애... 
노인의 좌우에서 서릿발 같은 검광이 일어나 그의 몸을 양단할 듯한 기세로 날아들었다. 무
서운 기습. 너무도 완벽하고 시의 적절하여 막아 내기가 불가능할 것처럼 느껴졌다. 
"타앗!" 
다급한 기합이 노인에게서 터져 나왔다. 
그의 신형이 사선으로 치솟아오르는 것 같더니 허공에서 반전하며 벼락처럼 쌍장을 내갈겼
다. 실로 무모하기 짝이 없는 행동이었다. 만약 상대의 능력이 자신보다 상수라면 노인의 전
신은 그야말로 난도질당하고 말리라. 하지만 지금 상황에서는 다른 방법이 없었다. 그만큼 
상대의 기습이 무서웠다. 
파파팟! 
경력이 검광과 뒤엉키며 회오리가 일었다.
"크흑!" 
짓눌린 듯 답답한 신음들이 들려 왔다. 사납게 몰아쳤던 검광과 경력은 순식간에 씻은 듯이 
사라졌다. 갈의노인은 휘청거리며 뒤로 물러나고 있었다. 그의 어깨와 왼쪽 가슴에는 뼛속까
지 들여다보일 정도로 심각한 검상이 새롭게 입을 벌리고 있다. 상처에서는 선혈이 분수처
럼 뿜어졌다. 노인은 창백해진 표정으로 상대를 노려보았다.
둘이었다. 하나같이 흑의에 복면, 가슴에는 섬뜩한 '사' 자가 빛난다.
'으으으... 미, 믿어지지... 않는다! 이들 하나하나가... 이토록 뛰어난 능력을 지녔다니!'
노인은 뼛속까지 사무치는 고통을 눌러 참으며 치를 떨었다. 갈의노인의 일신 무공은 능히 
절정고수 반열에 서고도 남음이 있었다. 그럼에도 이렇듯 중상을 입은 채 상갓집 개처럼 쫓
기고 있는 것이다. 그가 약한 것이 아니라 적이 너무 강했다. 그리고 중과부적이란 만고 불
변의 진리. 이곳에 이르기까지 갈의노인은 십여 명의 흑의복면인들을 쓰러뜨렸지만 적의 무
섭고도 집요한 추격은 그에게 숨돌릴 틈도 주지 않았다. 이제 또다시 두 복면검수들의 기습
에 중상을 입었다. 적의 손에서 벗어나기가 불가능함을 스스로도 느낄 수 있다.
날개가 달리기 전에는... 흑의검수들의 검이 싸늘한 한광을 흘려 내며 또다시 그를 겨누었다. 
그때, 
"더 이상 달아나지 못한다, 만리무영(萬里無影) 종무인(宗無忍)!"
뒤에서 냉혹하기 이를 데 없는 목소리가 들려 왔다.
"...!"
갈의노인은 흠칫 놀라며 돌아섰다.
삼 장(丈) 가량 앞에 솟아 있는 바위.
그곳에 한 흑의복면인이 우뚝 서 있다. 흑의복면인에게서는 주변의 공기마저 얼어붙게 만드
는 것 같은 냉혹한 기운이 뿜어지고 있었다. 그의 가슴에는 다른 복면인들과는 달리 두 글
자가 수놓아져 시선을 자극한다.
<사령(死靈)>!
"사, 사령검주(死靈劒主)?"
갈의노인, 만리무영 종무인은 자신도 모르게 몸을 떨며 경악하여 소리쳤다. 순간, 사령검주
라 불린 흑의복면인의 눈에서 차가운 빛이 섬전처럼 스쳐 갔다.
"과연 본(本) 단(團)에 대해 조사한 것이 적지 않군!"
스윽!
그의 신형이 미끄러지듯 만리무영을 향해 다가왔다. 
"본 단의 율법은 말해 주지 않아도 이미 알고 있겠지?"
냉혹 무정한 음성이 폐부를 파고들었다.

< 제1권 끝 >
제 11 장 암흑생사단(暗黑生死團)
제 12 장 나타나는 기인 고수(奇人高手)들
제 13 장 가공신위(可恐神威)
제 14 장 구천(九天)의 마맥(魔脈)
제 15 장 선종(仙宗)과 신화(神話)
제 16 장 피의 청류원(淸柳院)
제 17 장 암흑생사신(暗黑生死神)
제 18 장 어둠 속의 외교주(外敎主)
제 19 장 환우공자(환宇公子)
제 20 장 흔들리는 빙심(氷心)
제 21 장 암흑생사단(暗黑生死團)

제 11 장 암흑생사단

"말해라! 본 단의 비밀을 캐내라고 사주한 자가 누구인지!"
얼음장처럼 싸늘한 음성이 울린 순간, 사령검주의 우수는 허리춤에 매달린 장검의 손잡이를 
잡고 있었다.
만리무영은 갑자기 얼음물을 뒤집어쓴 듯 부르르 몸을 떨며 자신도 모르게 주춤, 한걸음 뒤
로 물러서고 말았다.
사령검주가 검을 잡는 것과 동시에 서릿발 같은 검기가 찌르는 듯한 기세로 그를 핍박해 왔
던 것이다. 
만리무영의 눈빛이 파문을 일으키며 몸서리를 쳤다.
'사대검주(四大劒主) 중에서도 가장 무섭고 냉혹하다는 사령검주와 마주치다니...'
"피를 보고 싶은 모양이군?"
사령검주의 싸늘한 외침이 날 세운 송곳처럼 그의 고막을 울렸다.
오래 생각할 시간이 없었다. 상대의 검이 일단 발동하면 그 위세는 지금의 만리무영으로서
는 감당할 수 없는 것이 될 것이기에.
"타앗!"
갑자기 한소리 기합을 내지르면서 만리무영의 일장이 일진의 음풍(陰風)을 휘몰고서 사령검
주를 향해 뻗어났다.
"흥!"
번쩍한 줄기 냉소와 함께 날벼락 같은 섬광(閃光)이 어둠을 쪼개며 일어났다. 무섭도록 빠르
면서도 신랄한 검세였다.
스파팟! 
쇄도하는 검광 앞에 만리무영이 쳐낸 암경이 진저리를 치며 흩어졌다. 
그 순간이었다. 
펑! 
갑자기 폭음이 터지며 두 사람 사이에서 칠흑 같은 검은 연기가 일어나 주위를 뒤덮었다.
순간, 만리무영을 덮쳐 가던 사령검주의 신형이 튕겨지듯 그곳에서 물러섰다. 어느새 한치 
앞도 분간할 수 없는 검은 연막이 주변 십여장 방원을 휘감으며 퍼져 나갔고, 만리무영의 
모습은 이미 사라져 보이지 않았다. 
"은형묵연탄(隱形墨煙彈)?"
사령검주가 검은 연막을 노려보며 차갑게 중얼거렸다. 
"과연 늙은 너구리답게 술수가 적지 않군."
발악하듯 그와 맞서던 만리무영의 공격은 실상 허세였고, 마지막 순간에 그는 검은 연막을 
터뜨리며 몸을 피했던 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 사령검주는 그다지 초조해 하는 
것 같지 않았다.
그의 차갑고 냉정한 시선이 향한 연막 안에서 노한 외침과 격렬한 격투음이 뒤섞여 들려 왔
다. 폭음과 날카로운 파공성, 신음 소리까지... 이어 한 인영이 떠밀리듯 비틀비틀 연막 밖으
로 밀려나왔다. 뜻밖에도 그는 만리무영이었다. 그는 몸을 피하지 못했을 뿐더러 오히려 더
욱 낭패를 당한 듯했다. 여기저기 새로 입은 상처에서 피가 쏟아지고 있었다.
 은형묵연탄 정도로 본 검주의 수중에서 벗어날 수 있다고 생각했다면 어림도 없지." 
비웃음을 머금은 사령검주의 싸늘한 음성. 그가 손을 들자 흑포 자락이 휘날리면서 한 줄기 
잠력이 일어나 주위로 퍼져 나가던 검은 연막을 흩어 버렸다.
연막이 엷어지며 차츰 주위의 경물이 모습을 드러내는 가운데, 그 사이로 유령과도 같은 음
산한 기운을 드리운 검은	그림자들이 섬뜩한 한망이 뿌려지는 검을 겨눈 채 다가오고 있는 
모습이 보인다. 흑포에 복면으로 전신을 휘감은 괴영들의 가슴에도 죽음[死]이 찬 서리처럼 
새겨져 있었다. 만리무영의 진로를 막고 거기에 더해 부상까지 입힌 장본인들이었다.
"이곳은 이미 완전히 봉쇄되어 나는 새도 빠져나갈 수 없다. 의심이 간다면 다시 시험을 해
보아도 무방하다." 
사령검주가 싸늘히 말했다. 과연이었다. 
풀벌레의 울음 소리조차 사라진 주변 일대를 물샐틈없이 차단하고 조여 오는 일단의 검은 
그림자들. 언뜻 보아도 그들의 수효는 적지 않아, 수십은 되어 보였다.
"사령검위(邪靈劒衛)..."
검은 괴영들의 존재를 느낀 만리무영이 신음처럼 중얼거렸다. 
'내가 느끼지 못할 정도의 움직임이라니... 이들의 무서움은 그 동안 조사해 낸 것보다 더욱 
엄청나구나.'
만리무영은 절로 한기가 치밀어 올랐다. 빠져나갈 길은 어디에도 보이지 않았다. 만약 상대
에게 따로이 목적하는 바가 없었다면 자신은 이미 시체가 되어 뒹굴고 있을 것이 분명했다.
"마지막으로 기회를 주마. 누구냐? 본 단을 조사토록 사주한 자가?"
"사령검주가 싸늘히 소리쳤다.
"청부자(請負者)를 밝힐 수 없음은 본(本) 문(門)의 법..."
하지만 만리무영의 목소리는 의외로 냉정했다. 
"더 이상 노부를 욕되게 하지 말고 어서 죽여라!"
입술을 지그시 깨무는 만리무영의 얼굴에는 모든 것을 체념한 듯한 빛이 떠올랐다.
"후후후... 그 꼴에 무슨 기백이라도 보여 주겠다는 것인가? 생사는 본 검주가 결정한다. 본 
검주가 듣고자 하는 것들을 모두 들은 다음!"
사령검주가 코웃음을 쳤다.
 한데 바로 그때였다.
"그렇게 자신이 있나?"
어디선가, 난데없이 한 줄기 강한 힘을 가진 음성이 들려왔다.
"누구냐?"
사령검주가 날카롭게 외치며 돌아섰다. 행운유수(行雲流水)처럼 다가오고 있는 백의인 하나.
휘익!
두 사람의 흑의검수가 바람처럼 날아올라 백의인을 덮쳐갔다. 그들의 장검이 밤하늘을 가르
는 유성처럼 상대의 목과 허리를 노리고 날아들었다. 백의인의 눈빛이 차갑게 변했다. 
"악독한 검법이로군. 누군지 물어 보지도 않나?"
그의 소맷자락이 가볍게 흔들렸다.
째째- 앵!
날카로운 금속성이 울리며 두 자루의 장검이 서로 부딪쳐 수수깡처럼 부러져 날았다.
"흐-윽!"
 크으으..."
흑의검수들이 신음을 흘리며 튕겨지듯 물러섰다. 
백의인은 마치 아무 일도 없었다는 듯 침착히 장내로 다가왔다. 그 광경을 본 사령검주의 
눈빛이 크게 흔들렸다. 놀랍게도 백의인의 한 수에 수하들의 검이 부러져 나갔을 뿐 아니라, 
호구가 파열되어 피를 쏟아 내고 있음을 보았기 때문이다. 
그토록 엄청난 신수에도 불구하고 상대의 나이는 젊었다. 그리고 은연중에 느껴지는 예사롭
지 않은 기도(氣度).
그때 백의인이 만리무영과 신형을 나란히 하고 섰다. 어둠 속에서도 빛을 뿌리는 것 같은 
단아하고 수려한 주인은 바로 용수빈이었다.
용수빈이 만리무영 곁에 자리하는 순간,
휘익! 휙!
사방에 포진하고 있던 십여 명의 흑의검수들이 용수빈을 향해 날아올랐다. 
"물러나라!"
사령검주의 냉정한 음성이 울리자 흑의복면검수들은 몸을 뒤집어 다시 본래의 자리로 돌아
갔다. 그들의 진퇴는 물이 흐르듯 자연스러워 저마다 고수라 불릴 자격이 있어 보였다.
사령검주는 용수빈을 차갑게 쏘아보았다.
"귀하는 무슨 이유로 본 단의 행사를 방해하는가?" 
그러나 용수빈은 사령검주의 말을 듣지 못한 듯 만리무영을 바라보았다.
"무영문(無影門) 사람... 맞소?" 
"...?"
만리무영의 눈에 놀라움의 빛이 일어났다. 어느새 자신을 부축한 용수빈의 손을 통해 한 줄
기 잠력이 밀려들고, 난마처럼 뒤엉킨 내부의 기혈이 순식간에 안전되는 것을 느꼈기 때문
이었다. 
"그, 그렇소만...?"
만리무영은 그를 보면서 얼떨결에 대답했다. 
용수빈이 담담히 미소하며 고개를 끄덕였다.
만리무영은 자신의 처지도 잊은 듯 그에게서 눈을 떼지 못했다. 거대한 바다를 마주한 것 
같은, 뭐라 설명하기 어려운 신비(神秘)로운 기운이 그를 사로잡았기 때문이었다.
'대단... 하다!'
그와 같은 느낌은 만리무영 혼자만의 것이 아니었다. 용수빈을 바라보는 사령검주의 눈에도 
긴장이 살처럼 스처갔다.
용수빈은 나타난 이래 줄곧 자신에게는 눈길조차 주지 않고 있었다. 분노보다는 알 수 없는 
압박감이 그를 짓눌러 왔다.
바보가 아니었고 경험이 많은 사람이다. 단언컨대 하루하루 칼끝에 의지해 살아야 하는 그
의 경험으로 미루어 매우 위험한 신호였다.
그때, 용수빈의 시선이 사령검주에게로 향했다.
두 사람의 눈길이 허공에서 마주친 순간, 
"귀하가 만리무영을 배후에서 사주한 장본인인가?" 
사령검주가 차갑게 물어 왔다.
어느새 그의 우수는 검자루를 잡고 있었다. 동시에 그의 전신은 한 자루의 날 세운 검으로 
화한 듯, 칼날같은 예기를 뿜어 내기 시작했다. 
"대단한 검기(劍氣)로군. 하지만 그 정도로는 나를 상대로 할 수 없다."
용수빈은 사령검주의 물음에 시인도 부인도 하지 않은 채 깊은 눈빛으로 상대를 바라보았
다. 
"이 노인의 생명은 내가 맡겠으니, 그만 물러가라."
광오하기 이를 데 없는 그의 말에 어이가 없는지 사령검주의 눈빛이 크게 일렁였다.
"흐흐흐..." 
그에게서 음산한 웃음 소리가 분노를 담고 울려 나왔다.
"큰소리가 대단하구나. 과연 그럴 만한 자격이 있는지 볼까?" 
사령검주가 한걸음 물러서며 차갑게 외쳤다. 
"공격해!"
쏴쏴아-
마치 검은 해일이 밀려오듯 흑영들이 날아오르는 것과 함께 삼엄한 검광이 천라지망을 이루
며 용수빈을 내리덮었다. 흑의검수들의 수효는 모두 서른여섯, 톱니바퀴처럼 뒤엉켜돌아가는 
그들의 검세는 일견 어지러운 듯하면서도 엄밀하기	그지없었다. 일종의 검진(劒陣)임이 분명
해 보였다. 흑의복면의 검수들은 수많은 고련(苦練)을 거친 듯 검진의 조화는 물샐틈없이 완
벽했고, 그것이 의미하는 바는 오직 한 가지, 죽음이었다.
'사망연환검진(死亡連還劒陣)의 열여덟 가지 변화는 오직 상대의 죽음이라는 한 가지만을 
목표로 한다. 당금 무림중에서 저 죽음의 검진을 벗어날 고수는 거의 없을...!'
득의의 빛을 떠올리던 사령검주의 생각이 갑자기 끊어졌다.
번쩍!
폭풍우가 휘몰아치는 듯한 검진의 변화 속에서 한 줄기 눈부신 자색 광채가 어둠을 가르며 
뿜어지는 것을 보았기 때문이다. 암흑 천지를 가르는 뇌전(雷電)과도 같은 찬란한 광채. 
"검강(劒강)...?"
사령검주의 입에서 한 줄기 탄성이 터져 나왔다.
차아앙!
가슴을 떨어 울리는 검의 울부짖음. 기계처럼 일사불란하던 검진이 기둥뿌리 뽑힌 누각(樓
閣)인 양 일시에 무너졌다.
대기(大氣)를 양단하는 가공할 검세가 검진의 중추(中樞)를 쪼개내는 순간, 장검들이 박살이 
나 날았다. 무거운 신음들이 파문처럼 퍼져 나가고, 검은 그림자들이 허공을 부여잡으며 안
개가 스러지듯 나뒹굴었다. 
실로 찰나간이었다. 검진의 중심이 무너지고 햇무리와 같은 검광이 주변 일대를 뒤덮기까지
는... 
'이, 이럴 수가?'
사령검주의 눈이 절로 커졌다. 그는 사망연환검진에 대단한 자부심을 가지고 있었으나 지금 
그 믿음이 너무도 어이없이 무너져 버린 것이다. 어찌 그가 꿈엔들 상상이나 할 수 있으랴. 
그것이 고금제일검성이라 일컬어지는 대비검성의 무애대연팔검식이 용수빈에 의해 재현되며 
빚어진 결과임을! 
"으으음...!"
비틀거리던 마지막 흑의검수 하나가 신음과 함께 쓰러졌다. 용수빈은 어느새 검을 거두고 
담담한 표정으로 사방에 널브러진 흑의인들 가운데 우뚝 서 있었다. 그토록 가공할 신위를 
보여 준 장본인이라고 믿어지지 않을 정도로 태연한 모습.
"죽는 사람은 없을 것이다." 
용수빈이 입을 열었다.
"...!"
사령검주는 일시간 말을 잊었다. 아무리 보아도 용수빈의 나이 이제 약관. 그런 젊은이의 일
검에 사망연환검진이 무너지다니!
하지만 그것은 분명 자신의 눈앞에서 벌어진 현실이었다. 용수빈의 존재가 너무도 거대하게 
가슴을 짓눌러 온다. 사령검주는 격동에 떨리는 눈길로 용수빈을 노려보았다.
'대체 어디서 저런 고수가 나타난 것인가? 당금 무림 중에 그와 같은 인물이 있다는 말은 
듣지 못했는데...'
당연한 의문이었다. 환우철마존의 후인이 출현했음은 아직 천하에 알려지지 않고 있었으니
까.
"다, 당신이 진정 만리무영의 배후인가?" 
그의 어조는 더없이 무거웠다. 용수빈과 같은 절대(絶代)의 고수가 적이라면 자신이 몸담은 
집단에게는 무서운 강적이 나타났음을 의미하기 때문이다. 
 나는 무영문과 약간의 인연이 있을 뿐. 그것으로 대답이 되겠나?"
"그렇다면... 지금이라도 그를 넘겨준다면 다른 일은 따지지 않겠소." 
그러나 용수빈은 만리무영을 부축한 채 천천히 걸음을 옮기는 것으로 대답을 대신했다.
사령검주의 눈에서 무서운 한광이 뿜어졌다. 
 마음대로 갈 수 있을 것 같은가?" 
차가운 호통이 주위를 뒤흔들었다. 
슈파앗!
사령검주의 검이 불을 뿜으며 벼락같이 용수빈을 덮쳐갔다. 그의 검세는 괴이 신랄하면서도 
쾌속하기 이를 데 없어, 발동했다 싶은 순간에 검광과 한 덩어리가 되어 이미 용수빈을 엄
습하고 있었다.
"제법이군!"
용수빈은 만리무영을 부축한 채로 감탄했다. 하지만 곁에서 보는 만리무영은 감탄은 커녕 
가슴이 오그라들 지경이었다. 
"조, 조심하시오!"
만리무영이 자신도 모르게 부르짖는 순간, 용수빈의 손이바람을 일으키며 뻗어났다. 소맷자
락이 날리는 가운데 장세를 따라 한 줄기 음유한 경력이 일어났다. 동시에, 용수빈의 손은 
돌연 수십 개로 나누어진 듯 허공 중에 수많은 환영(幻影)을 그려냈다. 눈이 어지러울 정도
로 현란한 손그림자[手影]의 움직임은 놀랍도록 빨라서 날벼락처럼 짓쳐 드는 사령검주의 
검세를 오히려 압도하는 것 같았다. 
스파팟...!
 으-헉!"
경악에 찬 신음 소리가 터져 나오며 사령검주의 신형이 튕겨지듯 뒤로 물러났다.
"무, 무영천환수(無影千幻手)...?"
이번에는 만리무영이 찢어져라 눈을 부릅뜬 채 소리쳤다. 놀랍게도 용수빈이 펼쳐 낸 장세
는 무영문의 조사지공(祖師之功)인 무영천환수였다. 백여 년 전 무영천사의 실종과 함께 자
취를 감추었던, 만리무영마저도 그 윤곽만을 겨우 알고 있을 뿐인 절학이 용수빈의 손에서 
펼쳐지다니...! 
'서, 설마... 사조의 진전을 이은 후인이란 말인가?'
만리무영이 격동에 떨고 있을 때, 
휘이이- 
그는 문득 자신이 허공으로 날아오르고 있음을 느꼈다.
"하하하...!" 
낭랑한 웃음 소리가 밤하늘에 울려 퍼졌다.  
"...!"
사령검주는 넋을 잃은 채, 어둠을 가르며 아득히 멀어져 가는 백영을 노려보고 있었다.
그는 상대가 어떻게 자신의 검세를 깨뜨렸는지 알지 못했다. 무서운 위세를 보였던 그의 애
검은 지금 바닥에 초라한 모습으로 흙투성이가 되어 뒹굴고 있었다. 
사령검주의 눈이 자신의 어깨로 향했다. 그의 어깨에 선명한 장흔(掌痕). 하지만 손상은 옷
자락과 피부에만 한정되었고, 근골에는?이상이 없음을 사령검주 자신이 느끼고 있었다. 
 이런 고수가 있었다니... 
그의 주위로 사령검위들이 모여들었다. 만약 상대가 살기를 품었다면 자신들은 하나도 살아
남지 못했으리라. 

			*		*		*

은빛 영부(令符)! 
손에 쥐기 적당한 크기의 그 영부 전면에는 기이한 문양으로 '무영신령(無影神令)'이란 네 
글자가 양각되어 있었다. 
 "무영문 제삼대 장문제자 종무인... 삼가 조사령(祖師令)을 배알합니다." 
만리무영이 허물어지듯 그 자리에 부복했다. 그 모습이 어찌나 진지하고 엄숙한지 영부를 
든 용수빈이 어리둥절할 지경이었다.
그들이 자리를 함께한 곳은 이름없는 폐사당 안. 사령검주에게서 벗어나자 만리무영은 무엇
보다 먼저 그의 신분 내력을 알고자 했다. 무영천환수가 그에게서 펼쳐졌으니 어쩌면 당연
한 일이라고도 할 수 있으리라. 그러나 무영신령을 대하는 순간, 그의 모든 의문은 씻은 듯 
사라졌다.
"예를 거두시오." 
용수빈이 담담히 말하며 무영신령을 다시 품속에 갈무리했다.
"감사합니다."
만리무영은 다시 한 번 머리를 조아려 배사(拜謝)하고서야 일어섰다. 하지만 용수빈을 대하
는 만리무영의 태도는 여전히 공경스럽기 이를데 없었다. 흡사 환생한 무영천사를 대하듯이.
"무영신령은 조사께서 친림하신 것과 같은, 본 문의 가장 권위있는 신물(信物)..."
만리무영이 용수빈을 응시하며 조심스럽게 입을 열었다.
"공자께서는 조사이신 무영천사... 그분과는 어떤 관계이신지...?" 
용수빈은 무영신령의 권위가 이 정도일 줄은 몰랐다. 게다가 그는 무영천사의 유골을 매장
해 주다 우연치 않게 무영신령을 얻은 터라 그의 진전을 이었다고 하기에는 곤란했다.
"우연한 기회에 그분이 남기신 유물들을 수습하게 되었을 뿐이오 
용수빈은 특별한 의미를 두지 않고 담담히 대답하고 말을 돌렸다. 
"그 복면인들은 누구이며, 왜 그들에게 쫓기게 된 것인지 말해줄 수 있겠소?"
만리무영의 표정이 갑자기 어두워졌다. 
 그들은 암흑생사단(暗黑生死團)이라고 불리는데..."
그의 목소리에는 은연중 두려움이 깃들여 있었다.
"천의무맹(天義武盟)에 소속된 인물들만을 집중적으로 암살하는 무서운 신비 집단입니다."
 .....? 
용수빈의 미간에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.
암흑생사단, 천의무맹... 그에게는 모두 생소한 이름들인지라 그저 남의 나라 말에 지나지 않
는 것이다.
만리무영 종무인은 경험과 식견이 풍부한 강호의 늙은 생각이었다. 그는 대번에 용수빈이 
강호 초출(初出)로 무림의 정세에 대해 별반 아는 것이 없음을 직감했다. 
만리무영은 표나지 않게 말머리를 돌렸다. 
"천의무맹은 당금 무림에서 가장 강력한... 천하의 패권을 쥐고 있다해도 과언이 아닌 거대
한 집단입니다."
천의무맹(天義武盟)!
당금 강호무림에 중천의 태양처럼 군림하는 이름이다. 전 백도무림의 세력을 결집하다시피 
한 거대 연맹(聯盟). 천하무림의 대들보와도 같은 천의무맹의 휘하에는 기인고수들이 밤하늘
의 별무리처럼 수없이 망라되어 있다.
거기에 천하 각처에 지부(支部)가 설치되어 천하에 천의무맹의 힘이 미치지 않은 곳이 없을 
정도로 막강한 영향력을 행사하고 있으며 그 공로(功勞) 또한 지대했다.
천의무맹이 추구하는 것은 무림의 정의와 질서. 구대문파(九大門派)를 포함한 천하 각파가 
뜻을 함께하니 천하에 천의무맹을 거역할 집단은 없다고 해도 좋았다.
한데, 그런 천의무맹만을 집중적으로 공격하는 신비한 살수(殺手) 집단이 등장한 것이다.
그들의 정체, 집요하게 천의무맹의 요인들만을 공격하여 살해하는 목적도, 이 신비 집단에 
대해서 알려진 것은 전무하다시피 했다. 스스로를 암흑생사단이라고 일컫는 그 신비 집단은 
천하의 안정을 위협하는 암적인 존재로 떠오르고 있었다.
"암흑생사단의 살수행으로 천의무맹이 입은 피해는 상당합니다. 무맹은 현재 맹의 주력을 
투입하여 그들을 토멸하기 위해 나선 상황입니다."
천의무맹과 암흑생사단에 대해 개략적으로 설명한 만리무영은 침중한어조로 말문을 이었다.
"제자가 그들의 목표가 된 이유는 제가 청부(請負)를 받고 암흑생사단의 정체와 조직에 대
한 비밀을 캐내려 했기 때문입니다."
"청부?"
용수빈은 의아한 표정으로 만리무영을 바라보았다.
"본 문은 원래..."
만리무영은 조심스럽게 그 내막에 대해 설명했다. 
강호상에는 수많은 문파가 존재하며 그 설립 이유도 제각각이다. 그들은 모두 자신들의 문
파를 유지하기 위해 저마다의 업(業)에 종사한다. 
무영문은 강호상의 수많은 문파들 가운데서도 매우 독특한 지위를 향유하고 있었다. 
- 정보(情報)가 필요하면 무영문을 찾아라. 
무영문의 실체를 짐작케 하는 한마디. 
세상사는 겉으로 드러나지 않은 이면(裏面)과 비밀에 의해 좌우되는 경우가 적지 않다. 그렇
기에 그 비밀을 알고자 하는 필요로 하는 사람이 언제나 존재하는 법이다. 무영문은 바로 
그런 사람들에게 정보를 제공하는 것을 주업으로 삼고 있었다.
무영문의 정보망은 천하제일의 대방이라는 개방(幇)에 비견될 정도. 어떤 분야의 비밀이든 
알아 내지 못하는 법이없고, 그 신뢰도 또한 높았기에 무영문의 정보는 매우 높은 가격에 
거래되었다. 자연히 무영문은 천하 정세에 정통하였고, 비록 그 구성원은 많지 않지만 무림 
중에서 차지하는 비중이	작다 할 수 없었다. 하지만 그에 따른 위험도 적지 않았으니... 
바로 비밀을 지키고자 하는 자들과의 다툼이다. 암흑생사단이 만리무영을 추살하려 한 것도 
자신들의 비밀이 노출될 경우 예상되는 위험을 미연에 제거하기 위함이었다. 
무영문의 실체를 알게 된 용수빈은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"그 암흑생사단은 어떤 집단이오?"
만리무영의 표정이 절로 굳어졌다.
"그들의 조직이 어찌나 은밀하고 신비한지... 제자가 알아낸 것은 그리 많지 않습니다."
만리무영의 목소리가 긴장으로 떨려 나왔다.
암흑생사단! 무림천하의 패권을 쥔 천의무맹을 상대로 피의 살업(殺業)을 자행하는 신비의 
살수 집단. 가히 신출귀몰하다 해도 좋을 만큼 곳곳에서 피바람을 일으키는 그들의 무서움
에 비해 그 내면은 철저히 흑막(黑幕)에 감춰져 있었다. 단주가 누군지, 구성원이 누구인지
도 모른다. 조직원 상호간에도 서로를 알지 못하며, 상급자라 할지라도 자신의 직속 수하가 
아니면 신분을 물을 수 없을 정도로 치밀한 점조직으로 구성되어 있다고 하였다.
"만일, 적에게 생포된다면 즉시 자진할 정도로 그들은 비밀엄수에 철저합니다."
만리무영의 음성은 납덩이처럼 무겁게 울려 나왔다.
"그런 까닭에 암흑생사단의 수뇌부에 대해서는 더 더욱 밝혀진 것이 없습니다." 
만리무영은 잠시 호흡을 가다듬으며 말을 이었다.
"제자 역시 그들의 단주(團主)가 암흑생사신(暗黑生死神)이라 불린다는 것을 겨우 알아 내었
을 뿐입니다. 그의 신분내력은 커녕, 이름까지도 비밀로 되어있어 그런 인물이 실재하는지조
차 의심스러울 지경입니다."
 그토록 무섭고 지독한 조직이 존재하다니.... 
강호의 경험이 전무하다시피 한 용수빈은 들으면 들을수록 만리무영의 말들이 놀라움으로 
다가왔다.
'그렇지 않다면 백도무림 전체를 망라한다는 천의무맹을 상대로 살수행을 시작할 수도 없었
겠지. 암흑생사신이라...'
용수빈은 암흑생사단을 이끌고 있다는 신비인에 대해 일말의 호기심을 느끼게 되었다. 
만리무영은 계속 자신을 쫓던 사령검주가 암흑생사단의 중추격인 사대검주의 하나라는 것과 
그 조직 구성에 대해 자신이 알아 낸 사실들을 간략히 설명했다. 하지만 그런 것들은 현재
의 용수빈에게는 크게 관심을 끌만한 문제들이 아니었다.
용수빈은 깊고 맑은 눈빛으로 만리무영을 주시했다.
"무영문에서 청부를 받음에 있어서 어떤 기준을 적용하고 있소?" 
나직하지만 은연중 사람을 압도하는 힘이 서린 음성이었다.
"그, 그것은..."
만리무영은 당혹스럽게 더듬거릴 뿐 좀처럼 입을 열어 대답하지 못했다. 기실 무영문은 청
부액의 고하만을 따질 뿐 자신들의 정보가	어떻게 이용되건 관계치 않았던 것이다. 그건 당
연한 일이었지만 이 젊은 영주의 기색으로 보아 그렇게 이야기해서 ??? 일은 없어 보였으
니 입을 열기 난감할 수밖에. 
용수빈은 만리무영의 표정에서 그러한 내막을 미루어 짐작할 수 있었다.
"종 문주." 
만리무영을 부르는 용수빈의 음성에 서리가 깔렸다. 
"하명하소서..."
만리무영의 목소리가 자신도 모르게 떨려 나왔다. 용수빈에게서 갑자기 극렬한 기도가 일어
나 심신이 억눌리는 느꼈기 때문이다. 숨이 막혔다. 
"이 시간 이후로는 대의(大義)에 벗어나는 청부는 일체 맡지 말도록 하시오. 그렇게 할 수 
있겠소?"
엄숙하게 울리는 음성. 그것은 절대자의 명령이었다. 거역을 용납하지 않는 절대 패존(絶代
覇尊)의 위엄이 용수빈에게서 서리서리 일어나고 있었다.
"며, 명심... 봉행하겠습니다." 
깊숙이 머리를 조아리는 만리무영의 목소리가 가늘게 떨려 나왔다. 그 한마디는 곧 무영문
이라는 단체가 용수빈에게 귀속됨을 의미하는 것이라 할 수 있었다.
"군자(君子)의 가치는 깨달음에 있는 것! 잘못을 되풀이하지 않고 대도(大道)를 걷는다면 무
영문의 앞날은 밝을 것이오."
"송구하옵니다."
만리무영은 대사령(大赦令)을 받은 죄수처럼 홀가분한 마음으로 머리를 조아렸다. 
그는 완전히 용수빈에게 심복한 상태였다. 그것은 단순히 용수빈이 무영신령의 주인이라는 
차원을 넘어 절대적인 것이었다. 그렇지 않다면 어찌 단순히 영패의 주인이라는 것 때문에 
그와 같은 노강호가 심복하랴. 
그때였다. 
"이것을 돌려주겠소." 
용수빈이 무영신령과 옥합 하나를 만리무영에게 건네 주었다.
"이, 이건?"
만리무영은 선뜻 손을 내밀어 그것을 받아 들지 못했다. 무영신령이 자신에게 돌아오다니...
무영신령을 바라보는 그의 주름진 눈가에 격동의 떨림이 일어났다. 
"주공(主公)의 태산 같은 은혜... 제자, 영원히 잊지 않으오리다!"
만리무영은 진정으로 감격했다. 그리고 그는 그 자리에 엎어지듯이 무릎을 꿇고 예를 올린
다. 용수빈은 내심 고개를 끄덕이며 나직이 말했다.
"그 옥합을 열어 보도록 하시오."
"예, 주공."
만리무영은 조심스럽게 옥합 뚜껑을 열었다.
"아니? 이, 이것은...!"
한소리 맑은 음향과 함께 옥합이 열리는 순간, 그의 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 
무영비전! 낡고 빛 바랜 책자의 표제(表題)였다.
무영문의 제자들이 꿈에도 그리던 실전절학을 수록한! 
"종 문주가 비전의 절학들을 완성한다면 오늘처럼 낭패를 겪는 일은 다시 없을 것이오."
담담하기만 한 용수빈의 음성. 그러나 만리무영에게는 천둥 소리보다 거대한 울림으로 들렸
다. 무영문의 모든 것, 무영천사의 실종과 함께 사라진 실전비예가 돌아오다니... 
"주공의 은혜... 백골난망이로소이다."
만리무영의 그 기쁨은 이루 형언할 수 없을 지경이었다. 반쪽 무공으로 고생한 것이 그 얼
마이던가. 
그때, 돌연 용수빈의 눈가에 이채가 스치고 지나갔다. 
콰앙! 
갑자기 맹렬한 폭음과 함께 사당 문이 터져 나가며 그 파편이 어지러이 튕겨져 날았다. 

제12장 나타나는 기인고수(奇人高手)들 

"악독하군!" 
용수빈은 자신을 향해 폭죽처럼 쏘아져 오는 나뭇조각들을 향히 미간을 찡그리며 소매를 쓸
어 냈다. 
티티팅! 티팅...
맑은 음향이 울리며 남빛 광망이 감도는 한성(寒星)들이 나무조각들과 함께 튕겨져 날아갔
다. 그것은 쇠털처럼 가는 침이었다. 극독을 머금은 그 독침(毒針)들이 비산하는 나뭇조각 
틈에 뒤섞여 쏘아져 왔던 것이다.
강기(강氣)를 일으켜 그것들을 날려보낸 용수빈은 차가운 눈빛으로 사당의 입구를 쏘아보았
다. 
어느새 사당 문 앞에는 한 사람이 어둠 속에 음영(陰影)을 드리우며 우뚝 서 있었다. 역시 
흑의에 복면, 하지만 복면인의 가슴에 수놓아진 하얀 백매화(白梅花)가 눈길을 잡아 끌었다.
너무도 선명한 대조를 이룬, 눈이 시리도록 흰 백매화. 그 꽃향기인가? 은은한 사향 내음이 
바람결을 타고 코끝으로 파고들었다. 
'여인? 그것도 혼자란 말인가?'
용수빈의 눈가에 이채가 스쳐 갔다. 그 사람은 가냘픈 체형을 지닌 데다 날렵하게 차려입은
흑의경장 사이로 내비치는 온몸의 굴곡이 완연하다. 여인임에 틀림이 없었다. 
흑의복면에 백매화를 수놓은 여인 역시 의외인 듯한 눈빛으로 용수빈을 응시하고 있었다. 
백의유생 차림에 이목구비가 더할 수 없이 수려한 젊은이. 그의 한 수에 자신이 자랑하는 
암기(暗器)가 무용지물이 되어버린 것이 의외인 듯했다.
여인의 음성이 복면을 사이에 두고 울려 나왔다.
"당신이 본 단의 사망연환검진을 격파한 장본인인가?"
맑은 목소리, 하지만 어찌나 차가운지 금세 주위가 얼음구덩이 속에 빠져드는 것 같았다.
"암흑생사단?"
용수빈이 담담히 되물었다.
흑의여인은 말없이 고개를 끄덕였다..
"대단하군. 벌써 추적해 오다니..."
용수빈의 입가에 의미를 알 수 없는 웃음이 떠올랐다. 그때였다. 
"사혼빙매(死魂氷梅)...!"
만리무영의 떨리는 음성이 신음처럼 흘러나왔다.
"조심하십시오. 무서운 여잡니다."
사혼빙매라 불린 복면여인의 서릿발처럼 차가운 시선이 날카롭게 만리무영을 힐끔 쏘아보았
다. 
"한눈에 나를 알아보다니, 과연 본 단에 대해 조사한 것이 적지 않구나! 영원히 그 입을 봉
해 주마, 종무인!"
눈빛. 얼음과 같이 차갑고 냉혹한 기운이 살기가 되어 서리서리 쏟아진다. 그리고 사혼빙매
의 신형이 환상처럼 바람을 휘몰고 날아올라 만리무영을 덮쳐 갔다. 
"내가 있다는 걸 잊은 모양이군." 
맑은 음성과 함께 용수빈의 손이 허공을 가르며 뻗어 왔다. 
사혼빙매 역시 그것을 예상했다는 듯 즉시 허공 중에서 방향을 바꾸며 백옥을 다듬은 것 같
은 흰 손을 쓸어 냈다. 그녀의 출수는 놀라울 정도로 빨랐고, 허공 중에서 한바탕 춤사위를 
연출하듯 아름답기까지 했다.
"멋지군! 
용수빈은 낭랑히 외치며 그녀의 옥수에 맞서 갔다.
팡!
일진 굉음이 울리며 휘몰아치는 경기를 이기지 못해 폐사당전체가 금방이라도 무너져 내릴 
듯 몸살을 했다. 해묵은 먼지가 자욱하게 일어났다.
그런데 바로 그때, 아홉 개의 그림자가 유령처럼 만리무영의 등뒤에서 솟아오르는 것이 아
닌가! 기척도 없었다. 한결같이 흑의에 복면, 가슴에는 '사(死)'라는 한 글자를 암영처럼 수
놓고 있다. 만리무영은 평소의 능력을 발휘할 수 없는 상태였다. 그가 적의 출현을 느꼈을 
때는 이미 흑영들의 수중에서 섬뜩한, 검은 광망을 뿌려 내는 아홉 자루의 장검이 그의 전
신 요혈을 파고드는 상황이었다.
"사혼... 구검(死魂九劍)?"
절망에 찬 외침이 만리무영의 입에서 새어나왔다. 그 순간,
"물러서라!"
무서운 기세가 실린 음성이 그들 사이로 날아들었다. 용수빈이었다. 
그의 뒤쪽으로 비틀거리며 물러서고 있는 사혼빙매의 모습이 보인다. 용수빈은 사혼빙매가 
혼자가 아님을 이미 알고 있었기에 사혼구검의 암습이 발동되는 순간에 그녀를 격퇴시키고 
날아온 것이다. 그러한 상황은 실로 찰나간이라 사혼구검은 만리무영을 포기하고 용수빈을 
상대해야 했다. 하지만 용수빈이 그들을 공격하고 있음에도 그들은 아예 그것을 보지도 못
한 듯 오직 만리무영만을 목표로 검을 뻗어내고 있지 않는가? 만리무영의 죽음만이 그들의 
사명인 듯, 생사를 도외시한 살수였다.
"악독하구나!" 
용수빈의 눈에 차가운 빛이 일어났다. 
번쩍! 
차아앙!
한소리 용음과도 같은 울림과 함께 그의 손목에서 눈부신 검광이 섬전처럼 불을 뿜었다.
차차창! 째앵!
 크으윽!" 
"으으흑...!"
고막을 울리는 금속성과 함께 합창처럼 비명이 어지럽게 일어나고, 사혼구검들이 피를 뿌리
며 흩어졌다. 고통에 떨며 신형을 비틀거리는 그들은 이미 정상이 아니었다. 하나같이 검을 
쥐었던 손, 팔꿈치 부근이 잘려있었다.
"크윽...!"
만리무영 역시 비틀거리며 물러나고 있었는데 그의 오른쪽어깨에는 한 자루의 검이 박혀 흔
들거렸다. 그 검자루에는 아직도 잘려 나간 손이 매달려 있고, 검신에서는 섬뜩한 검은빛의 
예기가 뿜어졌다. 만리무영으로서는 간신히 사신의 손아귀를 벗어난 셈이었다. 	 
용수빈은 차가운 눈으로 사혼빙매를 쏘아보았다.
"정녕 악독하군! 꼭 이래야만 하는가?"
사혼빙매는 가볍지 않은 내상을 입은 듯 복면 앞섶이 피에 젖어 있었다. 하지만 그녀의 눈
은 차갑게 웃고 있는 것 같았다.
"본 단의 목표가 된 자는 결코 살아남지 못한다... 그러나? 필요없는 살생은 하지 않는다. 반
드시 죽어야 할 부류들만 죽일 뿐이지..."
용수빈은 굳은 표정으로 그녀를 바라보았다. 무엇인가 깊은 의미가 서린 말 같았기 때문이
었다. 다시 사혼빙매가 말했다.
"이제 우린 가겠어요. 당신은 정말 보기 드물게 뛰어난 고수이긴 하지만... 오호호호-!" 
날카로운 웃음 소리와 함께 그녀의 신형이 날아올랐다. 
'떠난다고?' 
용수빈은 한 순간 의혹을 금치 못했다. 그토록 살기 등등하여 날뛰더니 그냥 간다는 말인
가? 하지만 어느새 사혼빙매와 사혼구검의 모습은 사라진 뒤였다.
"으흐윽...!"
그의 의문은 답답한 신음을 흘리며 힘없이 쓰러지는 만리무영을 보는 순간 사라졌다. 만리
무영의 얼굴에는 어느새 푸른 반점이 번져 가고 있었다.
'독(毒)...!'
용수빈은 서둘러 만리무영의 몇 군데 요혈을 점하여 독기(毒氣)가 확산되는 것을 막은 후에 
어깨에 박힌 검을 뽑아 냈다. 그곳에서 시커멓게 변색된 피가 마구 흘러나왔다.
'무서운 맹독(猛毒)이로구나...'
용수빈은 사혼빙매 일행이 왜 미련없이 떠났는지 이해가 갔다. 검에 칠해진 독은 가히 치명
적인 극독이었고, 그들은 만리무영이 일 각을 버티지 못하고 죽으리라고 믿어 의심치 않은 
것이다. 
 철저하도록 완벽한 솜씨로군. 하나 사람을 잘못 보았다!'
용수빈의 손길이 바람처럼 만리무영의 전신을 누비기 시작했다.
그의 손속은 보고도 믿지 못할 정도로 빨라서, 마치 한 덩이 구름이 움직이는 것 같았다. 
만리무영의 서른여섯 곳 요혈이 번개처럼 점해지는 순간,
"커억!"
갑자기 시커멓게 굳은 핏덩이가 그의 입에서 쏟아져 나왔다.
그와 동시에 어깨에서 흘러내리던 검은 피도 서서히 붉은 빛을 회복하기 시작했다. 
용수빈은 잠시 피가 흐르는 것을 지켜보다가 손을 뻗어 지혈을 시켰다.
"끄응...!"
만리무영은 마치 무거운 짐을 내려놓은 사람처럼 신음을 흘리며 깨어났다. 그의 눈에 담담
히 미소하는 용수빈의 얼굴이 비쳐졌다.
만리무영은 그가 다시 한 번 자신의 생명을 구해 주었음을 깨달았다. 그뿐 아니었다. 그토록 
엄중하던 상처가 씻은 듯이 없어지고 자신의 내부에 전에 없던 활력까지 넘쳐나지 않은가?
"주공의 은혜... 노노(老奴)의 목숨이 끊어지는 날까지 잊지 못할 것입니다." 
만리무영은 감격에 겨워하며 용수빈 앞에 부복했다.
"너무 그럴 것 없소."
담담히 고개를 끄덕이던 용수빈의 얼굴이 차갑게 굳어지며 전면을 응시했다. 
"아직도 떠나지 않고 있음은 나에게 볼일이 있기때문이오? 
그의 시선은 사당 옆에 솟아 있는 고목을 향하고 있었다. 
"으하하하...!"
한 줄기 호방한 웃음소리와 함께 한 사람의 금의인(錦衣人)이 옷자락을 펄럭이며 고목에서 
날아내렸다. 금의인은 중년 정도의 나이에 대장부의 기개가 넘쳐나는 장대한 체구의 호한
(好漢)이었다. 위맹하고 호탕한 그의 모습은 산중의 대호(大虎)를 보는 듯 은연중에 드러나
는 자신감은 그가 평범한 고수가 아님을 말해 주었다. 그의 어깨 너머로 수실이 나부끼는 
검술이 고개를 내밀고 있고, 금의 가슴 부분에는 동심원에 자리한 '의(義)'라는 한 글자가 
눈길을 끌었다.
"훔쳐보려는 의도는 없었소이다. 너무 허물치 마시오." 
금의중년인이 가볍게 포권하며 거리낌없는 태도로 말했다. 
"그는 천의무맹(天義武盟)의 중요 인물입니다."
만리무영의 전음이 용수빈의 귓전에 울렸다. 
"별호는 철혈검후(鐵血劍候)! 휘하에 백팔 명의珥瑩?堂主)를 거느린 총당주(總堂主)의 지위
에 있습니다. 곤륜(崑崙) 출신으로 성격이 매우 호방하고 격식에 구애됨이없이 영웅들과 교
우하여, 그의 친구는 사해에 널려 있을 정도지요"
용수빈의 맑은 눈이 철혈검후라는 금의중년인을 주시할 때,
"방천우(方天雨)라 하오." 
그의 호기 넘치는 음성이 다시 들려 왔다. 
"귀공의 경인할 신위(神威)에 진정 감탄했소이다."
용수빈은 그의 호호탕탕, 거칠 것이 없는 대범한 기질에 호감을 느꼈다. 
'이런 인물이 총당주라면 천의무맹이 어떤 곳인지 알만하군.'
그는 빙그레 웃으며 답례했다.
"용수빈이라고 합니다."
 용수빈?'
철혈검후 방천우의 눈에 의혹의 빛이 스쳐 갔다. 용수빈이란 이름이 너무도 생소했기 때문
이었다. 하나 그의 의혹은 나타날 때보다도 더 빠르게 사라지고 예의 호방한 미소가 만면에 
가득했다. 
"이렇게 만나게 되어 영광이오. 본인은 암흑생사단을 추적하던 중이었는데... 뜻하지 않은 곳
에서 용(龍)공자(公子)의 웅자를 대하게 되니 방모의 홍복인가 하오."
그의 대범한 언행은 상대로 하여금 자연스럽게 의심을 거두게 하고 신뢰감을 느끼게 하는 
진실함이 깃들여 있었다.
"과분한 말씀입니다."
용수빈은 그저 담담한 미소로 답했다.
'대체 어느 문파에서 이런 젊은 고수를 배출해 내었단 말인가?'
철혈검후는 볼수록 용수빈에게 감탄을 금치 못했다. 사혼빙매 일행을 힘들이지 않고 물리친 
것만도 놀라운일인데, 가까이에서 보니 용수빈의 수려한 모습 가운데에는 설명하기 어려운 
거대한 기운이 내재되어 있음이 느껴진다. 그것은 가라앉은 듯하면서도 은연중에 용솟음치
는 무서운 패기(覇氣)였다. 
영웅은 영웅을 알아보는 법. 철혈검후는 검으로 일가를 이룬 일대 고수이며 천하에 군림하
는 천의무맹의 총당주에 오를 만한 인물인지라 자연 용수빈의 비범함을 느끼지 못할 리가 
없었다.
'무림 중에서 이름을 얻은 인물치고 모르는 사람이 거의 없는 나인데, 이와 같은 신룡이 출
세(出世)했음을 모르고있었다니...'
호기심은 그대로 물음이 되어 나왔다.
"실례가 아니라면 용 공자의 사문(師門)을 알고 싶소만?"
그러나 용수빈은 굳이 자신의 출신 내력을 밝힐 필요를 느끼지 못했다.
"소생의 사승(師承) 내력은 좀 복잡합니다. 한마디로 설명하기 곤란하니 해량하십시오."
흐르는 물처럼 잔잔하면서도 의연한 기품이 수려하고 단아한 용모와 어우러져 신비감마저 
자아낸다.
만리무영은 내심 감탄을 금치 못했다.
'이제 강호에 첫발을 들여놓으신 것 같은데... 사해에 위명을 떨치고 있는 철혈검후 방천우 
앞에서도 조금도 위축됨 없이오히려 기도에서 그를 압도하고 있지 않는가!'
벅찬 감회가 만리무영을 사로잡았다. 무영문이 용수빈 같은 주인을 만나게 되다니! 더 이상 
무영문은 남의 비밀이나 캐내는 군소방파에 머무르지 않으리라. 절로 가슴이 떨린다. 
"그거 정말 아쉬운 일이구려."
철혈검후는 용수빈이 스스로를 밝히려 하지 않는 것에 개의치 않는 듯 호탕하게 웃으며 말
했다.
"하지만 앞으로 우리가 좀더 가까워져 격의없이 대할 때가 오기 바라겠소. 그날 내 상다리
가 부러지도록 술을 살 테니 사흘 밤낮 대취하며 담소토록 합시다!"
용수빈은 미소하며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 문득, 철혈검후가 아쉬운 빛으로 말했다.
 내 오래 지체할 시간이 없음이 애석하군. 공자와 밤을 밝히며 대작하고 싶소만... 공무에 매
인 몸임을 이해하시오!"
"별말씀을! 차후로도 기회가 있겠지요."
"그럼 다시 봅시다, 용 공자!"
"살펴 가시지요."
"...!"
순간, 갑자기 철혈검후의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 우연인지 그의 눈이 용수빈의 손목에 채
워진 자룡검환을 스치고 지나갔다. 하지만 다음 순간 그의 장대한 신형은 바람처럼 날아올
라 옷자락을 펄럭이며 어둠 속으로 사라져 갔다.
멀어지는 그의 뒷모습을 보며 만리무영이 믿어지지 않는다는 듯 입을 열었다.
"철혈검후가 평소 사람 사귀기를 좋아하지만 자부심이 대단해 손아래 사람들은 안중에 두지 
않는데... 오늘 주공을 대함에 있어서는 파격적일 정도로 정중하군요."
용수빈은 그저 담담히 미소할 뿐이었다.
"이제 우리도 가보도록 합시다."
만리무영이 머리를 조아리며 대답했다.
"이제부터는 노노가 안내하겠습니다." 

			*		*		*

진가구(陳家口). 삼명성에서 남평(南平) 쪽으로 이백여 리를 격하고 관도 우측에 자리잡은 
고을이다. 비록 규모는 크지 않았으나 삼명과 남평을 잇는 교통의 요충인지라 진가구는 제
법 번화했다. 
태화루(太和樓)! 진가구에서는 첫손에 꼽히는 주루(酒樓)였다. 때는 저녁 무렵, 이층으로 이
루어진 태화루에는 적지 않은 수의 주객들이 저마다 담소를 즐기며 술잔을 주고받는다. 
그 태화루 이층의 창가에 면한 좌석. 창 밖의 풍경에 취한 듯 자작자음(自酌自飮)하는 한 사
람의 백의유생이 있었다. 수려한 용모, 술잔을 든 손목에 은은한 자광이 감도는 철환 하나가 
모습을 보이는 그는 바로 용수빈이었다. 용수빈은무언가 깊은 생각에 잠긴 듯했고 만리무영
의 모습은 보이지않았다.
'종 문주는 벽해림의 혈겁에 대해서 전혀 아는 바가 없었다. 무림 중의 소식에 정통한 그가 
모른다면 벽해림의 일을 아는 사람은 없다고 해도 좋을 것이다.'
 하긴, 그렇게 궁벽한 곳에서 무슨 일이 일어났는지 아는 사람이 얼마나 될까? 당사자가 아
니라면...  
문득 그의 눈에서 맑은 빛이 일어났다. 
'역시 그곳에 기대를 걸어 보는 수밖에 없겠군.'
용수빈은 무이산 선하곡을 생각하고 있었다. 계속 엉뚱한 일에 휘말려 들지 않았더라면 이
미 무이산에 가고 있으리라. 채고투선으로 인해 시간을 빼앗긴 데다 암흑생사단과 만리무영
의 일로 해서 하루가 지체되었다. 그러나 만리무영과의 만남은 의미가 있었다. 강호에 첫발
을 딛은 용수빈에게 가장 필요한 존재가 만리무영 같은 사람이었다. 그와의 하룻밤은 용수
빈으로 하여금 강호 정세에 대한 시각을 조금이나마 갖추게 해주었다. 그의 해박한 식견과 
정보망은 앞으로 용수빈의 행로에 많은 도움을 주게 될 것이다.
우연치 않게 맺어진 무영천사와의 인연이 그와 같은 결과를 준 것이었다.
'종 문주가 늦어지는군.'
용수빈의 시선이 어둠이 드리워지기 시작하는 창 밖으로 향했다. 만리무영은 벽해림의 혈사
(血事)를 조사하기 위해 무영문의 사람들을 움직이고 있었다. 물론 용수빈을 위함이다. 
무영문의 이목은 드러나지 않게 천하 도처에 깔려 있고, 무림 중의 사건이라면 아무리 작은 
것이라도 무영문의 눈을 피하지 못한다고 해도 과언은 아니었다. 
주변 일대의 정보망을 점검하기 위해 만리무영이 떠난 것이 묘시 무렵, 어두워지기 전에 돌
아오리라던 그가 늦어지고 있는 것이다. 
그때다. 
 고얀 놈!"
갑작스런 호통 소리가 주루 안을 울렸다.
딱! 
"어이쿠!"
비명 소리가 이어지고 아래층 입구 쪽이 소란스러워졌다. 자연 모든 사람들의 시선이 주루
의 입구로 향했다. 그곳에 한 점원이 머리를 감싸 쥐고 주저앉아 있음이 보였다. 주루의 장
방인 듯싶은 화복의 중년인이 난처한 표정으로 진땀을 흘리고 있는 모습이 눈에 들어온다.
그리고 그 앞에 실로 괴이한 풍경이 펼쳐져 있다. 
두 쌍의 짐승과 사람이 주루 입구에 떡 하니 버티고 서있는 것이 아닌가? 윤기가 자르르 흐
르는 검은 털로 뒤덮인 물소와 역시 검은 당나귀. 두 짐승의 등에는 무명단삼을 걸친 노인 
두 사람이 각각 올라앉아 있다. 그런데 그 노인들의 용모는 정말 너무도 흡사했다.
옷차림은 물론 서리가 내린 듯한 백발과 가슴 아래로 드리운 흰 수염까지 비슷하다. 
만약 두 노인의 얼굴 생김만 같았더라면 영락없는 쌍둥이라고 할 정도였다. 
검은 물소를 탄 백발노인은 노기 등등하여 죽장을 휘두르고 뚱뚱한 몸집의 장방은 진땀을 
흘리며 사정하는 모습은 실소를 자아내게 한다.
"그, 글쎄... 어르신네, 어떻게 이 물소... 아니, 우공(牛公)이 주루에 들어갈 수 있겠습니까?"
장방은 연신 머리를 조아리지만 노인은 막무가내였다. 
"흥! 돈 내는데 왜 안 된단 말이냐?"
"다른 손님들도 계시고 하니 제발 헤아려 주십시오. 소와 나귀는 저희들이 따로 잘 돌볼 테
니... 맡겨 주시고 그냥 들어오십시오."
사건의 발단은 그 두 노인이 타고 있는 검은 물소와 검은 나귀인 것 같았다. 
어처구니없게도 두 노인은 자신들의 짐승과 같이 술을 먹겠다고 고집을 부렸고, 주루 측에
서야 당연히 안 된다고 한 것 같았다.
하지만 일차로 노인들을 몰아 내려던 점원이 노인의 죽장에 피해를 본터라 장방까지 나서서 
이렇듯 사정을 하는 것이다.
하지만 노인들은 단호히 고개를 가로저었다.
"안 돼! 이 우공과 나귀 형은 전생에 노부의 형제였는데 더러운 마구간에 들게 할 수 있단 
말이냐?" 
갈수록 태산이라. 듣는 사람들 모두가 아연, 기가 막혔다.
"지금은 우공께서 출출해 하실 때니 어서 길을 비켜라!"
더욱 목청을 돋우어 소리친 노인이 이번에는 물소를"
돌아보며 사람에게 하듯 물었다. 
"우공! 내 말이 틀렸소?"
가관인 것은, 마치 노인의 말을 알아듣기라도 한 듯이 우웡 소리로 울어대며 고개를 주억거
리는 물소였다. 
노인은 그것 보란 듯이 뚱뚱한 장방을 노려보았다.
"이제는 알았겠지? 이 우공이 다른 소들과는 근본적으로 다르다는 것을?"
그러자 물소가 재차 소리를 지르며 그 육중한 몸을 움직여 주루안으로 밀고 들어갔다. 
 어이구!"
주루의 장방은 그만 혼비백산해 뒤로 물러나고 말았다. 날카롭게 곤두선 물소의 뿔에 받히
기라도 할 양이면 그야말로 세상과 하직해야 될 판이었다.
한데 사태는 그때부터였다. 
우지끈, 과지직... 
천 근(?)은 실히 될 듯한 육중한 거구가 얹혀지자 바닥이 비명을 지르며 내려앉기 시작하는 
것이다.
"아이고오... 마, 망했다!"
장방은 울상이 되어 머리를 감싸 쥐고 바닥에 주저앉았다.
키이히히히...
당나귀가 신바람이 난 듯 코를 실룩거리며 울어대더니, 물소의 뒤를 따라 주루 안으로 들어
섰다. 그 당나귀 등에 타고 있던 노인이 누렇게 빛나는 금원보 하나를 장방에게 던져 주었
다. 
"이거면 충분하겠지?"
엉겁결에 금원보를 받아 든 장방의 눈이 번쩍 떠졌다. 그 금원보의 가치는 바닥 수리는 물
론, 며칠 매상의 이익금을 훨씬 웃돌 정도였기 때문이다. 
죽을상을 하고 있던 장방의 표정에 금세 희색이 만면할 때,
와장창!
"어이쿠!"
또 다른 소동이 그의 가슴을 철렁하게 만들었다. 때마침 한 점원이 주방에서 김이 모락모락 
나는 음식 쟁반을 들고 나오던 차였다. 그 음식들이 기세 좋게 흔들어대던 물소 꼬리에 휘
말려 허공으로 날아오른 것이다. 한데 우연치 않게도 그 음식들이 옆 좌석에서 흥미진진하
게 일련의 상황을 지켜보던 네 명의 강호인들을 왕창 덮쳤다.
"앗, 뜨거!"
"뭐야! 이거?"
네 사람의 무사들이 눈을 부라리며 자리를 박차고 일어섰다.
"이 늙은이들이? 미치려면 곱게 미칠 것이지 어디서 소란이냐? 뒈지고 싶어?"
구레나룻이 무성한 무사 하나가 흉악하게 짖어댔다. 한데 다음 순간, 
"와악!"
구레나룻의 대한이 비명과 함께 허공을 날았다. 갑자기 날아든 물소 꼬리가 엄청난 기세로 
그를 휩쓸어 한쪽 구석으로 날려보낸 것이다.
쿠웅!
모양새 사납게 처박힌 구레나룻의 대한은 죽는소리를 내뱉으며 한동안 일어서지도 못했다.
"정말 보자 보자 하니까 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나!"
그의 동료 세 사람이 불같이 노해 칼을 뽑아 들었다. 그들은 주변에서 악명이 자자한 표사
(師)들이었고, 일신의 무공 또한 시정의 무뢰배들에 비할 바가 아니었다. 
'잘됐다!'
항상 그들에게 시달림을 당했던 장방이 평소와는 달리 내심 쾌재를 불렀다. 표사들이 빨리 
이 괴물 같은 노인들을 쫓아버리기 바라는 마음에서였다.
"쯧쯧, 존장을 몰라본다고 우공께서 훈계를 내렸는데도 깨닫지 못하다니... 어리석은 녀석들
이로다!"
물소를 탄 노인이 혀를 끌끌 찼다. 
"뭐가 어째? 사람을 다치게 해놓고!"
"죽여 버리겠다."
세 표사들은 귀두도를 휘두르며 흉악한 기세로 노인에게 덮쳐 갔다.	
 따끔한 맛을 보아야 정신차릴 놈들이로구나."
태연하게 수염을 쓰다듬으며 중얼거린 노인이 한 쪽 소매를 가볍게 흔들었다. 
"으헉!"
"어어?"
세 표사들은 저마다 경호성을 토하며 덮쳐 가던 자세 그대로 나무토막처럼 굳어지고 말았
다. 노인의 소매가 흔들리며 일어난 한 줄기 미풍이 그들을 스침과 동시에 벌어진 일이었다.
비로소 주루의 식객들은 두 노인이 범상치 않은 사람들임을 느낀 듯 놀란 표정으로 자기들
끼리 수군거리기 시작했다.
두 노인은 거기에 아랑곳하지 않고 중앙의 탁자에 자리잡고 앉는다. 어디 그들뿐인가? 물소
와 당나귀도 그들과 함께 자리를 잡으니, 실로 세상에 보기 드문 진풍경이었다.
"좋아, 좋아... 내 오늘 특별히 우공과 나귀 형을 위해 한턱쓰지."
물소를 탔던 노인이 뚱뚱한 장방을 바라보았다.
"여기 상품으로 죽엽청(竹葉靑)을 대령해라. 술은 항아리째로 다섯 동이! 안주는 삶은 콩 한 
솥이면 된다."
장방의 눈이 휘둥그래졌다. 
'저, 정말로 물소와 나귀가 술을...?'
"뭘 꾸물대는 거냐?"
노인의 호통에 그는 황망히 허리를 굽실거렸다.
"아, 알겠습니다. 곧 대령해 올립지요."
그 일련의 소동을 지켜보던 용수빈은 미소를 머금었다.
'재미있는 노인들이군...'
그는 물소를 타고 있던 노인을 유심히 보았다.
'좀 전의 그 수법은 능파유운지(凌波流雲指)가 분명한데... 의형문(意形門)의 사람들인가?'
패천지문 무덕관에서의 연공 이후, 용수빈이 모르는 무공은 강호상에 존재하지 않는다고 해
도 과언이 아니었다. 설혹 근래에 들어 새로 연창(硏創)된 무공이라고 할지라도 완전히 새로
운 것이 아니라면 그 흐름을 쫓아가 근간(根幹)을 이루는 무공을 유추할 수 있는 능력이 이
미 그에게 있다는 뜻이었다. 
의형문의 능파유운지는 고심한 내공의 바탕 없이는 연성할 수 없는 상승 무공이었다. 그런
데 뜻밖에도 이곳에서 그 능파유운지를 보게 될 줄이야! 
그때, 우연인지 나귀를 탔던 노인이 이층의 용수빈을 올려다보았다. 
서로의 눈이 마주치자 노인이 괴이한 미소를 지어 보였다. 
'어딘지 공통점이 많은 것 같다.'
문득 용수빈은 삼명성에서 만난 채고투선과 점쟁이 노인을 떠올렸다.
'그처럼 특별한 인물들이 내 주위에 연이어 모습을 보이는 것은 과연 무슨 까닭일까?'
그와 함께 사람을 찾고 있다던 점쟁이 노인의 말이 스쳐갔다.
'어쩌면 저 노인들도?' 
잠시 후, 몇 명의 점원들이 낑낑거리며 술 항아리와 삶은 콩을 날라 왔다. 
다시 좌중의 시선이 괴이한 노인 일행에게로 쏠렸다.
"슬슬 시작해 보실까?" 
두 노인과 두 짐승, 이 괴이한 일행은 드디어 술판을 벌이기 시작했다.
 히야?"
"우와아-!" 
점원들은 물론, 지켜보던 사람들 모두 눈이 휘둥그래졌다. 물소와 나귀가 술을 물처럼 마시
는 것도 기문(奇聞)이었지만, 두 노인이 술을 마시는 모습은 더욱 괴이했다. 항아리에서 술
이 솟구쳐 올라 그대로 노인들의 입 안으로 빨려 들어가는 것이 아닌가?
'저, 저럴 수가?'
'주선(酒仙)들인가?'
모두가 벌어진 입을 다물지 못하고 있을 때, 
"저... 두 분 노선배님..."
좀 전에 물소 꼬리에 호되게 당했던 구레나룻의 대한이 배를 움켜쥔 채 조심스럽게 다가가 
말문을 열었다. 그의 흉악한 기색은 자취도 없고 목소리마저 기어드는 것이 아닌가?
"무슨 일이냐?"
물소를 탔던 노인이 소매로 입가를 훔치며 돌아보았다.
"저, 다름이 아니라... 제 동료들을 좀..."
구레나룻의 표사가 울상을 지으며 아직도 칼을 치켜 든 채 석상처럼 굳어져 있는 자기 동료
들을 바라본다. 분명 혈도가 짚인 것이 틀림없는 듯한데 그의 재간으로는 점혈을 풀어 줄 
방법이 없었다. 그러니 결자해지(結者解之)라고, 장본인인 노인들에게 부탁할 수밖에. 
하지만 노인의 반응은 퉁명스러웠다. 
"네 동료들은 우공에게 무례를 범한 벌을 받고 있는데, 뭐가 잘못되었느냐?"
 그만 소인들의 눈이 어두워... 태산을 몰라뵈었습니다. 넓은 아량으로 이제 그만 용서해 주
십시오."
노인의 눈치를 살피며 구레나룻의 표사가 넙죽 고개를 숙였다. 
그러자 노인이 의기 양양하게 물소를 바라보았다. 
 어떤가, 우공? 이쯤 하고 용서해 줄까?"
구레나룻 표사는 노인의 말에 어이가 없었지만, 정말 기가찰 노릇이, 물소는 고개를 크게 가
로젓는 게 아닌가!
"저런, 안 되겠는걸? 우공이 단단히 노한 모양인데... 그래! 어디 한번 정중히 사과를 올려 
봐라. 그러면 혹 용서해 줄지도 모르지!" 
노인은 아무렇지도 않게 내뱉고는 다시 술화살을 입안으로 들이붓기 시작했다. 
구레나룻 표사는 뻣뻣이 굳어진 동료들과 두 노인, 물소를 바라보고 있다가 문득 품속에서 
커다란 금원보 하나를 들고는 물소를 향해 연신 머리를 조아렸다. 
"우공! 부디 한 번만 용서해 주시오. 다시는 잘못을 저지르지 않겠소이다." 
비록 그 물소가 범상치 않은 영물임에는 틀림없었으나 사람의 말을 모두 알아듣는다는 것은 
어불성설. 그저 특별히 훈련을 받아 겨우 노인의 말 몇 마디를 알아들을 뿐이다. 
강호에서 닳고 닳은 표사인지라, 그는 정중히 사과하라는 말속에 담긴 심오한(?) 의미를 간
파하고 재빨리 금원보를 진상한 것이다. 
세상에 맨입으로 되는 일이 어디 있겠는가. 기다렸다는 듯 물소의 꼬리가 금원보를 감아 올
리더니 노인 내려놓았다. 노인은 손을 내밀어 그것을 집어 들고는 껄껄 웃었다. 
"이걸로 본전은 한 셈이군. 수고했네, 우공!"
휘휙!
노인의 손에서 삶은 콩 세 알이 날아갔다. 그 콩들은 정확히 세 표사의 옥침혈(玉枕穴)에 명
중했다. 그제야 몸이 자유로워진 표사들은 풀죽은 모습으로 칼을 늘어뜨렸다. 이 마당에 어
디서 감히 칼을 들고 있으랴. 
"가, 감사합니다, 노선배님." 
구레나룻의 표사가 연신 고개를 조아린다. 
노인은 아무렇게나 손을 내저었다. 
"그만 가보거라." 
졸지에 금원보 하나를 빼앗긴 표사는 속이 쓰렸으나 상대가 상대이니만큼 감히 내색도 하지 
못했다.
"예! 그럼... 편히 즐기다 가십시오."
네 명의 표사들은 더 이상 지체하지 못하고 슬금슬금 주루를 빠져 나가 줄행랑을 놓았다.
"우공! 솜씨가 많이 늘었군." 
"이제 술값 걱정은 안 해도 되겠는걸?"
두 노인의 웃음 소리와 물소의 울음이 질펀하게 주루에 울려 퍼졌다.

제 13 장 가공신위(可恐神威)

밤[夜]!
모든 사물은 잠이 들어 태고의 정적만이 가득하고, 교교한 달빛만이 적막 강산을 고즈넉이 
감싸고 있다. 태화루의 후원에 위치한 별원. 잘 정돈된 객실의 침상 위에 결가부좌를 틀고 
앉은 용수빈의 모습이 보인다. 고요한 기품 가운데 지금 그의 전신에는 상서로운 서기(瑞氣)
가 아지랑이처럼 피어오르고있었다. 그때였다.
"주공!"
문밖에서 조심스런 음성이 나직하게 들려 왔다.
"들어오시오."
용수빈이 눈을 떴다. 동시에 그의 전신에서 일어나던 서기는 모래에 물이 스며들듯 그의 내
부로 사라져 버렸다.
"죄송합니다. 몇 가지 처리할 일이 있어 늦어졌습니다."
만리무영이 안으로 들어서며 머리를 조아렸다. 
"갔던 일은 어찌 되었소?" 
만리무영의 얼굴에 송구스러운 빛이 떠올랐다. 
"그것이... 단시일 내에는 어려울 것 같습니다. 지금 본 문의 전력을 투입해 조사 중이니 조
금만 기다려 주십시오."
두 사람의 대화는 벽해림의 혈사와 흑의복면을 한 도살자들에 대한 것이었다. 그 사건은 무
림 중에 알려진 것이 전혀 없는 데다, 당시 대해(大海)로 나갔던 고수들의 대다수가 실종된 
상태라 단시간 내에 알아내기는 어려울 것 같다는 만리무영의 대답인 것이다. 용수빈의 예
상대로였다. 실상 천하는 넓고 벽해림은 남해에 면한 고도이니, 그곳에서 벌어진 사건을 중
원의 무림인들이 모르고 있음은 하등 이상할 것이 없었다.
"혹시 검은 소와 나귀를 타고 다니는 두 노인에 대해 들은 일이 있소?" 
용수빈이 문득 생각난 듯 물었다.
"짐작이 가는 사람들이 있기는 합니다만..."
잠시 생각에 잠기는 듯하던 만리무영이 의아한 표정으로 용수빈을 바라보았다.
"그들은 이미 수십 년 동안 강호상에 모습을 보이지 않아 이미 죽은 것으로 알려져 있습니
다."
용수빈은 담담히 웃었다.
"오늘 그 두 사람을 보았소. 바로 태화루에서..."
만리무영은 의외인 듯 놀란 표정이 되었다.
"설마, 그들이 아직까지 살아 있단 말인가?" 
"그들에 대해 말해 보시오."
"제 짐작이 틀리지 않는다면... 그들은 바로 장과로(張跨老)와 취우선(醉牛仙)일 것입니다."
장과로와 취우선!
따로이 남과북취(南跨北醉)라고도 일컬어지는 두 기인은 세속의 격식에 구애됨 없이, 풍진을 
희롱하며 천하를 주유하던 일대 고수들이었다. 하지만 그 풍진이인들이 대강남북을 진동시
킬 정도로 위세를 떨친 것은 이미 육십여 년이라는 아득한 세월 전이다.
 그 이후로 그들의 행적은 한 번도 강호상에 알려지지 않았습니다."
만리무영은 아무래도 믿어지지 않는 듯했다. 
'남과북취! 장과로와 취우선이라...'
용수빈은 그의 말을 들으며 태화루에 나타났던 두 노인을 떠올렸다. 은밀히 자신을 관찰하
는 그들의 눈길이 예사롭지 않았음을 느꼈기 때문이다. 문득, 용수빈은 만리무영을 향해 물
었다.
"혹 동행이 있소?"
"동행이라 하심은...?"
그의 느닷없는 질문에 만리무영이 얼떨떨한 표정으로 되물었다. 
"불청객인 모양이군."
용수빈이 혼자말처럼 중얼거렸다.
"수가 적지 않은 것 같은데..."
그제서야 상황을 알게 된 만리무영의 낯빛이 절로 굳어졌다. 
'설마 누가 내 뒤를...?'
용수빈이 그를 향해 담담히 웃었다.
"일단 손님은 맞아야 되지 않겠소?" 
용수빈이 묵고 있는 후원 별채는 잘 가꾸어진 정원이 딸려 있어, 달빛과 어우러져 그윽한 
정취를 자랑했다. 
언제부터인지 그 정원의 바위 위에 우뚝 서 있는 한 사람의 자의인(紫衣人)이 있었다. 날렵
한 자의무복 차림, 등에는 한쌍의 일월쌍륜(日月雙輪)을 메고 있는 장년인이었다. 
뜰 앞에 선 용수빈은 그 장년인의 가슴에 새겨진 글자를 볼 수 있었다.
의(義) 달빛이 그 글자는 선명히 비춘다. 
'천의무맹...?'
자의장년인은 은은히 신광이 서린 눈으로 용수빈을 바라보았다.
"그대의 이름이 용수빈인가?" 
용수빈은 미간이 약간 좁혀졌다.  
'호의로 찾아온 것 같지는 않군.'
하지만 그는 주저없이 고개를 끄덕였다.
"틀림없소. 내가 용수빈이오." 
자의장년인의 각이 진 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
"본 좌는 천의무맹 현무전(玄武殿) 소속의 신풍당주(神風堂主)인 백승비(白勝丕)라 하오." 
천의무맹의 당주라면 일방(一邦)의 패주에 비견될 수 있는 신분이었다. 
"백 당주셨군. 그런데 대천의맹의 당주께서 나를 찾아오신 것이오? 
용수빈의 침착함이 백승비에게는 의외였다. 천의무맹의 신풍당주.
누구든 한걸음 양보하지 않을 수 없는 지위였다.
어떤 자들은 신풍당주란 말만 들어도 친구로 사귀려 들었고. 그의 호감을 사기 위해 정신이 
없었다. 그만큼 천의무맹은 위대한 집단이었다.
그런데 지금 용수빈의 태도는 천의무맹 신풍당주를 보지 않는 듯 약간은 오만하게까지 느껴
지는 것이었다.
백승비는 싸늘한 어조로 입을 열었다.
"미안하지만 공자는 본 맹의 총타까지 동행해 주셔야겠소!" 
 그 말은 정중했으나 다분히 위협적이었다.
 동행?'
용수빈은 의외의 말에 내심 어리둥절했다. 말이 좋아 동행이지, 상대의 태도로 보아 수 틀리
면 잡아가겠다는 뜻이 아닌가?
용수빈이 중원에 들어선 지 이제 한 달 남짓, 무림인들과 조우(遭遇)한 것은 불과 이틀이 채 
안 된다. 더구나 철혈무맹 대해서는 철혈검후를 통해 받은 막연한 느낌 뿐. 그런 자신을 상
대로 천의무맹의 당주라는 위인이 다짜고짜 운운하니 의아하지 않을 수 없는 일인 것이다. 
용수빈은 가라앉은 모습으로 백승비를 바라보았다.
 나는 그렇게 한가한 사람이 아니오." 
백승비의 안색이 차갑게 굳어졌다. 
"본 맹이 이미 그대에게 혐의를 둔 이상, 그대의 생각과는	관계가 없는 일이오!" 
"혐의?" 
용수빈은 의혹이 깃들인 눈으로 백승비를 보았다.
 그대가 신화(神話)와 관련되어 있음이 모두 드러났소. 본 맹의 제일적은 신화! 이제 본 좌
의 뜻을 알겠소?"
"...!"
용수빈의 눈빛이 흔들렸다.
그 이름은 생소하지 않았다. 무적의 신화. 정의의 신화... 천하를 지배하던 그 신화궁이 천의
무맹에 의해 흔적도 없이	멸망했다는 것은 만리무영을 통해 들은 바 있었다. 하지만 그 이
전에, 자신에게 유언과도 같은 부탁을 남기고 스스로를 불태우던 단경수라는 사나이를 통해 
알고있는 있는 이름이기도 했다.
그러나 그 사연을 아는 사람은 용수빈 자신을 포함해 두세명을 넘지 못한다. 그렇기에 용수
빈은 이해가 되지 않았다. 어째서 자신과 신화를 관련 지어 혐의 운운한단 말인가?
용수빈의 눈에서 압도적인 기세가 실린 신광이 쏟아지기 시작했다. 그 전광이 쏟아지는 것 
같은 눈빛을 마주한 백승비는 저도 모르게 전율이 머리 끝에서 발끝까지, 살처럼 스쳐갔다.
용수빈에게서 뿜어지는 가공할 기세에 노출되는 순간, 피부를 찢는 것 같은 예기가 그를 짓
눌러 왔기 때문이다.
 이해하기 곤란한 소리로군. 어디 말해 보시오. 내게 신화와 연관된 무슨 혐의가 있다는 것
인지..."
용수빈의 음성에 흠칫, 제정신을 차린 백승비는 자신의 실태를 감추려는 듯 냉랭한 어조로 
말했다.
"그것은 본 당주가 굳이 말할 일이 아니지." 
그의 오른손이 가볍게 들려졌다. 
"이제 가부간의 선택은 그대에게 달렸다." 
기다렸다는 듯 사방에서 어둠과 뚜렷이 대비되는 백색인영들이 솟아났다. 가슴의 동심원 안
에 '의(義)' 자가 선명한 그들은 기척도 없는 움직여, 그들의 경공이 경지에 올라있음을 느
끼게 했다. 신풍당의 정예인 신풍위(神風衛)가 모습을 드러냄과 동시에 주위에는 천라지망이 
구축되었다.
가히 나는 새도 벗어나기 힘들 것 같은 포진. 하지만 용수빈은 그들의 모습이 보이지 않는 
듯 여전히 신광이 쏟아지는 눈으로 백승비를 응시하며 차갑게 말했다. 
"경솔한 행동은 불필요한 희생을 부를 뿐이오."
순간, 백승비의 미간이 꿈틀했다. 오만하게까지 느껴지는 용수빈의 태연한 음성에 심중의노
화가 끓어오른 탓이었다.
"언제까지 그렇게 태연할 수 있는가 보자!"
그의 차가운 외침과 함께 백의인영들이 바람처럼 어둠을 헤치며 날아올랐다.
스파앗! 쐐-애-
번뜩이는 검광이 가슴 서늘한 예기를 뿌리며 무서운 기세로 덮쳐 들었다. 피할 틈도, 여유도 
없어 보였다. 그들은 오랜세월, 이 합벽공세를 위해 혹독한 수련을 거쳤음이 분명했다.
"물러서라!"
한소리 무서운 힘이 실린 질타가 용수빈에게서 터져나왔다.
콰아아- 
그가 손을 들자 가공할 경력이 일어나며 산을 밀어 내고 바다를 뒤집을 듯한 위세로 사위를 
휩쓸었다. 다급한 비명들이 백의검수들에게서 터져 나오며 부러진 검들이 흰 빛이 쏘아지듯 
날아오르고, 인영들이 피를 뿌리며. 가랑잎처럼 나뒹군다. 검과 사람이 무형의 동장철벽(銅
牆鐵壁)에 부딪힌 듯이 낭패한 모습으로 이리저리 흩어져 나뒹굴었다.
"이, 이럴 수가...?"
백승비는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
단 한 수에 천의무맹 신풍당의 정예들이 모래성이 허물어지듯 일패도지하다니!
백승비의 얼굴에서 핏기가 사라지며 용수빈을 노려보았다. 시종여일(始終如一)한 모습으로 
우뚝 서 있는 용수빈은 그 자리에서 움직인 것 같지도 않았다. 
잠시 그를 바라보고 있던 백승비는 결연한 빛으로 천천히 등에 멘 일월쌍륜을 잡았다.
"아직도 부족한가?"
용수빈이 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다. 대답은 날벼락처럼 날아드는 일월쌍륜.
백승비는 무서운 기세로 회전하는 일월쌍륜과 하나가 되어 용수빈을 향해 쏘아 왔다. 
용수빈의 얼굴이 서릿발처럼 차가워지며 무섭게 날아드는 일월쌍륜을 향해 마주 손을 뻗어 
냈다. 
그의 손을 따라 맑은 광채가 어린 기운이 쭈욱 피어났다. 
따아앙! 
한소리 고막을 떨어 울리는 굉음. 
"으윽...!"
답답한 신음 소리와 더불어 백승비는 비틀거리며 정신없이 물러나고 있었다. 납덩이처럼 창
백해진 얼굴, 수중의 일월쌍륜은 본래의 형상을 잃고 우그러진 모습이었다.
'믿을 수 없어... 믿을 수 없다! 이런 고수라니?'
백승비의 두 눈이 경악으로 부릅떠졌다. 그가 천의무맹에 몸담은 이래, 이와 같은 참패는 한 
번도없었다. 상대가 어떻게 손을 썼는지도 모른 채 자신의 병기가 파괴되다니... 
용수빈의 냉엄한 음성이 그의 고막을 울렸다.
"내가 손에 사정을 둔 것은 천의무맹과 구원(舊怨)이 없기 때문이다."
용수빈의 두 눈에서 무서운 광휘가 형형하게 타올랐다.
"이 자리에서 내가 신화와 어떻게 관련되어 있는지 말할 수 없다면 물러가라! 본인은 다수
의 힘을 믿고 상대를 핍박하는 어리석은 자들과는 상종하고 싶은 생각이 없다!"
"으으으..."
백승비는 수치와 모욕감으로 인해 전신을 부들부들 떨었다. 일찍이 경험하지 못한 수모였다. 
그러나 용수빈이 현재의 그가 상대할 수 없는 존재라는 것을 느끼지 못할 정도의 바보는 아
니었다.
"기억해라! 이 시각 이후 천의무맹의 추적이 계속될 것이다.  젠가 오늘의 치욕을 백배로 갚
아 주리라!"
백승비는 으스러져라 이를 갈며 돌아섰다. 일진의 격전이 휩쓸고 간 별채의 정원에는 부러
진 장검들만 주인을 잃은 채 무참한 잔해로 뒹굴고 있었다.
'무서운 놈이다! 신풍당이 그의 일격을 감당하지 못하다니!'
어둠 속에서, 그 모든 것을 지켜보는 눈이 있다. 그 눈은 좀처럼 용수빈의 수려한 얼굴에서 
떠나지 못했다. 어둠 속의 그 인물은 어둠보다 검은 복면으로 자신을 감추고 있었다. 
그런데 우연인가? 용수빈의 시선이 그가 몸을 숨긴 곳을 스치고 지난 것은.
"주공..." 
만리무영이 입을 열었다.
"노노의 생각에는 거처를 옮기심이 좋을 것 같습니다만..."
용수빈이 고개를 끄덕였다. 
"불필요한 충돌은 나도 원치 않소."
그의 말은 만리무영에게보다는 어둠 속에서 눈을 빛내고있는 사람들에게 하는 것 같았다.
기실 모습을 감춘 채 이 일련의 상황을 지켜보는 눈이 한둘이 아님을 그는 이미 알고 있었
던 것이다.
"그만 갑시다." 
용빈은 가볍게 신형을 날렸다. 만리무영은 마치 그림자처럼 그의 뒤를 따랐다. 그와 때를 
맞추어 어둠 속에서 소리없는 움직임들이 있었다.
 대단한 꼬만데?"
한 줄기 창노한 목소리가 들려 왔다.
어디선가 들어 본 듯한 목소리. 다시 그 목소리가 말했다. 
"자네, 그 꼬마가 마지막에 펼친 무공을 보았나?" 
그러자 다른 목소리가 노기를 담고 울려 나왔다.
 "이 늙은 송아지 놈아! 내가 의형선인수(意形仙人手)를 모르겠냐?" 
퉁명스런 그 목소리 역시 귀에 익다.
의형선인수!  그것은 바로 나중에 퉁명스런 목소리로 대답한 노인의 사문(師門)에서만 비전
되는 최고의 절예였다. 
"한데 그 꼬마가 펼치는 것을 보니 자네 못지않던데..."
더 이상 대답은 이어지지 않았다.
"우리가 사람을 잘못 본 것이 아닐까?"
대신 한소리 근심 어린 중얼거림이 흘러나왔다. 
딸랑! 딸랑!
해맑은 방울 소리가 울리며 검은 물소 한 마리와 검은 당나귀 한 마리가 그곳에서 멀어져 
갔다.

			*		*		*

동녘 하늘이 보랏빛으로 희뿌옇게 밝아 오는 새벽이었다. 상쾌한 새벽 안개 사이로 밤새 내
린 이슬이 풀잎마다 수줍은 모습으로 매달려 있다. 
용수빈은 여유롭게 안개를 헤치며 무이산으로 향하는 관도젷위를 내닫고 있었다. 홀로 새벽
의 정취를 음미하는 듯 유유자적한 모습. 만리무영은 그의 명에 따라 몇 가지 사안을 조사
하기 위해 무이산에서의 일이 마무리되는 대로 악양(岳陽)에서 만나기로 약정한 상태였다.
 산중에서 맞는 새벽은 대해와는 또 다른 정취가 있군."
용수빈의 입가에 담담한 미소가 떠올랐다. 
바로 그때, 용수빈은 누군가 자신을 지켜보고 있음을 느끼고 문득 걸음을 멈추었다.  
과연 있었다. 안개를 뚫고서 은은한 녹음을 드리운 채 천년의 풍상을 하늘을 향해 솟아 있
는 거대한 창송(蒼松). 그 아래 한 사람의 청의인이 안개 속에서도 형형한 눈으로 바라보며 
서 있었다. 거리는 이십여 장 가량. 한 손에 가볍게 섭선을 쥐고 있는 그 모습은 일견 음풍
농월(吟風弄月)하는 서생의 모습. 하지만 두 눈의 신광과 전신에 흐르는 기도는 결코 일개 
서생의 것이 아니었다.
용수빈의 시선이 자신에게로 향하자 그 청의인은 수려한 얼굴 가득 여유로운 미소를 담고서 
다가오기 시작했다. 그의 나이는 대략 삼십여 세 정도로 보였다. 
청의인은 미끄러지듯 용수빈의 이 장 앞까지 다가와 멈추더니 말문을 열었다. 
"벽해림에서 오신 용수빈, 용 공자이시오? 
그의 침착한 음성이 용수빈을 놀라게 했다.
벽해림! 그의 출신을 아는 사람은 실로 얼마 되지 않는다. 그런데 이 홀연히 나타난 청의인
은 벽해림을 입에 올리고 있지 않는가? 
용수빈은 깊게 가라앉은 눈으로 신비감을 풍기고 있는 청의인을 바라보았다. 
"귀하는 누구요?"
"소생은 강호의 무명소졸. 별반 내세울 것이 없는 사람이니 공자께서는 크게 괘념하실 것 
없소이다."
청의인의 모습은 조금도 흔들림없이 침착했다. 
"당신이 어떻게 벽해림을 알고 있는지 말해 줄 수 있겠소?"
용수빈의 목소리가 차갑게 울려 나왔다. 청의인이 미소하며 가볍게 섭선을 흔들었다. 
"무영문을 통해서라면 대답이 되겠는지요? 소생이 듣기에 귀한는 지금 벽해림의 혈겁에 대
한 단서를 찾기 위해 몹시 분주하다고 알고 있소이다만?"
""소식이 대단히 빠르시군."
용수빈은 심중의 놀라움을 애써 감추려 들지 않았다. 무영문이 벽해림의 혈사에 대한 조사
에 착수한 것은 이틀이 되지 않는다. 그것도 극비리에 진행되고 있지 않는가?
한데 상대는 그것뿐만 아니라 용수빈과의 관계까지 파악하고서 그를 앞질러 기다렸다.
이는 곧 청의인이 무영문의 모든 내막을 손금 보듯 꿰뚫고 있다는 의미했고, 그 능력이 간
단치 않다는 뜻이기도 하였다.
"나를 기다린 목적은?" 
청의인의 얼굴에서는 시종 미소가 사라지지 않는다. 
"한 가지 의논드릴 일이 있기 때문이오."
용수빈이 침묵하며 재촉하듯 자신을 주시하자 청의인은 고개를 끄덕이며 말문을 이었다. 
"의논이란 다름이 아니고, 용 공자께서 소지한 옥합을 말하는 것이오. 벽해림을 혈세한 집단
의 정체를 알려드린다면 대가로써 섭섭지 않으리라 생각되오만."
"...!"
순간, 용수빈의 눈에서 무서운 신광이 쏟아져 나왔다. 상대는 바로 자신이 단경수에게 부탁
받은 그 옥합을 원하고 있었다. 
'어떻게 이자가 그것을 알고 있는가...'
청의인은 그 가공할 안광(眼光)에 전신이 얼어붙는 것 같은 느낌을 받고 부지중에 놀람을 
떠올렸다.
 이 정도였단 말인가?'
용수빈의 입에서 무섭도록 차가운 목소리가 흘러나왔다.
"오히려 묻고 싶군. 오 년 전 벽해림 혈사와 그대가 어떤 관련이 있는지를...!"
청의인의 표정도 더불어 굳어졌다. 
"소생은 그 일과 무관하오. 다만 옥합을 원할 뿐!"
그는 심중의 압박감을 떨쳐 내기 위함인 듯 섭선을 흔들며 희미하게 웃는 눈으로 용수빈을 
주시했다.
"어찌하시겠소? 소생의 제안에 응하실 의향이 있으신지?"
용수빈의 입가에 차가운 웃음이 번져 갔다.?
"거절한다면 순순히 물러갈 생각인가?"
그러자 청의인의 표정이 흠칫 굳어지더니 이내 어색한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 과연 놀라운 혜안(慧眼)이오. 소생은 새삼 감탄했소이다."
그의 웃음이 신호였는지 주위 일대에서 수많은 흑의인영들이 기척도 없이 모습을 드러냈다.
그 검은 그림자들의 수효는 서른을 헤아렸다. 
안개를 헤치며 검은 유령들처럼 다가오는 흑의인들의 손에는 가슴 시린 남빛 광망이 뿌려지
는 양인검(兩刃劒)이 들려 있다. 시체처럼 창백한 안색에, 괴이하게도 은은히 혈광이 감도는
눈빛들. 그들에게 드리운 몸서리쳐지도록 사악한 기운은 죽음과 마(魔)의 기운이었다. 
'같다! 비록 복면은 안 했지만... 저들에게서 느껴지는 사악한 마기는 그들과 다르지 않다!'
용수빈의 얼굴에 서리가 맺혔다. 그는 오 년 전 벽해림을 혈세한 흑의복면의 살인마들을 한
시도 잊은 적이 없다. 그런데 지금 그의 눈앞에 오 년 전의 학살자들과 동류의 기질을 지닌 
흑의인들이 나타난 것이다.
청의인이 냉혹한 눈으로 용수빈을 쏘아보며 말했다. 
"생각을 바꿀 시간은 아직도 남아 있소, 용 공자!"
용수빈의 입가에 가슴 시린 냉소가 피어났다.
"내 한시도 잊은 적이 없거늘... 스스로 나를 찾아오다니!"
청의인은 이미 말로 설득할 때가 지났음을 깨달았다. 
"공격해!"
쏴쏴아- 휘휘휙!
흑의인들의 신형이 검은 바람을 휘몰고서 떠올라 용수빈을 덮쳐 왔다. 공포스런 남빛 광망
이 뿌려지는 양인검들이 그의 전신을 난도질할 듯 무서운 기세로 짓쳐 들었다. 정녕 악독하
고도 기궤(奇詭)한 검세, 그것이 원하는 것은 오직 한 가지뿐, 상대의 죽음이었다.
용수빈은 직감할 수 있었다. 암흑생사단의 사망연환검진보다도 이 순간 흑의인들의 검세가 
더욱 무서운 것임을...
하지만 용수빈은 이미 그때와는 또 달라진 상태였다. 몇차례 경험한 격전을 통해 그는 이미 
자신의 무공에 절대의 자신감을 가진 상태인 것이다.
콰아우우-
돌연 맑고 푸른 기운이 용수빈의 전신에서 일어나는가 싶더니 그의 우수를 타고 폭장하며 
가공할 경기가 사위를 쓸어 내었다.
"케- 에엑!"
"크으아아!"
합창하듯 참담한 비명이 터져 나오며 부서진 검편(劒片)들이 비산하고, 흑의인들의 신형이 
실 끊어진 연처럼 튕겨져 날았다. 그 위에 섬뜩한 잔영으로 뿌려지는 피보라. 
흑의인들은 하나도 무사하지 못했다. 군림무적신강이 무서운 흡력과 반탄력을 동시에 일으
키며 펼쳐진 결과였다. 한마디로 가공할 기세였다.
'무서운 놈...!'
그 엄청난 광경에 청의인의 가슴이 절로 서늘해졌다. 일순, 그의 눈에 악독한 빛이 일어나며 
섭선과 하나가 되어용수빈을 덮쳐 갔다. 그의 일격은 실로 시기 적절했다. 용수빈이 흑의인
들에게 가공할 군림무적신강을 쏟아 낸순간의 틈을 노린 것이기에 청의인은 자신의 기습이 
성공하리라고 자신했다.
그의 섭선 끝은 강모(鋼母)로 되어 있어 내가의 호신강기를 전문으로 파괴하는 기병(奇兵)
이니, 당연한 일이기도 하였다.
우우우-웅웅! 
따아악!
한데 용수빈의 지척에 이른 섭선이 더 이상 앞으로 나아가지 못하고 진동하며 휘어지는 순
간, 그의 안색은 납덩이가 되었고, 압력을 견디지 못한 섭선이 부러질 때 그가 느낀 것은 공
포에 다름 아니었다.
"와악!"
청의인은 가슴이 터져 나가는 듯한 충격에 덩어리로 피를 쏟아내며 튕겨지고 말았다.
'이, 인간이... 아니다! 나의 필생 공력이 실린 마라선(魔羅扇)을 튕겨 내는 호신강기라니...!'
청의인은 경악과 불신에 물든 눈으로 용수빈을 바라보았다. 용수빈은 천천히 그에게 다가오
고 있었다. 그와 함께 마치 거대한 산악이 밀려드는 것같은 압박감이 청의인을 짓눌러 왔다.
평소 물처럼 고요하던 용수빈의 모습이 아니었다. 지금 그에게서는 감히 그 누구도 맞설 수 
없는 절대 패자의 기상이 서리서리 뿜어지고 있었다.
 "말하라. 어떻게 벽해림과 옥합을 알게 되었는지!"
청의인은 가슴이 덜덜 떨려 왔다. 그가 지금껏 살아 오는 동안 이토록 엄청난 기세를 체감
한 적은 한 번도, 단 한 번도 없었다. 숨을 제대로 쉴 수가 없었다.
"모, 모른다. 아무것도!"
청의인은 두려움을 떨쳐 내려는 듯 세차게 고개를 저었다.
용수빈의 얼굴이 더욱 냉엄해졌다.
"내가 그 말을 믿으리라고 생각하는 건가?"
"...!"
청의인은 도저히 용수빈의 기세를 감당할 수 없었다. 용수빈은 하늘이었고, 그는 하늘 앞에 
선 한낱 초라한 무부(武夫)에 지나지 않았다.
"으으으..."
한 순간, 그의 얼굴에 절망의 빛이 스쳐 지났다.
"무슨 짓인가?" 
갑자기 용수빈이 차갑게 외치며 청의인의 가슴을 쳤다. 
"컥!"
청의인은 용수빈의 일장에 신음과 함께 검은 피를 왈칵 쏟아내며 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 
그의 전신이 무섭게 떨리는가 싶더니 입과 오공으로 검은 피가 마구 쏟아져 나오고 얼굴빛
은 어느새 검게 물들어 갔다. 너무도 창졸간의 일이었다. 
"독을 삼켰군." 
용수빈은 신음처럼 중얼거리며 번개같은 손길로 청의인의 요혈을 점했다. 하지만 그때는 이
미 청의인은 뒤집힌 눈자위에서 검은 피를 토해내며 숨이 끊어진 다음이었다.
"내게 제압되었다고 스스로 목숨을 끊는단 말인가?"
용수빈은 무겁게 굳은 눈빛으로 청의인의 얼굴을 내려다보았다. 그의 시체는 순식간에 고약
한 냄새를 풍기면서 부패하기 시작했다. 청의인이 삼킨 독은 맹렬하기 그지없어, 그의 시신
은 검은 연기 같은 것이 피어오르더니 순식간에 살과 뼈는 물론 몸에 걸친 옷까지 녹아내리
고 말았다.
'이토록 무서운 독이 존재하다니... 대체 그의 상전의 어떤 수단이 수하들로 하여금 주저없
이 목숨을 버리게 하는 것일까?'
용수빈의 미간에 깊은 암영이 드리웠다. 청의인의 능력은 결코 간단치 않았다. 그러한 인물
을 부리며 적에게 제압됨과 동시에 자진케 만드는 암중인의 수단과 정체는 용수빈으로서도 
쉽게 짐작이 되질 않는 일일 수밖에 없다. 
용수빈은 무거운 눈으로 주변을 쓸어보았다. 청의인을 따랐던 혈안의 흑의인들도 하나의 예
외도 없이 독수로 변해 있었다. 분명 용수빈은 그들을 몰살하지 않았음에도!
그때, 이제는 한줌의 독수(毒水)로 변해 버린 청의인의 잔해에서 무언가 반짝이는 것이 눈에 
들어왔다. 
용수빈이 가볍게 손을 내밀자 그 반짝이는 물체가 빨려들며 날아왔다. 
하나의 은패(銀牌)였다.
전면에는 역팔괘(逆八卦)의 문양이 양각되어 있었고, 그 표면에는 '수라(修羅)'라는 두 글자
가 돌출되어 있다. 용수빈은 은패를 뒤집어 보았다. 그곳에도 '외단(外壇) 추혼영주(追魂令
主)'라는 글자가 새겨져 있었다. 
'수라... 추혼영주라...?'
미간을 찌푸린 용수빈의 뇌리에 수많은 생각들이 스쳐갔다.
'이 일련의 습격은 간단치 않다...'
무림천하의 패권을 잡고 있다는 천의무맹, 그리고 무서운 기세를 보여 준 범상치 않은 집단
까지! 그들은 꼬리를 물 듯 심상치 않은 이유로 강호 초행의 용수빈을 공격해 왔다. 그들의 
진정한 목적은 무엇이며 용수빈의 신분을 어떻게 알 수 있었는지, 생각할수록 의혹이 먹구
름처럼 일어난다. 그 모든 것은 용수빈이 한 사람을 만나면서 시작되었다. 
'설마, 그가 그들과 연관되어 있다는 말인가?'
용수빈의 표정은 더욱 무겁게 가라앉았다.

			*		*		*

강서(江西)와 복건(福建), 두 성(省)의 경계를 이루는 지점에 일 좌의 거대한 산맥이 가로놓
여 있다. 남북으로 장장 천여 리에 걸쳐 웅위한 산세를 뻗치고 있는 대산맥. 그 험준함은 나
는 새도 힘겨워할 정도였으며, 자연이 만들어낸 환상과도 같은 기암 절경(奇巖絶景)은 두려
움과 경외감을 동시에 느끼게 한다. 
무이산(武夷山). 그 대산맥의 중심부에 위치한 주봉(主峰) 일대를 일컬어 무이산이라 했다.
무이산은 주위에 군소 서른여섯 개의 봉우리를 거느렸고, 곳곳의 명승지와 수많은 고찰이 
곳곳에 산재해 있다. 
때는 만추지절(晩秋之節)! 
만산홍엽(滿山紅葉)이 무이산을 온통 붉은빛으로 물들이며 타오른다. 절정을 향해 물이 오르
는 천자만홍(千紫萬紅)과 조화를 이룬 기암 절벽들의 기묘함은 절로 탄성이 흘러나올 정도
였다.
용수빈은 그 무이산의 장엄한 산세를 취한 듯 굽어보며 산정에 우뚝 서 있었다. 어릴 때부
터 보아 왔던 망망 대해가 새삼스레 떠오른다. 바다는 드넓은 포용력과 포근함이 스며 있고 
때로는 노도와 같은 기백이 용솟음치는 곳이었다.
지금 용수빈 앞에 펼쳐진 산세에는 그 바다와는 다른 무언가가 느껴졌다. 장중함과 굳건함
용수빈은 거대한 무이산맥에서 지금 그것을 느끼고 있는 중이었다.
'바다와 산악이 주는 느낌이 이토록 다르다니... 
취한 듯 무이산의 웅위한 절경을 둘러보던 용수빈, 그의 눈에 언뜻 난감한 빛이 떠올랐다. 
'내가 잘못 생각했군. 이 넓은 산중에서 어떻게. 선하곡(仙霞谷)을 찾을 수 있겠는가...' 
말이 좋아 무이산 선하곡이지, 절곡만도 수천을 헤아리는 심심 산중에서 그러한 곳을 찾아 
낸다는 것은 실로 지난(至難)한 일이 아닐 수 없었다.
지리에 밝은 나무꾼이나 엽사(獵師)들에게 묻는 것이 그나마 유일한 방법이라고 생각한 용
수빈은 바람처럼 산야를 누비기 시작했다. 
한 순간, 용수빈이 속도를 늦추며 한곳을 바라보았다. 그의 시선이 멎은 곳은 우거진 단풍림 
사이에 자리한 상당한 넓이의 공지였다. 그 주위는 단풍과 기암 괴석이 기묘한 어울림을 보
이고 있는데, 그곳에 언뜻 사람의 형체 같은 것이 눈에 들어온 듯했다. 
'이 산중에 사는 사람이라면 선하곡을 알고 있을지도 모르겠군.'
그의 신형이 질풍처럼 계곡 아래쪽으로 향했다. 그러나 그곳에 도착한 용수빈은 안색이 무
거워졌다.
'시체...'
뜻밖에도 난석(亂石) 더미 사이에 누워 있는 인영은 한구의 시체가 아닌가. 인적조차 드문 
이 깊은 산중에 시체라니... 게다가 그 주위에 널린 시체는 한두 구에 그치지 않았다. 그가 
서 있는 공지 일대는 한바탕 회오리가 쓸고 간 듯 곳곳이 무너지고 파인 가운데 아름드리 
거목이 중동에서부터 부러져 있는 모습이 보인다. 그 일장 격전의 잔영처럼 널린 시체들의 
신분도 평범하지 않았다. 시체의 대부분은 가사(袈裟)를 걸친 승려들이었다.
줄잡아 승려들의 시체는 이십여 구에 달했고, 반면	승려들과 맞싸운 상대로 짐작되는 흑의
인들의 시체도 몇 구 섞여 있었다.
"...! 
일순, 용수빈의 눈이 빛을 발했다. 흑의인들 가운데 가슴이 으스러진 한 구의 시체 옷깃 사
이로 반짝이는 동패(銅牌) 하나를 발견했기 때문이었다.
"같다!"
용수빈이 날카로운 눈으로 수중의 동패를 노려보며 신음처럼 중얼거렸다. 
역팔괘의 문양과 '수라'라는 두 글자가 선명히 그의 눈에 쏘아져 들어왔다. 그 동패의 양식
은 옥합을 요구하며 그를 공격한 청의인이 지닌 것과 똑같았다. 단지 차이가 있다면 전자는 
은패고, 지금의 것은 동패라는 정도. 아마도 그것은 신분의 차이를 의미하는 것이리라.
용수빈의 신형이 바람을 몰고 날아올랐다. 격전의 흔적이 피와 함께 이어진 소로를 향해.
참혹한 주검들은 혈로를 따라 계속 모습을 보였다.
'짐작컨대, 승려들이 흑의인들과의 싸움에서 밀려 쫓긴 것 같다.'
그 추론을 반증해 주듯 폭이 좁은 소로의 요해처에는 어김없이 승려들과 흑의인들의 시체가 
뒤엉켜 있다. 쫓고 쫓기는 추격전의 양상을 보여 주면서....
갈수록 시체들의 비율이 변화를 보였다. 승려들의 시체는 줄어든 반면 흑의인들의 시체는 
눈에 띄게 수가 늘어난 것이다.
'처음과는 반대 현상이군. 승려 시체 두 구에 상대는 일곱이라...'
그것은 뒤에 남은 승려들의 무공이 높음을 의미한다고 보아도 좋으리라!
용수빈은 그렇게 단정하며 나아가는 속도를 더욱 빨리 했다. 
문득 용수빈의 신형이 멈추어졌다. 아마도 종착점인 듯싶은 장소에 도달했기 때문이었다.
제일 먼저 눈에 들어온 것은 바위에 등을 기대고 비스듬히 앉아 있는, 지긋한 연배(年輩)의 
백미노승. 그의 가슴에는 한 자루의 장검이 자루까지 박혀 있다. 노승 외에 다른 승려들의 
모습은 보이지 않았다. 주위에는 여섯 명의 흑의인들이 쓰러져 있었는데, 하나같이 내가 중
수법(重手法)에 당한 듯했다.
그 가운데 하나는 승려들의 선장(禪杖)에 가슴을 관통당해, 피가 엉긴 선장의 끝이 등뒤까지 
비어져 나와 있었다. 양쪽이 동패공사(同敗共死)하였음을 한눈에 알게 해주는 참경이었다. 
용수빈은 그 백미노승을 향해 다가갔다. 그에게 생명의 기운이 남아있음을 느꼈기 때문이다.
노승 옆에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉은 용수빈은 손을 내밀어 그의 가슴을 짚어 보았다.
'대단한 내공이다. 이처럼 심한 상처를 입고서도 한 가닥 호심지기(護心之氣)가 심맥을 보호
하고 있다니...'
그는 지체없이 공력을 일으켰고, 장강대하와도 같은 진력이	면면부절, 끊임없이 노승에게로 
흘러 들어갔다.
"으으으..."
미약한 신음 소리와 함께 백지장 같던 노인의 얼굴에 한 줄기 화기가 되살아났다. 
하지만 그 생명의 끈은 연약하기 그지없었고, 그나마도 용수빈이 손을 거두는 순간 사라지
고 말 것이었다. 	시체와도 같았던 노승의 눈꺼풀이 파르르 경련을 일으키며 힘겹게 떠지더
니 용수빈에게로 향했다. 노승은 용수빈이 자신을 도와 주고 있음을 느낀 듯 눈에 감사의 
빛을 떠올렸다.
용수빈이 입을 열었다.
"기경팔맥이 폐쇄되어 더 이상 손을 쓰기 곤란하군요. 대사께서 호심지기를 일으켜 심맥을 
보호하지 않았다면 이것마저도 불가능했을 것입니다."
노승은 잠시 용수빈의 말을 생각하는 듯하더니 어렵사리 입술을 달싹였다.
"시주... 는...?"
그의 음성은 너무도 미약해 거의 알아듣기 어려울 정도였다.
"저는 용수빈이라고 합니다. 남기실 말씀이 있습니까?"
순간, 노승의 눈에 한 가닥 빛이 일어났다.
 하, 한 가지... 부탁을 해도... 되겠소...?"
"제 힘으로 가능한 일이라면..."
용수빈은 주저없이 고개를 끄덕였다.
"빈승의... 품속에... 서찰이..."
노승의 음성은 겨우겨우 입술을 비집는다.
용수빈은 노승의 가사 자락 속에서 피 묻은 봉서 한 통을 꺼내 들었다.
"이것을 말씀하시는지요?"
"그것을... 부디 피진암(避塵庵)... 불해(佛海)... 성승(聖僧)께..."
노승의 눈에서 빛이 급격히 사그라지기 시작했다.
용수빈은 주입하던 진기를 배가하며 다음 말을 기다렸다.
"서찰... 소림... 의... 명운... 걸려..."
'소림? 그렇다면 이 승려들이 소림의 제자들이란 말인가?'
용수빈은 놀라지 않을 수 없었다. 
소림사(少林寺)!
천년의 역사와 함께 무림의 태두로 우러름을 받아 온 명문 거대문파. 구대문파 가운데서도 
수좌에 자리 매김되는 그 이름은 무림에 영향력을 미치지 않은 때가 없었다.
대체 이 피에 젖은 봉서에 어떤 내용이 담겨 있기에 소림의	운명을 좌우한다는 것일까! 
그 의문을 풀어 줄 수 있는 노승의 얼굴에서는 이미 생명의 기운이 사라지고 있었다. 	바로 
그때였다.
"그 봉서를 내려놓아라!"
난데없이, 음산하기 그지없는 싸늘한 목소리가 들려 왔다. 

제 14장 구천(九天)의 마맥(魔脈) 

흡사 날카로운 갈고리로 폐부를 긁어 내는 듯한 섬뜩함으로	전해져 온 음성.
그러나 용수빈은 그 말을 듣지 못한 듯 노승을 보며 말을 하고 있었다.
"안심하십시오. 반드시 전해 드리지요."
그 말을 마치고서야 용수빈은 천천히 신형을 일으켰다. 그와 삼 장 정도의 거리를 두고 흑
포를 걸친 한 노인이 서 있었다. 비교적 왜소하고 깡마른 체구에 죽음처럼 음산한 기운을 
드리운 흑포노인. 시체를 연상케 하는 잿빛 얼굴은 주름으로	뒤덮여 있고, 그 주름 사이에서 
두 줄기 빛이 용수빈을 향해 이글거리고 있다. 그 눈빛에 서린 사이(邪異)한 기운은 전율하
리만큼 괴기하여, 공포스러울 정도였다. 
그러나 용수빈은 고요히 가라앉은 호수처럼 추호의 흔들림도 보이지 않았다.
"제법이로구나."
흑포노인의 입술을 비집고 음산한 한마디가 흘러나왔다. 용수빈은 흑포노인을 응시하며 입
을 열었다.
"수라(修羅)는 무엇을 뜻하는가?"
갑자기 흑포노인의 눈빛이 크게 일렁였다.
"그것을 어떻게 알았느냐?"
그의 눈에서 무섭도록 사이한 광망이 쏟아졌다.
"본(本) 교(敎)의 존재를 알고자 하는 놈들에게 돌아갈 것은 죽음뿐이지!"
'본 교? 수라는 교명(敎名)이란 말인가?'
용수빈의 미간이 좁혀졌다.
수라교(修羅敎)라는 이름은 만리무영에게서도 듣지 못했다. 그토록 잔혹하고 무서운 교파의 
존재가 알려지지 않고 있음은 의외라 할 것이다.
용수빈을 노려보는 흑포노인의 눈빛이 악독하게 꿈틀거렸다.
"네놈은 누구냐?"
말과 함께 그는 갑자기 질풍처럼 일장을 갈겨 왔다.	입을 열어 말하는 틈을 노린 암습. 흑포
노인의 심기는 교활하고도 악독 무쌍했다. 흑포노인의 깡마른 손이 소맷자락을 펄럭이며 용
수빈을 향해 날아드는 가운데 그의 장심으로부터 일어난 한 줄기 음유한 경력이 쇄도해 왔
다. 무섭도록 빠른 장세였다. 거의 삼 장 밖에서 공세가 발동되었음에도 순식간에 용수빈의 
눈앞으로 손이 날아들었다.  
휘이이-  
휘파람 소리와도 같은 파공음이 섬뜩하게 꼬리를 물었다. 
그 쾌속함은 용수빈도 처음 보는 것이었다. 
"귀호섭혼수(鬼號攝魂手)?" 
갑자기 용수빈의 얼굴에 놀라움의 빛이 일어났다. 	
흑포노인이 음사(陰邪)한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐흐... 귀호섭혼수를 알아보다니, 제법이로구나!" 
흑포노인은 믿어 의심치 않았다. 음부강시공(陰府강屍功)을 동반한 귀호섭혼수는 용수빈 같
은 애송이에게는 너무 과분한 것이라고. 
한데 날벼락처럼 자신의 장세에 맞서 오는 용수빈의 손과 거기에서 일어나는 금광(金光)을 
본 순간, 흑포노인은 부지중에 경악에 찬 외침을 터뜨리고 말았다. 
"아니?" 
꽝! 
"크윽!" 
한소리 굉음과 어우러진 신음 소리가 일어나며 흑포노인의 신형이 휘청 뒤로 물러났다. 
그의 주름투성이 얼굴은 고통과 경악으로 무참히 일그러져 있는데, 조금 전 용수빈을 공격
하던 손은 주물러 놓은 떡반죽처럼 짓이겨져 붉은 피가 샘솟듯이 마구 쏟아졌다. 
단 한 수의 마주침. 
그것으로 인해 이제 그 손은 다시는 제 기능을 발휘하지 못하게 되었다. 그것은 흑포노인의 
평생에 걸친 각고가 물거품이 되었다는 의미였다. 
"무상금강력(無上金剛力)... 너, 너는 누구냐?" 
흑포노인이 이를 갈며 외쳐 물었다. 
무상금강력! 
파사(破邪)의 공효가 놀라운 불문의 법력(法力)으로, 바로 흑포노인의 음부강시공과는 절대 
상극이었다.
금광과 함께 용수빈의 손이 무상금강력을 쏟아 내자, 흑포노인이 자부하여 마지않던 음부강
시공은 바위에 던져진 계란과 다름없이 되어 버렸다. 
용수빈은 그의 물음을 듣지 못한 듯 싸늘한 시선으로 그를 노려보았다. 
그런 모습이 흑포노인에게는 더욱 큰 두려움으로 다가들었다. 
'저 나이에 무상금강력을 연성하다니... 대체 놈의 정체가 무엇이기에...?' 
흑포노인은 머리가 터지도록 생각을 거듭해 보지만 요령부득이었다.
무상금강력은 강호상에 나타나지 않은 지 수백여 년을 넘어서는 선천신공. 역대 소림의 숱
한 고승(高僧)들 가운데도 그 법력의 요체를 터득한 사람은 손으로 꼽을 정도였다. 
"수라교는 구천수라마맥과 어떤 관계인가?"
용수빈의 음성이 무겁고도 싸늘히 울려 나왔다. 
"구천수라마맥...?" 
그의 돌연한 물음에 흑포노인의 안색이 시체처럼 음침하게 변하며 그 말을 되뇌었다.
무슨 소리냐는 표정.
용수빈의 물음에는 이유가 있었다. 방금 흑포노인이 자신을 공격한 일장은 이미 까마득한 
세월 속에 잊혀진, 한때 천하를 공포에 떨게 만들었던 어둠과 죽음의 마맥에서 유래한 극악
한 마공(魔功)이었다. 귀호섭혼수는 바로 구천수라마맥에 근원을 둔, 인간의 혼을 찢는다는 
사악의 극을 달리는 수법인 것이다. 
흑포노인의 귀호섭혼수는 아직 절정에 이르지 못했다. 그럼에도 용수빈은 강호에 출도한 이
후 가장 막강하게 공력을 일으켜 무상금강력을 펼쳐야만 했다. 구천수라마맥의 마공이 오백 
년이라는 시공을 격하고 수라교의 흑포노인에게서 모습을 보이다니... 
구천수라마맥의 발호(跋扈)를 염려하던 환우철마존의 우려가 암운처럼 용수빈에게 다가오고 
있었다. 우려가 아니라, 현실로서. 
용수빈이 흑포노인을 향해 한걸음 다가섰다. 그에게서 쏟아지는 강렬한 패기를 견디지 못한 
흑포노인은 떠밀리듯 뒤로 주춤 물러서고 말았다. 
"수라교가 구천수라마맥과 어떤 관계가 있는지 물었다."
용수빈의 음성이 냉엄하게 울려 나왔다. 
"으으으...!" 
흑포노인은 도저히 그의 기세를 감당하지 못하고 식은땀을 흘리며 신음했다. 
"무, 무슨 소리냐?" 
용수빈은 상대의 표정에서 흑포노인이 구천수라마맥에 대해 아는 것이 없음을 느낄 수 있었
다.
'나의 기우인가? 설마 우연히 귀호섭혼수를 익히게 된 것이란 말인가?' 
용수빈이 다시 입을 열어 말하려 할 때였다. 
삐이익...! 
어디선가 지옥의 저주와도 같은 괴이한 호각 소리가 고막을 찌르듯 섬뜩하게 울려 퍼졌다. 
"크악!" 
그와 동시에, 갑자기 흑포노인의 신형이 벼락에 관통당한 듯 튀어오르더니 무섭게 경련하며 
바닥을 뒹굴었다. 
휘익! 
용수빈의 신형이 호각 소리가 울린 방향으로 날아갔다. 
"..." 
용수빈은 표정이 침중히 굳어진 채 흑포노인의 일그러진 얼굴을 내려다보았다.
호각을 울린 자를 찾아 주변을 이 잡듯이 수색했지만 상대는 자취조차 남기지 않고 사라진 
뒤였다. 흑포노인에게 어떤 금제(禁制)가 가해져 있었는지, 그는 호각 소리를 듣는 순간 그
대로 절명하고 말았다. 당금 무림에 그와 같은 악독한 금제는 전해지지 않았다. 있다면 아마
도 구천의 마맥에서 유래한 사악한 금제가 유일하리라.
용수빈의 눈에서 무서운 신광이 쏟아졌다.
"만에 하나... 수라교가 구천수라마맥의 변신이라면 결단코 그냥 두지 않으리라!"
시신을 거두어 주기 위해 백미노승에게 향하던 용수빈이 갑자기 걸음을 멈추었다.
'노랫소리...?'
그의 눈에 이채가 떠오르며 한곳을 주시했다. 이 한적한 산중에 느닷없이 노랫소리라니?

내가 어려 젊었을 때는 낙이 없어도 스스로 즐거웠고  
세찬 뜻은 사해를 뻗치어 날개를 펴고 멀리 날고자 했건만  
세월과 더불어 늙게 되니 웅장하던 마음 이미 사라졌구나...  

하지만 분명히 텁텁하면서도 당당한 가락이 바람결을 따라 들려 온다.
흥얼거리는 듯한 그 목소리는 나이 든 사람의 것이었다. 용수빈의 시야에 기암 괴석 사이를 
지나 가까이 다가오는 한 사람의 모습이 들어왔다. 그에 비례해서 더욱 크게 들려 오는 노
랫소리. 그 주인은 나무꾼인 듯했다. 평범한 용모, 크지 않은 체구에 어디서나 흔히 볼 수 
있는 무명옷 차림의 노인.
하지만 등에 진 나뭇단은 노인의 체구보다 몇 배는 더 커보이고, 수십 근은 족히 되어 보이
는 커다란 청동도끼까지 허리에 걸고 있는 그 노인의 걸음걸이는 맨몸인 듯 가볍다. 
갑자기 흥겹게 이어지던 노인의 노랫소리가 사라졌다. 그러고는 주위를 둘러보며 혀를 찬다.
"쯧쯧... 세상이 어찌 되려고 가는 곳마다 피바다인가?"
노인의 눈에는 시체들만 보이는지 용수빈에게는 눈길도 주지 않았다.  
"살생에도 도(道)가 있는 법이거늘... 통탄할 일이로구나." 
노인은 흑포노인의 시체를 내려다보며 고개를 흔들었다. 누구를 두고 하는 소리인가? 
"못 보았다면 모를까 본 이상에야 그냥 지나칠 수 없는 노릇이지." 
노인은 등에 짊어진 나뭇단을 커다란 바위 곁에 내려놓았다. 그러고는 허리에 차고 있던 청
동도끼로 땅을 파기 시작했다.
파파팍! 
노인의 도끼질은 보는 이의 눈이 휘둥그래질 정도였다. 도끼를 휘두르는 속도가 어찌나 맹
렬한지 청동빛 광채가 번뜩이는 가운데 흙과 돌가루가 미친 듯이 일어나 시야를 가린다. 
순식간에 커다란 웅덩이가 모습을 드러냈다. 용수빈과 나무꾼 노인. 한 사람은 묵묵히 자기 
일에만 열중하고, 다른 한 사람은 조용히 그것을 지켜볼 뿐이다.
"여보게, 젊은이!"
노인이 여전히 시선을 구덩이로 향한 채 외쳤다. 용수빈은 담담히 웃으며 대답했다. 
"제게 하시는 말씀입니까?"
"여기 자네 말고 또 누가 있나?"
구덩이를 퍽퍽 파내면서 퉁명스레 대꾸하는 노인.
"자네, 이 늙은이를 돕는 셈치고 저 시신들을 이리 좀 옮겨 주겠나?"
"그렇게 하지요." 
용수빈은 순순히 응했다.
잠시 후, 노인과 용수빈 앞에 커다란 봉분 하나가 새롭게 솟아났다.
서로 죽고 죽이던 소림 승려들과 흑의인들. 그들의 시신은 그렇게 한곳에 묻혔다.
"죽고 나면 원한도 다툼도 없어지는 것을... 무엇 때문에 서로들 잡아먹지 못해 안달들인
지..." 
탄식처럼 중얼거린 노인.
"그럼 잘 가게." 
도끼를 다시 허리에 차고는 휘적휘적 걸음을 옮겨 나뭇단이 있는 곳으로 향한다.
"노인장, 잠깐만!"
용수빈이 급히 노인을 불러 세웠다. 
"무슨 일인가?"
노인은 의아한 눈으로 용수빈을 돌아보았다.
"혹시 선하곡을 아시는지요?" 
"선하곡?" 
노인의 눈에 한 줄기 이채가 일어났다.
"선하곡은 왜 찾나?"
"그곳에 긴히 볼일이 있습니다. 수고스럽지만 길을 좀 가르쳐 주시겠습니까?"
"글쎄...!" 
노인이 고개를 외로 꼬았다.
"길을 알기는 하네만... 그 일대의 산세가 워낙 험하고 어지러워서 말로 설명하기 곤란한데? 
내가 동행하면 좋겠지만 장이 서는 시간에 맞춰 가야 하니 그도 어렵겠군. 보다시피 저걸 
내다 팔아야 입에다 풀칠이라도 할 수 있는 형편이라서..."
노인은 아무래도 안 되겠다는 듯 다시 나뭇단을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 용수빈은 내
심 당혹스러웠다. 이 넓고 깊은 무이산 중에서 선하곡을 찾아낸다는 것이결코 용이한 일이 
아님을 이미 경험하지 않았는가. 그때, 불현듯 떠오르는 생각이 있었다. 
 노인장! 그 나무를 제게 파시지 않겠습니까?"
"무슨 소린가?""노인은 엉거주춤 돌아보았다."
제가 나무를 사는 대신 노인장께서 선하곡까지 동행해 주시면 서로 좋은 일이 아닐는지요?"
"그거 괜찮은 방법이군..."
노인은 용수빈의 제안이 마음에 드는지 씨익 웃어 보였다. 
"이 정도면 되겠습니까?"
용수빈은 이십냥 정도의 은자를 꺼내들었다. 노인은 힐끔 그것을 보더니 고개를 가로저었다.
"그 정도로는 어림없지."
이십 냥의 은이면 능히 수십 단의 나무를 사고도 남을 거금인데 부족하다니..
'내가 봉으로 보이는 모양이군. 
용수빈은 내심 고소하며 다시 품속의 가죽주머니에서 명주 한 알을 꺼내었다. 
"이걸로 부족하겠습니까?" 
노인의 눈빛이 대번에 달라졌다.
"조금 부족한 듯싶지만... 다리 품을 팔지 않아도 되니 그 정도로 참도록 하지."
그러고는 용수빈의 손에서 명주를 낚아채 가며 묘한 웃음을 머금는다.
"사실 봉을 잡은 것은 자네라네. 일대에서 선하곡을 아는 사람은 나밖에 없거든..."
용수빈의 마음속을 들여다본 듯한 웃음이었다.
"그럼 슬슬 가볼까?" 	 
용수빈은 지체하지 않고 노인의 뒤를 따랐다. 노인은 그런 용수빈을 못마땅한 눈으로 돌아
보았다.
"설마 자네, 그 비싼 값을 주고 산 나뭇단을 버리고 갈 생각은 아니겠지? 
용수빈이 대답할 틈도 없이 노인의 말이 다시 이어졌다.
"자고로 물건이란 아껴야 하는 법일세. 어디 그게 한두 푼 주고 산 나무인가?"
한마디로, 용수빈더러 나뭇단을 지고 따라오라는 뜻이었다.
"그렇게 하지요."
담담한 웃음으로 대답한 용수빈은 거리낌없이 나뭇단을 향해 걸어갔다. 그의 뒷모습을 바라
보는 노인의 눈에 한 줄기 기광(奇光)이 스쳐 갔다.
'패기가 지나치게 강하지만 관인(寬仁)하고 구애됨없는 성품이 마음에 드는군.'
"한 가지 명심하게."
노인이 나뭇단을 지고 다가오는 용수빈에게 말했다.
"나는 걸음이 무척 빠르다네. 부지런히 따라와야 놓치지않을 걸세."
"저도 걸음이 느린 편은 아닙니다."
"좋아. 그럼 가세."
노인은 고개를 끄덕이며 가볍게 걸음을 옮겼다. 한데 놀랍게도 십여 장을 한달음에 미끄러
지듯 나아간다. 
'대단하군. 축지성촌(縮地成寸)의 경공을 아무렇지도 않게전개하다니...!'
용수빈은 내심 감탄하며 노인의 뒤를 따랐다.
쏴아아-
그가 한걸음 내딛자 등에 진 나뭇단에서 바람 소리가 맹렬히 일어났다.
"어헉? 갑자기 이게 웬 괴변이냐?"
무이산 계곡을 주름잡던 토끼, 토공(兎公)은 평소 즐겨 하는 풀들을 찾아 졸랑거리고 뛰어가
다가 갑자기 미친 바람이 자신을 휩쓸고 지나자 혼비백산해서 머리를 처박았다. 그렇게 빠
르게 대처했음에도 광풍에 휩쓸려 바위에다 머리를 박는 건 어쩔 수 없는 불가항력이었다. 
"에구구구... 대낮에 귀신이 나타났나?"
토공은 휑한 표정으로 주위를 두리번거렸다. 방금 그 광풍이 나무꾼 노인이 달려가면서 일
어난 것인지 일개 토끼가 알 까닭이 없었다.
노인은 뒤도 돌아보지 않고 질풍처럼 산야를 가로질렀다. 용수빈은 노인과 보조를 맞추며 
일정한 간격을 두고 따랐다. 그들이 지나치는 곳에는 계속 광풍이 일어나고 수풀들이 몸부
림을 쳤다.
휘이이- 쏴아아!
길을 끊은 급류를 건너뛰고 기암 괴석들과 수풀을 뒤로하며 순식간에 십여 리 길을 주파했
다. 그때부터 노인은 우연인지 폭이 대단히 좁은 소로만을 골라 나아가기 시작했다. 기암 괴
석과 원시림 사이를 이리저리 헤쳐 나가는 노인이야 자신의 그림자가 유일한 짐이니 하등 
망설일 것이 없다. 그러나 자기 몸의 몇 배나 되는 나뭇단을 등에 진 용수빈은 그렇지 못했
다. 굵은 나뭇가지가 길을 막고, 바위 틈새에 나무짐이 끼이니 운신하기도 어려운 지경이다.
'철저히 시험을 당하는군.'
용수빈은 실소를 금치 못했다. 
'좋아, 그렇다면...'
콰꽝! 꽈르르... 
갑자기 산곡을 떨어 울리며 굉음이 일어나기 시작했다. 나뭇단에 스치는 것들이 모조리 부
러지고 깨어져 나갔다. 거기에는 바위라고 해서 예외가 아니었다. 용수빈이 나뭇단을 통해 
가공할 경력을 쏟아 내는 것이다.
그것을 본 노인은 담담히 웃으며 알 듯 모를 듯 고개를 끄덕였다.
'대단하군! 생각보다 더 엄청난데?'
그러나 걸음을 멈출 생각은 전혀 없는 것 같았다.
휘이이, 콰콰르르... 
두 사람은 거침없이, 수십 리 길을 그렇게 치달렸다.  그 통에 무이산의 숲과 바위들이 비명
을 질러야 했지만! 
한 순간, 바람을 무색케 하던 노인의 신형이 갑자기 우뚝 섰다. 구름으로 뒤덮인 은밀한 골
짜기 하나가 용수빈의 눈앞에 모습을 드러낸 것이다. 병풍처럼 둘려진 기암의 절벽, 잔잔히 
흐르는 운무 사이로 천 년 수령의 소나무들이 고고한 기품을 더하니 가히 승경(勝境)이라 
할 만했다. 
'이곳인가?'
용수빈은 눈을 들어 곡구(谷口)를 바라보았다. 
'저 안개와 구름은 자연적인 것이 아닌 기문진법(奇門陣式)에 의해 형성된 것 같은데...?'
"저기가 바로 선하곡이지."
노인이 손을 들어 좌우로 날개를 벌리고 있는 곡구를 가리키며 말했다. 
선하곡! 
세상에서 잊혀진 채 구름 속에 묻혀 있는 신비의 절곡. 
노인의 안내 없이 이곳을 찾아 내기란 아마도 절대 불가능하였으리라. 
용수빈은 맑게 빛나는 눈으로 노인을 주시하여 보았다.
"노인장은 선하곡과 어떤 관계이십니까?"
"글쎄? 모르는 사이라고는 할 수 없겠지." 
노인은 모호하게 대답하며 묘한 웃음을 지어 보였다.
"그럼 또 보세, 용 공자!"
노인은 그 말을 남겨 두고 떠나갔다. 
"나에 대해 이미 알고 있었군."
용수빈은 아득히 멀어져 가는 노인을 바라보며 중얼거렸다. 기실 그와의 만남이 우연이 아
님은 처음부터 짐작하고 있던 터였다.
"만상운무대진(萬像雲霧大陣)이 분명하다...
"용수빈은 지척도 분간하기 어려울 정도로 골짜기 입구를 덮고 있는 구름 바다를 경탄 어린 
눈으로 바라보았다. 
'이런 절진(絶陣)을 설치할 만한 능력이라면... 이곳은 어떤 내력이 있는 곳이란 말인가?'
만상운무대진은 진식 자체가 천지운행(天地運行)의 조화에 따라 시시각각으로 변화하니, 만
약 용수빈이 패천심인관에서 기문지학(奇門之學)에 관한 지식을 얻지 못했다면 들어설 엄두
도 내지 못했을 상고의 기진이었다.
잠시 하늘을 올려다보며 시간을 계산하고 날씨의 변화를 살피던 용수빈은 거침없이 운무 속
으로 걸음을 내딛기 시작했다. 만상운무대진이 아무리 고심한 도리에 근거한 상고 절진이라 
해도 그를 가로막을 수는 없는 것이다.
"아!"
막 만상운무대진을 통과한 순간 그는, 갑자기 일변한 풍경에 자신도 모르게 탄성을 발하고 
말았다. 
무릉도원(武陵桃源). 그의 눈앞에는 별천지가 환상처럼 펼쳐져 있었다. 사방은 깎아지른 절
학단애(絶壑斷崖). 그 내부에는 뜻밖에도, 계류(溪流)의 흐름 소리 그윽한 수백 리 너비의 
분지가 펼쳐져 있다. 온갖 기화이초가 만발하고, 백설 같은 나래를 편 백학(白鶴)들이 꽃향
기를 희롱하며 구름인 듯 바람인 듯 자유로이 날아다닌다. 사이사이 굽이쳐 흐르는 물줄기
와 그 모습 그대로 자연스러운 모옥들이 거기에 아취를 더한다. 선경이 이러할까. 
"어서 오너라." 
문득 한 줄기 부드럽고 온유한 목소리가 들려 왔다. 용수빈은 고개를 돌려 그곳을 바라보았
다. 마치 한 폭의 그림인 양 아담하게 지어진 죽옥(竹屋)이 자리했고, 그 죽옥 앞의 정자(亭
子)에서 한 노인이 온화한 미소를 머금고 그를 바라보고 있었다. 주황빛 장포 차림에 탈속
하고 고아한 기품이 자연스럽게 드러나는 백발노인. 
"목 노야...!"
용수빈은 나직이 탄성하며 두 손을 모아 읍했다. 바로 오 년 전에 벽해림에서 만났던 목연
승 노인이었다.
 오랜만이로구나."
목 노인은 마치 오랜만에 돌아온 손자를 맞이하듯 반갑게 용수빈을 맞아 주었다.
"우선 들어가자. 너와 나눌 이야기가 많구나."
"그러시지요."
용수빈은 정중히 대답했다.
			*		*		*
 
죽옥 안. 매우 정갈하게 꾸며진 대청이었다.
한쪽에는 서탁과 문방사우가 가지런히 놓여 있고, 그 맞은편의 서가는 각종 경전들로 빈틈
이 없다.	누가 보더라도 거기에서 무인의 거처라는 느낌을 받지는 못할 것 같았다. 책과 벗
삼아 한운야학(閑雲野鶴)처럼 살아가는 노학자의 거처처럼 느껴질 뿐이었다.
"돌려드리겠습니다."
용수빈은 단경수가 맡긴 옥합을 목연승 노인에게 건네주었다. 자색 포단 위에 앉은 목연승 
노인은 숙연한 신색으로 그 옥합을 조심스럽게 받았다. 
"이것이 돌아오다니...!"
나직이 중얼거리는 목연승 노인의 얼굴에는 온갖 감회가 뒤엉켜 떠오른다. 좀처럼 변화가 
없는 그의 표정에 주체할 수 없이 떠오르는 격동의 빛. 그것으로 미루어 옥합 안에는 예사
롭지 않은 내력이 담긴 물건이 들어 있음이 분명해 보였다.	하지만 용수빈은 그 안에 무엇
이 들어 있는지 알지 못했다. 오 년이 넘도록 그 옥합을 보관해 왔지만 한 번도 열어보지 
않은 탓이다. 그만큼 그의 성품은 담백했다.
그때 목연승 노인이 감격 어린 표정으로 용수빈을 바라보았다. 
"이 안에는 우리 선하곡 사람들에게는 목숨보다 소중한 무상지보(無上之寶)가 담겨져 있다. 
만약 이 신물(神物)이 사악한 도배의 수중에 들어갔다면 그들은 우리를 간단히 무력하게 만
들 수 있었을 것이다."
노인은 그윽한 눈빛으로 용수빈을 응시했다.
"너로 하여 이 신물이 무사히 돌아왔으니... 우리 선하곡 일맥의 사람들은 그 공을 영원히 
잊지 못할 것이니라."
"말씀을 거두십시오."
용수빈이 엄숙한 표정으로 입을 열었다.
"어르신의 도움이 아니었던들 제가 어떻게 그날의 참화를 벗어날 수 있었겠습니까?"
벽해림의 참화, 뇌향과 운하의 얼굴을 떠올리자 심중의 분노와 함께 실로 가공하다 할 수밖
에 없는 기세가 일어났다. 
쿠쿠쿠쿠... 
죽옥의 바닥이 그 기세를 이기지 못해 비명을 터뜨리며 몸을 뒤틀었다.
 너무 강하구나..."
목연승 노인의 담담한 음성이 용수빈을 깨어나게 했다.
"죄송합니다."
머리를 조아리는 용수빈에게 목연승 노인은 미소하며 고개를 저었다.
"너와 같은 나이에 그러한 경지에 오른 사람은 실로 유래를 찾아 보기 힘들다."
목연승은 자상한 할아버지와 같은 눈으로 용수빈을 응시하며 말을 이었다."
하지만 넘치는 것은 부족함만 못하고, 강하면 부러지기 쉬움을 잊지 말아라. 네가 지금의 경
지에 유(柔)의 도리를 더하면 천인합일(天人合一)의 지경에 올라설 수 있으리라.
흥분으로 인한 자신의 실태에 내심 어색해 하던 용수빈은 목연승의 음성을 듣는 순간 무엇
인가 섬전처럼 뇌리를 스쳐 가는 것을 느낄 수 있었다. 그것은 무도의 궁극(窮極)에 이르는 
고심한 도리였다.
"명심하겠습니다."
용수빈은 품속에서 은패하나를 꺼내 들었다. 바로 수라교의 추혼영주를 상징하는 영패였다.
"혹시 이러한 것을 신물로 사용하는 수라교에 대해 아시는 것이 있으십니까?"
목연승 노인은 은패를 유심히 살펴보더니 고개를 끄덕였다.
"이것은 혼천수라교(混天修羅敎)의 영패로구나."
그의 표정이 침중히 굳어지며 용수빈을 주시했다.
"그들은 상궤를 벗어나는, 극악한 마의 추종자들이다. 혹 그들과 충돌이 있었다면 조심하거
라. 혼천수라교의 사공마학은 일반 강호인들이 상대할 수 있는 것이 아니니까."
"혼천수라교...!" 
용수빈의 눈에서 무서운 신광이 쏟아져 나왔다.
"그들이 구천수라마맥의 후신입니까?"
"그것은 단정하여 말하기 어렵다."
목연승은 무겁게 대답했다.
"하지만 그들에게서 구천수라마맥의 흔적과 거기서 유래한 마공이 보이고 있음은 분명하다.
혼천수라교가 진정 구천수라마맥의 후예들이라면 천하는 일대 겁란을 피하지 못하겠지..."
구천수라마맥! 
그 어둠의 마력은 끈질기고도 무서운 저주로 다시금 천하를 향해 마수를 뻗치고 있는가.
"...!"
용수빈의 두 눈이 무서운 패기로 가득한 신광을 쏟아냈다. 그에게는 스스로 세운 두 가지 
사명이 있다. 그 하나가 마와 저주의 근원인 구천수라마맥을 멸하는 것.
이제 그것이 서서히 실체화되고 있는 셈이었다. 
그러나 목연승 노인도 그들에 대한 깊은 내막은 알지 못하는 것 같았다.
"당시 단 대협을 공격하고 벽해림의 주민들을 몰살시킨 무리들이 어떤 무리들인지 혹시 아
십니까?" 
용수빈은 화제를 바꾸었다. 그 말에는 기대가 깔려 있었다. 
"그들은 천의무맹에 속한 자들 가운데 일부가 변복 것으로 조사되었다."
"천의무맹?" 
목연승의 대답은 실로 의외였다. 벽해림을 피로 씻은 그 흑의복면의 도살자들이 혼천수라교
와 관련이 있으리라고 예상하고 있었기 때문이다.
천의무맹이라니? 용수빈의 모습에서 무언가를 읽은 듯 목연승이 의아한 듯 물었다.
"무엇이 잘못되었느냐?" 
용수빈은 무겁게 굳은 표정으로 입을 열었다.
"혼천수라교가 저를 공격한 일이 있는데... 그들의 목적은 바로 옥합에 있었습니다."
그는 은패의 주인인 청의인과 그의 수하 흑의인들에 대해 설명하기 시작했다. 
점차 목연승 노인의 미간에 깊은 주름이 드리워졌다.
"이상한 일이로구나. 그들이 무슨 연유로 이것을 탐한단 말인가?" 
그의 시선이 옥합으로 향했다. 
"이 안에 든 신물은 우리 일맥의 종주령(宗主令)으로, 그들이 욕심낼 만한 무슨 기보 같은 
것과는 거리가 멀고..... 그 진정한 의미를 아는 사람은 많지 않다."
일순, 용수빈의 눈에서 광채가 일어났다. 
"하지만 그들이 그 안에 든 물건을 노렸다면 그것이 가지는 가치를 알았기 때문이 아니겠습
니까? 어쩌면 단 대협을 납치하려던 무리들과 같은 목적이었는지도 모르는... 아마도 같은 
목적이었을 것입니다."
"일리있는 말이로구나."
목연승이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 용수빈의 말 속에 내포된 의미는 간단치 않았다.
천의무맹과 혼천수라교가 동일한 물건을 목적으로 하여 혹합을 쫓고 있다? 만약 그것이 사
실이라면, 그것을 비약시켜 보면 천의무맹과 혼천수라교가 관련되어 있을 수도 있다는 뜻이
기도 한 것이다. 무림정의의 수호자로 군림하고 있는 천의무맹. 구천수라마맥의 후예들일지
도 모른다는 혐의가 주어지고있는 혼천수라교...
과연 그러한 일이 가능한 것인가.
진정 천의무맹과 혼천수라교가 상호 연계되어 있다면 진정 천하를 경동시키고도 남음이 있
는 엄청난 일이었다.
'조사해 보면 드러나겠지!'
그렇게 판단한 용수빈은 목연승 노인을 정면으로 응시했다.
"어르신께 여쭙고 싶은 것이 있습니다만?" 
 무엇이든 말해 보아라."
목연승은 주저없이 고개를 끄덕였다. 
"이곳 선하곡과 신화는 어떤 관계입니까?"
용수빈은 잠시 여유를 두고 말문을 이었다.
"천의무맹이 신화와 관련하여 제게 혐의를 두고 있기에 드리는 말씀입니다."
"..."
노인은 잠시 침묵하며 입을 열지 않았다. 
"신화와 선하곡은 불가분의 관계라 해야겠지..."
목연승이 안타까운 표정으로 입을 연 것은 잠시 시간이 흐른 뒤였다. 
"그 사연을 설명하자면 먼저 우리 선종(仙宗)에 대한 말부터 시작해야겠구나."
'선종...!'
	목연승이 의미있는 눈빛으로 용수빈을 바라보았다.
"너도 이미 그들 가운데 몇 사람을 보았을 것이다. 네 소식이 처음 전해진 것은 삼명에서였
지."
그 말을 듣는 순간, 용수빈은 떠오르는 것이 있었다. 그곳에서 만난 세 사람, 채고투선과 점
쟁이 노인이었다. 
'그렇다면 그들이 찾던 사람은 내가 되겠군!' 
"환우철마존의 후인이 나타났다는 놀라운 소식이었지."
목연승 노인이 빙그레 웃으며 말을 이어 갔다. 
"두 번째는 장과로와 취우선, 남과북취이고... 마지막으로, 너를 이곳까지 안내한 노우(老友)
는 청동혈부왕(靑銅血斧王)이다."
결국 용수빈 주변에 나타났던 그 풍진이인들은 하나같이 선하곡을 중심으로 움직이고 있는 
인물들이었던 것이다. 용수빈은 선하곡의 잠재력을 새삼 느끼지 않을 수 없었다.
"본래 우리는 너를 위해 몇 가지 준비를 해두었었다. 네가 뜻밖에도 환우철마존의 전인이 
되어 나타났으니 그 준비는 무색하게 되고 말았지...!" 
목연승 노인은 담담히 웃으며 말했다. 
"이 선하곡은 그들을 비롯하여 세속의 명리를 떠난 은거자들의 중심이 되는 곳이다. 그 은
자들의 모임을 따로이 선종(仙宗)이라고도 부른다." 
선종! 
목연승은 특별한 의미를 부여하지 않고 단순한 은자들의 모임이라고 했지만, 용수빈은 그 
이름이 간단치 않은 의미를 지니고 있음을 느끼게 되었다. 
장과로와 취우선, 채고투선 같은 전대의 은거고수들이 몸담은 곳이라면 그 잠재력은 실로 
엄청나리라. 하지만 세상에서는 선종이라는 이름 자체를 모르고 있다. 
가히 천외(天外)에 존재하는 또 하나의 하늘이라고 할까. 
"선종은 강호상의 문파들과 궤를 달리한다." 
목연승의 설명이 다시 이어졌다. 
"그것은 무림에서, 혹은 유불도(儒佛道)에서 세속을 초월한 각자들이 속진을 벗어나 등선(登
仙)의 도를 수행하기 위해 명산대천(名山大川)을 찾아 다니다가 자연스럽게 이루어진... 일종
의 뜻을 함께하는 사람들의 모임이기 때문이다." 
용수빈은 선종이 강호상의 문파와 다르다는 목연승의 말에 공감하였다. 
무림을, 천하를 주유하다가 세속의 명리에서 벗어나기 위해 은거한 각자들이 모여 이루어진 
은자들의 세계. 그러한 사람들의 모임이라면 명예와 탐욕에 초연할 것이니 그 자체로 신선
들의 비계(秘界)와 크게 다르지 않으리라. 다툼도, 탐하는 것도 없는...!
그러니 선종의 존재가 세상에 알려지지 않고 있음은 오히려 당연한 일이라 할 것이다. 쟁명
(爭名)이야말로 도를 이룬 사람들이 가장 멀리하는 바가 아닌가. 
"그러한 선종에도 자연스럽게 형성된 위계(位階)와 몇 가지관례는 있다."
선종인들의 묵계(默契) 가운데 첫째는 세속의 일에 관여하지 않는다는 것이다. 인위적인 것
을 피하고 천리(天理)를 따라 만사를 직관(直觀)하고자 하는 은자들이니 그것은 자연스러운 
일이라 하겠다.
그런 은자들의 존경과 흠모를 한 몸에 받으며 그들의 지도자로 추대된 살아 있는 신선과도 
같은 일대 선인(仙人)이 있었다. 
"그분이 바로 천외선종(天外仙宗)이시다." 
천외선종! 
그 이름을 떠올리는 목연승 노인의 표정은 숙연하기 이를데 없었다. 
"그 어른은 결코 권위를 취하려 하지 않으셨지만 선종의 은자들은 사군(師君)의 예로써 그
분을 대했다."
천외선종이 선종의 은자들에게 어떠한 존재였는지 가늠케 해주는 말이었다. 
"그분은 세속의 명리에 초연하셨으나 사마의 발호에 신음하는 천하인들을 안타깝게 여겨 자
신의 능력을 한 사람에게 전해 주셨다...!" 
목연승이 형형한 눈으로 용수빈을 주시했다. 
"그가 바로 후일의 신화궁주이다!" 
'신화궁주가 천외선종의 전인...?' 
용수빈은 놀라지 않을 수 없었다. 

제 15장 선종(仙宗)과 신화(神話) 
 
놀라운 일이었다.
선하곡, 선종과 신화궁이 그렇게 상관되어 있었다니. 
"신화가 무림정의의 수호자로 군림할 수 있었던 힘의 근간은 선종이라 해도 좋을 것이다. 
비록 그것이 선종의 잠재력 가운데 극히 일부이기는 하지만..." 
목연승의 무거운 음성이 다시 이어졌다. 
"그들은 정의로웠다. 결코 사욕에 좌우되는 법이 없이.... 그런 신화를 천의무맹은 석연치 않
은 이유로 무너뜨렸다. 
용수빈은 목연승이 천의무맹에 깊은 유감을 가지고 있음을 느끼게 되었다. 
심대한 골짜기처럼 마주한 채 서로를 용납하기 힘들 만큼. 
"천외선종께서 등선하시고 신화가 무너진 이후..." 
목연승의 어조에 힘이 실리기 시작했다. 
"뜻하지 않은 변고가 잇달아 일어났다." 
'변고...?' 
 세속의 일에는 전혀 관심을 두지 않던 우리 은자들이 누군가에 의해 하나둘 살해당하는 사
건이 벌어진 것이다."  
용수빈은 놀라움을 금치 못했다. 
천하에 누가 있어 선종의 은자들을 해칠 수 있단 말인가? 
"범인은 천의무맹입니까?" 
목연승 노인은 무겁게 고개를 저었다. 
"그들에겐 뜻은 있을지 모르나 그것을 실행할 능력이 없다. 신화를 멸한 것까지가 천의무맹
의 한계라 해야겠지..." 
담담하게 울려 나온 말이었으나 거기에는 실로 엄청난 자부심이 담겨져 있었다. 천하를 지
배, 군림하는 천의무맹을 눈 아래로 두는 오연(傲然)함. 
"범인들의 정체를 밝혀 줄 만한 단서는 없습니까?"
용수빈이 무겁게 물었다. 목연승의 미간에 암울한 그림자가 드리워졌다. 허공을 응시하는 그
의 눈빛은 너무도 무겁게 가라앉아 있었다. 
"밝음이 있으면 어둠이 있는 법, 우리는 그 어둠의 힘이 영원히 깨어나지 않기를 바라고 있
을 뿐이다..." 
그때였다.
"큰일이다. 큰일...!"
어디선가 다급하면서도 뾰족한 외침이 들려 왔다. 목연승 노인의 안색이 가볍게 변하며 눈
을 들었다.
"무슨 일이냐?"
그러자 예의 목소리가 다시 소리쳤다. 
"적이다, 적이 왔어!"  
목소리의 주인이 죽옥의 창으로 날아들었다. 놀랍게도 그것은 한 마리의 앵무새. 전신이 오
색 영롱한 빛깔의 깃털로 뒤덮인 작지 않은 크기의 앵무새였다. 매우 희귀한 품종이며, 특별
한 훈련을 받은 것을 한눈에 알 수 있었다.
"알았다."  
앵무새의 호들갑과 달리 목 노인의 표정은 별다른 변화가 없었다.  
"장자인(張子仁)! 그의 능력이 평범치 않구나."  
'장자인!'  
용수빈의 눈에 놀라움의 빛이 일어났다.  
와룡거사(臥龍居士) 장자인(張子仁)! . 
실로 그 이름이 갖는 의미는 대단했다. 
무림에 몸담은 사람치고 그를 모르는 사람은 없으리라. 일신에 담은 학문은 깊이를 측량할 
수 없으며, 만인이 천하제일이라 공인하는 불세출의 지혜자. 그가 몸담고 있는 곳은 바로 당
대의 천하무림을 지배하고 있는 천의무맹. 무맹 내에서 장자인은 맹주에 비견되는 지고한 
신분. 그 명성이 대강남북을 진동하고 있음은 당연한 일이라 할 것이다.
용수빈은 부리로 깃털을 고르고 있는 앵무새를 일별한 후 목연승에게 물었다.
"지금 말씀하신 사람이 천외무맹의 군사(軍師)인 문창 장자인이 틀림없습니까?"
"그가 아니고서는 본 곡의 소재지를 알아 낼 사람은 없다고 해도 과언이 아니다."
목 노인이 무겁게 고개를 끄덕였다. 
"함께 가보겠느냐?"
"모시겠습니다." 
용수빈은 주저없이 대답했다. 

			*		*		*

타타앙!
격렬한 금속성 속에 장검 하나가 산산이 부서져 나갔다. 
"크으으...!"
검의 주인인 당당한 체격의 남의인이 괴로운 신음을 토하며 비틀비틀 물러났다. 
휘이익!
거대한 청동부(靑銅斧) 하나가 바람을 가르며 스쳐 갔다. 
털썩! 
중년의 남의인은 참담하게 일그러진 안면 근육에 경련을 일으키며 그 자리에 무릎을 꿇고 
말았다. 도끼가 스쳐 가는 것과 동시에 그가 평생을 통해 쌓아 올린 일신의 공력이 물거품
처럼 흩어져 버렸기 때문이었다. 불신과 경악으로 인해 부릅떠진 눈자위가 찢어질 듯했다. 
'이, 이럴 수는 없다. 본 맹의 정예인 천강검대(天강劒隊)가 이렇게 허무하게 무너지다니! 
믿을 수가 없었다. 무적(無敵)의 위세를 떨치며 천하를 질타하던 천의무맹의 천강검대. 엄선
된 사십구 명의 정예검수로 구성된 그 천강검대가 너무도 어이없이 무너져 버린 것이다.
그것도 단 세 명의 노인에 의해..
남의중년인은 떨리는 눈으로 세 노인을 바라보았다. 그 세 노인의 무위(武威)는 그저 초인적
이라고밖에 달리 표현할 수가 없었다. 특히나 청동도끼를 휘두르는 노인은 천하에 그 적수
가 없을 것처럼 여겨졌다.
용수빈이 목연승과 함께 전장에 도착했을 때는 싸움이 거의 끝난 뒤였다.
그가 본 것은 마지막 남은 남의중년인을 제압하는 나무꾼 노인과 청동도끼의 신위가 전부였
다. 바로 용수빈을 안내했던, 청동혈부왕이라 불리는 노인이었다.
'대단하군. 단 한 수에 상대를 격퇴시키고 일신 공력까지 제거해 버리다니!'
그는 청동혈부왕 앞에 무릎을 꿇은 남의중년인을 주시했다.
남의중년인, 천강검대의 통령(統領)인 신풍마검(神風魔劒)은 치를 떨며 부르짖었다.
 주, 죽여 주시오. 폐인이 되느니 차라리 죽음을 택하겠소!" 
그들을 제압한 세 노인은 결코 살수는 쓰지 않았다. 다만 상대로 하여금 다시는 무공을 펼
칠 수 없도록 만들었을 뿐이었다. 
사방에 쓰러진 천강검수들 가운데 시체는 하나도 없음이 그것을 증명해 주었다. 
청동혈부왕이 너털웃음을 터뜨렸다. 
"너희 같은 후생 소배들의 목을 베어서 무엇 하겠느냐? 혹 장자인의 목이라면 모르겠다
만..."
신풍마검의 얼굴에 분노가 피어났다.
"함부로 그분을 욕되게 하지 마시오!" 
그는 죽음 앞에서도 당당했으나 문창 장자인을 입에 올릴 때는 매우 엄숙한 표정이 되었다. 
청동혈부왕이 고꾸장하니 혀를 끌끌 찼다.
"노부는 그놈의 모가지를 비틀어 놓는 것이 소원인 사람이다. 그 구린내 나는 놈이 어디가 
좋아서 그렇게 거품을 무는 건지... 쯧쯧, 한심한 인생이로다!"
"닥치시오! 다시 한 번 그분을 욕되게 한다면..."
신풍마검은 불같이 노해 소리쳤다.
'저자는 진정으로 심복하고 있다. 
그것을 지켜보던 용수빈의 얼굴이 무겁게 굳어졌다. 	 
'장자인! 역시 가볍게 볼 위인이 아닌 모양이다. 수하들로 하여금 저토록 심복케 하기란 쉬
운 일이 아니지...'
그때, 목연승 노인이 담담히 말했다.
"그만 돌아가거라. 장자인에게, 볼일이 있으면 자신이 직접오라고 전하고..."
노인은 신풍마검에게서 시선을 거두고 용수빈을 바라보았다.
"장자인의 신산(神算)은 대단하지. 아마 오늘의 일은 우리들의 능력을 저울질하기 위한 일차
적인 시험이었을 것이다."
용수빈은 목연승이 와룡거사 장자인을 중시하고 있음을 깨달았다. 청동혈부왕을 비롯한 세 
노인은 어느새 흔적도 없이 사라져 보이지도 않았다. 그들은 누구의 명에 의해서가 아니라 
스스로의 결정에 따라 자유로이 움직이는 듯했다. 문득 용수빈의 뇌리에 떠오르는 것이 있
었다. 
"혹시 피진암이라는 곳을 아십니까?"
"피진암? 네가 어떻게 그곳을 아느냐?"
목연승 노인이 의외라는 듯 용수빈을 바라보았다.
"그곳에 일이 좀 있습니다."
용수빈은 소림 승려로부터 불해성승에게 가는 서찰을 부탁받은 일을 간략히 말해 주었다.
"소림 문중에 대사(大事)가 일어난 모양이로구나." 
목연승은 나직이 중얼거리며 고개를 끄덕였다. 
"따라오너라. 아무래도 화급한 일인 듯싶다."
두 사람의 신형이 구름 사이로 사라졌다.

			*		*		*

선하곡에서 이십여 리의 거리를 격하고 기암으로 이루어진 봉우리 하나가 구름을 뚫고 돌출
해 있다. 원숭이조차도 오르기 힘겨워 보이는 그 봉우리의 천험만학(千險萬壑)한 기상은 주
변의 어느 산봉보다도 날카로웠다. 
그 정상 부근, 깎아지른 단애를 의지하고 구름과 수백의 풍상을 자랑하며 울퉁불퉁 마음내
키는 대로 뻗어난 소나무들에 싸여 그린 듯이 자리한 일 좌의 암자가 눈길을 끈다.
구름과 송림 사이로 보일 듯 말 듯, 한 줄기 소로가 이어져 있음이 겨우 보인다. 아마도 피
진암이리라. 규모도 크지 않아 법당과 몇 칸의 선방이 전부. 속진이 아무리 탁하고 거세다 
해도 이곳의 맑음을 범하지는 못할 것처럼 보였다.
"불해성승은 소림 일문만이 아니라 전 무림을 통해 가장배분이 높은 어른이시지."
목연승 노인이 피진암을 응시하며 말했다. 용수빈은 그가 불해성승을 깊이 경모하고 있음을
자연스럽게 느낄 수 있었다.
"그분도 선종에 속한 분이십니까?"
목연승 노인은 고개를 가로저었다.
"아니다. 하나 우리와 무관하다고는 할 수 없는 분이지."
두 사람은 행운유수처럼 신형을 날려 피진암이 있는 쪽으로날아갔다.

			*		*		*

선방(禪房). 아니, 그곳은 선방이라 부르기도 민망한 석실이었다. 사방의 벽과 천장, 그리고 
바닥까지 온통 돌로 되어 있고 오랜 세월 사람의 손길이 미치지 않았던 듯 푸른 이끼가 그 
위를 뒤덮고 있다. 어디 그뿐인가? 선방이라면 응당 떠오르는 불상은 커녕, 흔한 짚방석 하
나보이지 않았다. 
그냥 이끼 낀 돌바닥 위에 좌선하듯 앉아 있는 노승.
용수빈이 그 노승에게서 처음 느낀 것은 추수와 같은 고요함, 그리고 한없이 맑고도 초연한 
기운이었다. 
불해성승. 바로 앞에 마주앉아 있는 용수빈과 목연승에게 눈길도 주지 않은 채 그 자신이 
석실의 일부로 화한 듯 침묵으로 굳어져있다. 감은 듯 뜬 듯 반개한 눈이 아니라면 과연 산 
사람인지 의심스러울 모습이었다. 볼수록 거대한, 흡사 대자연과도 같은 느낌을 이 볼품없는
외모의 노승에게서 받을 수 있었다. 
누구도 입을 열어 말하지 않았다. 용수빈이 내놓은 서찰은 여전히 처음 그 자리에서 붉은빛
을 드리우고 있을 뿐이다.
용수빈은 이 기이한 선방에 들어선 순간부터 한시도 불해성승에게서 눈을 떼지 못했다.
'이미 달관(達觀)하여 무형중에 자연과 동화를 이루고 있다. 당세에 이런 각자(覺者)가 존재
하고 있었다니, 놀라울 뿐이다. 
그는 지금까지 이와 같은 경지에 이른 인물을 만나지 못했다. 환우절학을 완성한 그로서도 
불해성승과 같은 무심의 경지와는 거리가 있는 듯했다.
"이제 다 보았느냐?"
느닷없이 그의 뇌리를 울리는 고요한 음성. 용수빈은 자신도 모르게 흠칫 놀랐다. 그 울림에
는 알 수 없는 여운이 담겨 있어, 귀로 들리 것이 아니라 그의 뇌리 속에 각인처럼 그대로 
새겨지는 것이다.
'이것은 불문의 최고 전음공부인 혜광심어(慧光心語)!'
용수빈은 불해성승의 입술이 움직이는 것을 보지 못했다. 그의 옆에 앉아 있는 목연승 노인
도 그 소리를 전혀 듣지 못한 듯 숙연한 기색으로 조용히 눈을 감은 채 침묵하고 있었다. 
그때 다시 그 고요한 음성이 울려 왔다.
"패기(覇氣)가 너무 짙구나!"
"...!"
용수빈은 맑은 눈으로 불해성승을 주시했다.
"패가 지나치면 자칫 마도에 기울 염려가 있다. 비록 네 성정이 정대하여 그러한 우려는 없
겠다만... 너의 강한 패기를 유(柔)와 정(靜)으로 순화하여 대정(大正)에 이르러야만 각오(覺
悟)를 이룰 수 있으리라."
고심한 도리를 담은 혜공심어는 용수빈의 뇌리에 한 자 한 자 새겨지듯 들리고 있었다. 
문득, 불해성승의 반개한 눈에서 맑은 기운이 일어났다. 동시에 피 묻은 봉서가 그의 승포 
소맷자락 속으로 사라졌다.
"소림은 노납의 사문(師門), 비록 세속의 인연을 잊은 지 오래지만 어찌 사문의 위급함을 돌
아보지 않을 수 있으랴! 내 이에 대한 안배를 하여 두었으니 그리 알거라."
용수빈은 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 눈앞의 불해성승은 여전히 좌선을 풀지 않은 
상태, 온갖 기운이 그의 육신을 놀이터삼아 헤집고 있음이 보이거늘!
'완벽하다! 말을 하면서도 자연과의 동화가 깨어지지 않고 있다 
그때, 다시 혜광심어가 그의 뇌리를 울렸다.
"무심(無心)이란 아이가 있다. 너와는 연(緣)이 깊으니 훗날 큰 도움이 되리라."
무슨 소리인가? 
무심(無心)이란 법명을 의미하는 것 같은데, 용수빈에게 도움이 될 것이라니!
선문답(禪問答)도 아니고 도무지 짐작이 되질 않았다. 용수빈이 더 이상 참지 못하고 입을 
열어 물으려 할 때,
"궁금함은 잠깐이다. 이제 그만 가보거라."
축객령이었다. 용수빈은 어쩔 수 없이 고소를 떠올리고 말았다. 불해성승은 이미 눈을 감은 
채 입정(入定)에 든 모습이었다. 
"그럼 후생은 이만 물러가겠습니다."
그가 일어나자 목연승 노인도 뒤를 따랐다. 노인은 짐작가는 바가 있는지 아무런 말도 하지 
않았다. 용수빈과 목연승 노인은 불해성승에게 길게 읍하여 예를 올리고 선방을 나섰다.
불해성승과 용수빈. 그 두 사람의 만남은 이렇듯 간단했으나 그 의미는 결코 작은 것이 아
니었다. 용수빈의 가슴속에는 불해성승이란 존재가 거대하게 각인되어 있었다. 

			*		*		*

"무심이란 사람을 아십니까?"
피진암을 떠난 용수빈이 그와 어깨를 나란히 하고 걸어가고 있는 목연승 노인을 향해 말문
을 열었다.
목연승 노인은 대충 감을 잡은 듯 빙그레 웃었다.
"그는 성승께서 아끼는 유일한 제자이지."
'성승의 제자...!'
불해성승의 제자라면 평범한 인물일 수는 없었다.
"그가 누굽니까?"
일순 목연승 노인의 얼굴에 뜻 모를 미소가 서렸다.
"성승께서 말해 주시지 않더냐?"
용수빈은 고개를 끄덕여 대답을 대신했다. 목연승 노인은 그를 의미있게 보며 웃었다.
"성승께서 말씀하시지 않았다면 나도 말하기 곤란하구나."
분명 무슨 사연이 있음이다.
용수빈은 치미는 궁금증을 억제하며 화제를 바꾸었다.
"어르신을 처음 뵈었을 때... 저와 닮은 사람에 대해 말씀하시던 것을 기억하시는지요?"
목연승이 걸음을 멈추고 그를 주시했다. 
"네 부모님에 대한 것을 말함이냐?"
"그렇습니다."
용수빈은 망설임없이 고개를 끄덕였다.
"저는 그때 어르신께서 저의 부모님에 대해 많은 것을 알고 있는 듯한 인상을 지울 수 없었
습니다."
용수빈은 빛나는 눈을 들어 노인을 응시했다.
"저의 부모님에 대해 아시는 것이 있다면 말씀해 주십시오. 
문득, 목연승 노인은 가벼운 탄식을 불어 내었다.
"자신의 뿌리를 찾고자 함은 인지상정(人之常情)이니 막을 수도 막아서도 안 되겠지..."
노인의 어두운 눈빛이 용수빈과 시선을 마주했다. 
"당시 너는 모친에 대한 기억밖에는 없다고 했었지?"
"그렇습니다. 어머니의 함자는 모용(慕容)이라는 복성에 경(瓊) 자를 쓰셨습니다."
목연승 노인은 무겁게 고개를 끄덕였다.
 내가 말해 줄 수 있는 것은 많지 않다. 영당은 무림의 일대 재녀(才女)였지... 표향선자(飄
香仙子) 모용경의 방명은 아마도 아직 많은 사람들이 기억하고 있을 것이다."
'표향선자!'
모친이 무림의 협녀였음을 처음 들은 용수빈의 눈에 절로 파문이 일렁인다. 
목연승 노인의 설명이 무겁게 이어졌다.
표향선자 모용경! 
이십 년 전, 강호무림에 신비롭게 등장한 여인이었다. 그녀의 출신 내력은 별로 알려진 바가 
없다. 하지만 그녀의 아름다움과 기품은 인세에 보기 드문 것이어서 천하제일의 미인으로 
인구에 회자되었다. 재색겸전의 천상가화(天上佳花)! 그녀의 아름다움은 오래지 않아 천하의 
우상이 되었고, 수많은 청년 기협들이 그녀를 사모하여 가슴앓이를 했다. 
그런데 그 무림의 꽃은 나타날 때보다 더 신비롭게 자취를 감추어 버렸다. 마치 잡을 수 없
는 향기처럼... 
"그녀의 돌연한 실종은 천하에 일대 파문을 일으켰다. 그로 인해서 벌어진 사건들은 헤아릴 
수도 없을 정도였지... 
목연승은 잠시 말을 멈추고 용수빈을 바라보았다.
"어떻게 네 모친이 벽해림에 들어가게 되었는지, 그리고 영존이 누구인지는 나로서도 알 수 
없다. 다만 한 가지..."
용수빈은 자신의 신세에 심상치 않은 사연이 얽혀 있음을 짐작할 수 있었다.
"아시는 것이 있으시면 모두 말씀해 주십시오."
목연승 노인의 표정이 신중해졌다.
"그 당시 영당에게는 정혼자가 있었다고 들었다."
'어머니의 정혼자...?'
용수빈의 눈빛이 강렬해졌다. 모친의 정혼자가 부친일 가능성이 유력함은 상식이 아니겠는
가?
"그 청년 협사는 당시 가장 뛰어난 두 사람의 후기지수 가운데 한 사람이었지."
용수빈은 뒷말을 재촉하듯 목연승 노인을 주목했다.
목연승 노인의 음성은 탄식과도 같이 나직이 울려 나왔다."그의 이름은 바로 곽천후(郭天侯)
다."
 ...!"
순간, 용수빈의 전신이 경악으로 떨려 왔다. 
'곽천후가... 어머님의 정혼자란 말인가?'
천의대협(天義大俠) 곽천후(郭天侯)! 천하를 진동하고 있는 이름이다. 일대의 인의대협! 더불
어 그는 천의무맹의 맹주(盟主)였다. 그 이름을 모르는 사람은 강호인의 자격이 없으리라.
용수빈은 한 순간 머릿속이 텅 비어 버린 듯했다. 천의무맹주 곽천후가 어머니의 정혼자였
다니... 게다가 자신의 성은 분명 용(龍)인데 모친의 약혼자는 곽씨 성인 곽천후. 그 곽천후
가 이끄는 천의무맹은 벽해림을 멸망시킨 집단일 가능성이 있는 터였다.
용수빈이 격동에서 깨어난 것은 잠시 시간이 흐른 뒤였다. 
"말씀 감사합니다. 저는 이만..."
용수빈은 목연승 노인을 향해 머리를 조아리며 깊이 읍을 했다.
"가려느냐?"
목연승 노인의 얼굴에 아쉬운 빛이 드리워졌다. 그러나 용수빈을 붙잡지는 않았다. 비록 겉
모습은 평정을 유지하고 있으나 그의 심중이 어떠하리라는 것은 묻지 않아도 알 수 있는 일
이었다.
"네 부모에 대해 좀더 자세히 알고 싶거든 개선(仙)이라는 분을 찾아보아라."
'개선?'
"그는 무림의 모든 소식에 해박한 사람이지. 악양이나 동정호에서 개방(幇) 제자들에게 물으
면 찾을 수 있을것이니라." 
목연승 노인은 용수빈을 향해 미소하고는 돌아섰다.
'출생에 얽힌 사연이 일세의 기재를 파멸시킬까 두렵구나.'
그의 마지막 말은 소리가 되어 울려 나오지 못하고 입 안으로 삼켜졌다. 뭔가 하지 못할 말
이 있는 듯했다.

			*		*		*

장사(長沙)!
예로부터 수륙 양로의 교통의 요지로, 병가(兵家)의 필쟁지지로 꼽히는 곳이었다. 교통이 편
리함은 천하 각처의 온갖 산물(産物)들이 이곳으로 모여들게 하였고, 그 거래를 위한 상인
(商人)들의 발길 또한 끊이지 않았다. 풍요로운 가운데 활기가 넘치는 곳이 바로 호남(湖南)
의 대도 장사성인 것이다.
취향루(醉香樓)!
탁 트인 동대로(東大路)의 중심부에 자리잡은 주루로 그 규모와 호화로움, 청결함으로 이름 
높은 곳이었다. 특히 이 취향루의 술맛은 천하일품으로 알려져, 장사를 찾은 주객(酒客)이라
면 한번은 찾지 않을 수 없는 명소였다.
추접추접, 
어둠을 재촉하며 내리는 빗줄기가 주당들의 허한 속을 간지르며 대지를 적신다.취향루의 
이층! 흩뿌리는 빗줄기를 응시하며 창가에 술잔을 마주하고 앉은 한 사람의 백의유생이 있
다. 얼굴은 관옥과 같고, 일신의 기품은 군계일학처럼 헌앙하다. 바로 무이산을 떠나온 용수
빈이었다.
때는 초경(初更) 무렵, 주루 안은 주객들의 질펀한 객담으로 시끄러웠지만 그는 개의치 않는 
듯했다. 용수빈의 만면에는 비바람을 점점 강하게 하는, 어두운 암운 같은 그늘이 드리워져 
있다.
'천의대협 곽천후가 어머님과 약혼한 사이였다니... 설마 그가....? 그렇다면 그와 내가 이성
(異姓)인 것은 또 어떻게 설명한단 말인가?'
종당 그 한 가지 생각을 떨쳐 버릴 수가 없다. 다시 취향루의 명주가 한잔 가득히 채워졌다.
그때, 용수빈은 상념 중에도 누군가 자신을 지켜보고 있음을 느끼게 되었다. 상대의 시선이 
그만큼 강한 탓이었으리라.
그는 술잔을 내려놓으며 그 시선의 주인을 찾았다. 그와 때를 맞추듯 한 사람이 그를 향해 
다가오고 있었다.
한데, 그 모습이 실로 괴이했다. 오른쪽 소매는 뒤로 돌려져 허리춤에 찔러 넣고 있는데, 그
팔은 어깨 어름부터 끊어진 것 같다. 하나뿐인 왼손에 묵직해 보이는 검은빛 지팡이를 짚은 
것은 바로 왼쪽 다리를 지탱하기 위함인 듯했다. 그것을 증명해 주듯 옷자락이 허벅지 아래
로 힘없이 흔들리고 있음이 보인다. 어디 그뿐인가? 산발이 되어 얼굴을 덮고 있는 머리 사
이로 언뜻 비치는 안대가 오른쪽 눈을 가리고 있는 것이, 눈마저 하나뿐인 것 같았다. 
독비(獨臂)에 독각(獨脚), 거기에 독안(獨眼)! 실로 평범하지 않은, 괴기스런 모습의 그 잔지
괴인은 용수빈이 앉아 있는 탁자 앞에서 우뚝 걸음을 멈추었다.
한데 용수빈을 바라보는 그의 하나뿐인 눈에는 놀라움과 경이(驚異), 그리고 의혹까지, 복잡
한 감정들이 빛이 되어 함축되어 있다.
"제게 볼일이 있습니까?"
용수빈은 그를 응시하며 물었다.
그러자 잔지괴인이 밑도 끝도 없이 불쑥 한마디 내던졌다.?
"혹시 용(龍)씨 성을 쓰지 않는가?"
용수빈의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
"그렇습니다만... 무슨 일로?"
"별일은 아닐세. 다만 자네의 용모가 내가 알고 있는 누구와 너무도 닮아서..."
잔지괴인은 말꼬리를 흐렸다. 하나 그의 눈은 여전히 용수빈의 얼굴을 떠나지 않고 있었다.
용수빈은 담담히 웃으며 고개를 끄덕였다.
"나를 닮은 분이 계시다니 뜻밖이군요. 그분은 어떤 분이신지요? 
잔지괴인은 잠시 망설이는 듯하더니 이내 나직한 탄식과 함께 고개를 저었다.
 그는 이미 이 세상 사람이 아니니 굳이 논할 필요는 없네. 그런데 영당(令堂)은 어떤 분이
신가?"
"...?"
용수빈은 대답 대신 맑은 눈으로 상대를 응시했다.
이 정체가 의심스러운 잔지괴인은 분명 자신의 신세에 강한 호기심을 보이고 있다. 그리고 
그를 마주한 용수빈의 내부에 이유를 알 수 없는 감정의 열류가 일어나기 시작했다. 그것은 
호감이라 해도 좋고, 흥분이라고도 할 수 있는 기이한 느낌이었다.
자신의 신세에 관한 단서를 찾을 수 있지 않을까 하는 기대감인가?
"저의 어머님은 모용 성에 외자 이름으로 경 자를 쓰셨습니다."
"뭐라고...!"
갑자기 잔지괴인의 입에서 신음 같은 외침이 터져 나왔다.
뿐만 아니었다. 용수빈을 바라보는 독안에는 격정의 빛이 물결처럼 퍼지며 전신에서 격렬한 
떨림이 폭풍과도 같이 회오리친다.
"제 어머님을 아십니까?"
용수빈은 잔지괴인을 주시하며 무겁게 입을 열었다.
"아, 아닐세...!"
무슨 이유인지 잔지괴인은 흠칫하며 급히 고개를 저었다. 
'어머님을 모른다면 그와 같은 반응을 보일 리가 없다. 대체 신분이 무엇이기에...?'
용수빈은 의혹 어린 눈으로 새삼 잔지괴인을 뜯어보았다. 잔지괴인의 눈에는 후회와 곤혹스
런 빛이 뒤엉켜 있는 것 같았다.
그때였다. 갑자기 취향루의 입구가 소란스러워지더니 여기저기에서 나직한 외침들이 들려 
왔다. 
"아아, 저 사람은 추혼신검(追魂神劒)이다!"
"무맹(武盟)의 고수들이야."
잔지괴인은 무맹이라는 말에 흠칫 놀라며 시선을 돌렸다. 용수빈 역시 예외는 아니었다. 
이미 천의무맹과 한차례 시비가 있었던 데다 모친의 약혼자였던 곽천후는 바로 그들의 맹주
가 아닌가? 
그때 위세도 당당하게 한 무리의 무사들이 주루 안으로 들어왔다.
선두는 냉막한 인상에 은빛 장포를 걸친 중년인, 그 뒤를 궁장 차림의 여인이 따르고 있다. 
그 여인의 미모는 실로 감탄할 정도여서, 갑자기 주위가 환히 밝아지는 것 같았다. 특이하게
도 그 백의미인은 옷깃에 선명한 부용화(芙蓉花)를 수놓고 있어 한층 돋보였다.
'혈부용...?'
용수빈의 눈에 이채가 스쳐 갔다.
"혈부용의 미모가 무림제일이라더니... 과연 아름답구나."
"저 미모에 목숨 건 자들이 숱하다더군!"
그의 궁금증을 풀어 주려는 듯 수군거림이 들려 왔다.
 그녀가 바로 빙심혈부용(氷心血芙蓉)이라는 장려진(張麗珍)이었군.'
용수빈이 고개를 끄덕였다.
저 백의미인에 대한 소문은 그에게도 낯설지 않았다. 무림제일의 미인. 하지만 빙심이라는 
말이 웅변해 주듯 그녀의 마음과 손속은 얼음보다 차고 매서워 사마외도들에게는 나찰보다 
두렵게 여겨지는 여중고수였다.
하지만 빙심혈부용의 방명이 무림을 뒤흔드는 것은 그녀, 뒤에 있는 거대한 배경 때문이기
도 했다. 바로 천의무맹의 군사인 문창 와룡거사 장자인의 유일한 제자이며 양녀(養女)라는 
엄청난 배경이었다. 그러니 그녀의 콧대는 하늘을 찌를 듯했고, 모두가 그 미모와 배경에 눌
려 한걸음 양보하는 처지였다. 그럼에도 불구하고 빙심혈부용은 강호의 청년 기협들에게는 
우상과도 같은 존재였다.
그녀와 은포중년인은 취향루의 주인인 이(李) 대야(大爺)와 두 명의 장방들에게 칙사처럼 
접대되어 이미 마련되어 있던 상석에 자리를 잡았다. 그 은포중년인의 기도 또한 범상치 않
았다. 맹금(猛禽)의 그것처럼 날카로운 신광이 번뜩이는 눈매. 허리에는 한 자루 고색 창연
한 패검을 차고 있다. 전신에는 날이 선 한 자루의 검과 같은 예기가 서리서리 휘감아 돈다. 
'저자가 추혼신검인가?'
용수빈은 그를 주목하여 보았다. 추혼신검 송일천(宋日千)은 당금 무림에 손꼽히는 검도의 
고수로, 그의 쾌검일식(快劒一式)은 대강남북을 진동시킨 바 있었다. 더욱 놀라운 것은 그의 
신분이다.
천의무맹의 백호전(白虎殿) 소속 용호당주(龍虎堂主)!
그가 맡은 용호당은 정도 명문의 후기지수들을 엄선하여 다음 대의 무림을 이끌어 갈 주역
들로 양성하는 곳이었다. 그런 탓에 젊은 무사들은 누구라도 용호당에 입당하기를 열망했고, 
용호당의 무사들을 보면 존경과 찬사를 아끼지 않았다. 바로 그 용호당의 수뇌와 빙심혈부
용이 동시에 이 취향루에 나타났으니 주위가 술렁이는 것은 당연한 일이리라.
용수빈은 그들에게서 시선을 거두어 잔지괴인을 돌아보았다. 순간, 그의 눈이 경악으로 물들
었다. 없었다. 분명 조금 전까지 그의 앞에 서 있던 잔지괴인의 모습이 종적도 없이 사라져 
버린 것이다. 
'이럴 수가... 내 이목을 벗어날 수 있을 정도로 뛰어난 고수였다니!'
용수빈은 굳은 표정으로 자리에서 일어섰다. 그냥 보내서는 안 된다! 그런 예감이 그를 사
로잡고 있었다. 잠시 잠깐 스쳐 간 사람에 불과했으나 그 잔지괴인은 뭐라 형용할 수 없는 
느낌을 그에게 던져 준 것이다.
한데 자리에서 일어서던 용수빈의 신형이 그 자리에 못박히듯 굳어졌다.
"아니, 저 수인(囚人) 좀 보게. 
"쯧쯧, 무슨 죄를 지었기에..."
주위에서 수군거리는 소리가 다시 들려 온다. 일단의 은빛 무복의 무사들에 의해 이끌려 오
는 한 사람의 죄수. 그 검은 옷의 수인은 빙심혈부용과 추혼신검이 자리잡은 상좌의 옆으로 
인도되었다. 그 은의무복의 건장한 무사들은 바로 용호당의 정예인 용호십팔기(龍虎十八騎)
였다. 중인들의 호기심이 집중되는 이유는 바로 용호십팔기의 엄중한 감시를 받고 있는 죄
수가 여인이었기 때문이다. 
이제 갓스물쯤 되었을까? 그녀의 아름다움은 빙심혈부용에 못지 않았고, 서릿발 같은 차가
움으로도 우열을 가리기 힘들 정도였다. 그 백옥처럼 창백하고 차가운 얼굴은 여기저기 찢
겨진 흑의경장과 너무도 선명한 대조를 이루어 처연한 아름다움마저 뿌려 내는 것같았다. 
그러나 추수처럼 맑은 그녀의 눈빛은 기이하게도, 감정이라고는 전혀 느낄 수 없는 절대 무
심의 기운만이 가득하다. 아무렇게나 늘어뜨린 폭포수 같은 흑발, 그리고 손과 발에 채워진 
착고마저도 그 아름다움을 가리지는 못했다. 
용호당에 의해 압송되는 가련한 여인. 용수빈의 눈은 그녀의 가슴에 못박혀 있었다. 아니, 
정확하게 말하자면 피투성이의 흑의 자락에 새겨진 한떨기 백매화라고 해야 옳았다. 흑의에 
한 송이 눈꽃이 피어난 듯 선명한 대조를 이루고 있는 백매화. 
'사혼빙매(死魂氷梅)?'
용수빈의 눈빛에 이채가 스쳐 갔다. 바로 그녀였다. 암흑생사단의 정예고수 중 한 사람인 사
혼빙매.
'뜻밖이군. 어쩌다 저 지경이 되었을까?'
용수빈에게 순간적으로 떠오르는 사람이 있었다. 철혈검후 방천우. 당시 그는 암흑생사단을 
쫓는 중이라고 했다. 
'다분히 가능성이 있다. 그 당시 그녀는 정상이 아니었으니까!'
용수빈은 사혼빙매가 무맹에 사로잡힌 것은 철혈검후의 걸작이라고 생각했다. 
그때, 우연인지 사혼빙매의 무심한 눈길이 그녀를 바라보고 있던 용수빈과 마주쳤다. 그 순
간 절대 무심으로 가라앉았던 사혼빙매의 눈빛이 파르르 떨렸다.

제 16장 피의 청류원(淸柳院)

한 순간 사혼빙매는 감정의 움직임을 보였다. 이런 곳에서 용수빈을 만나리라고는 전혀 예
상하지 못한 때문일까?
하나 그녀의 격동은 찰나였고, 순식간에 예의 무심한 눈빛으로 돌아갔다. 그와 때를 같이해 
추혼신검의 눈빛이 날카롭게 번뜩였다. 그는 사혼빙매에게서 조금도 감시의 눈을 떼지 않고 
있었던 것이다.
그는 의미있는 시선을 빙심혈부용에게 보냈다. 은연중에 고개를 끄덕인 두 사람의 눈길이 
용수빈에게 향했다. 용수빈을 바라보는 두 사람의 눈빛은 어딘지 달랐다.
'사혼빙매가 알아보는 자는 틀림없이 암흑생사단의 핵심 인물일 것이다. 수뇌급일수록 그 
가치는 높아진다.'
추혼신검은 내심 회심의 미소를 지었다. 반대로 빙심혈부용은 상대가 보기 드물게 수려하고 
고요한 백의유생이라는 사실이 의외인 듯했다.
'예상밖인데? 암흑생사단에 저와 같은 인물이 있었다니?'
그들은 용수빈을 암흑생사단의 요인으로 오해했다. 기실 그들 두 사람이 수인을 이끌고 태
연히 주루에 들어선 것은 철혈검후의 명에 의한 것으로, 사혼빙매를 미끼로 암흑생사단의 
핵심 인물들을 끌어 내려는 데 목적을 두고 있었다.
한데 뜻하지 않게도 용수빈이 걸려든 것이다. 한 순간, 취향루 내부는 그야말로 쥐죽은듯 고
요한 가운데 터질 것 같은 긴장감이 충만했다. 무언가 심상치 않은 분위기... 
모든 사람들은 숨을 죽인 채 추혼신검과 용수빈을 번갈아 바라보았다.
용수빈은 주위의 분위기에는 아랑곳없이 침착한 표정으로 술잔을 잡았다. 그것이 다른 사람
들의 눈에는 모종의 신호처럼 보이는 일이 었다. 사건은 그 순간에 발생했다.
파앗!
추혼신검의 등뒤로부터 싸늘한 검광(劒光)이 일어나며 두 자루의 단검이 추혼신검과 빙심혈
부용을 베어 갔다. 뜻밖에도 그들은 바로 그들을 안내했던 두 장방이었다.
 흥, 어림없다!"
한소리 냉소와 함께 추혼신검의 패검이 불을 뿜었고, 빙심혈부용은 번개처럼 허리에 두른 
연검을 뽑아 들었다. 그녀는 검을 들어 두 장방의 검세에 맞서지 않고 사혼빙매를 향해 신
형을 날렸다.
쉬쉬쉭! 쐐-애-!
그때, 눈부신 한망들이 그녀를 노리고 폭사되었다. 그 갑작스런 암기가 날아드는 기세는 무
섭도록 빠르고 정확했다. 빙심혈부용은 신형을 세우며 그것을 막아 내지 않을 수 없었다.
휘익! 
빙심혈부용에게 암기를 발출한 취향루의 주인 이 대야가 둔해 보이는 몸집에 걸맞지 않게 
바람처럼 사혼빙매를 향해 날아갔다. 동시에 여기저기 흩어져 있던 몇몇 주객들이 검을 빼
들고 용호십팔기에게 덮쳐 들었다. 그들의 수는 모두 일곱이었다. 모든 것이 실로 한 순간
에, 용수빈이 술잔을 잡음과 동시에 일어났다.
째째앵! 
날카로운 금속성과 함께 두 장방의 수중에 들려 있던 검이 동강나며 추혼신검의 패검이 그
들의 목을 관통했다. 
"크윽!"
"으악!"
추혼신검은 과연 검도의 절정고수다웠다. 두 장방이 쓰러짐과 동시에 그의 패검은 춤을 추
듯 사혼빙매를 향해 날아가는 이 대야를 노리고 뻗어 갔다.
슈팟!
파공음을 동반한 날카로운 섬광이 추혼신검을 멈춰 세웠다. 그의 뒷덜미를 노리고 한 자루
의 기형검(奇形劒)이 날아든 것이다. 상대는 이미 두 장방의 죽음까지 계산한 듯, 추혼신검
이 손쓸 기회를 주지 않았다. 객석으로부터 날아오른 또 다른 네 명의 상인과 주객은 그의 
진로를 막았다. 이 대야를 막아 서던 용호십팔기들 가운데 칠팔 명이 첫 번째로 덮쳐 든 살
수들에 의해 쓰러졌다. 길이 열리자 이 대야의 신형이 바람처럼 공간을 갈랐다.
그것은 한 호흡지간에 지나지 않은 짧은 순간이었다. 그는 실오라기 같은 틈을 이용해 사혼
빙매를 구해 내는 데 성공했다.
이 일련의 기습은 치밀하기 그지없었다. 용호십팔기들은 상황이 어찌 돌아가는지조차 모르
는 사이에 사혼빙매를 이 대야에게 빼앗겨 버린 것이다. 하나 그들은 엄선된 정예 중의 정
예들이었다. 한 순간 기습을 당했지만 어느새 전열을 가다듬고 살수들을 베어 넘겼다.
"으아아악!" 
도검이 난무하는 가운데 이 대야에게 길을 열어 주었던 주객들이 단말마의 비명 속에서 쓰
러졌다. 이 대야는 그들의 비명을 뒤로하고 입구를 향해 날아갔다.
번쩍! 
이 대야의 신형이 채 입구에 이르기도 전에 한 자루의 장검이 그의 등줄기를 향해 뻗어 왔
다. 바로 네 명의 살수를 해치운 빙심혈부용이었다. 
이 대야가 피하거나 돌아서서 막지 않는다면 생사를 장담할수 없는 상황이었다. 
빙심혈부용은 그가 그대로 입구를 벗어나기 전에 등을 꿰뚫어버릴 자신이 있었다. 
순간,
"가시오!"
이 대야는 한마디 외침과 함께 전력으로 사혼빙매를 밖으로 내던졌다. 빙심혈부용의 검이 
그의 등을 파고든 것과 거의 동시였다. 
"크으으...!"
고통스런 신음이 절로 입술을 비집고 터져 나온다. 가히 치명적이라 할 일검이었다. 그러나 
이 대야는 비틀거리면서도 쓰러지지 않았다. 그는 양팔을 벌려 힘껏 문틀을 움켜쥐고 입구
를 막아 섰다. 자신을 돌보는 모습은 추호도 찾을 수 없었다. 마지막 순간까지도 사혼빙매를 
구한다는 목적 외에 다른 일은 전혀 염두에 없는 듯했다. 생명까지도.
"지독한...!"
빙심혈부용이 차갑게 외치며 이 대야의 등에 일장을 갈겼다.
퍽! 
이 대야의 비대한 몸이 그대로 문밖으로 나가떨어졌다. 몇 명의 용호당 고수들이 바람처럼 
그녀를 지나쳐 갔다.
"으악!"
안쪽에서 다시 참담한 비명이 울리며 한 사람이 쓰러졌다. 바로 추혼신검을 저지하던 기형
검의 주인이었다. 뜻밖에도 그 사람은 취향루의 점소이 복장을 하고 있었다. 그의 죽음과 함
께 장내는 쥐죽은듯 고요해졌다.
폭풍이 휩쓸고 지나간 후의 정적. 누구 하나 감히 입을 여는 자가 없었고 숨소리마저 들리
지 않는 듯했다. 추혼신검의 차가운 시선이 이층으로 향했다. 용수빈이 앉아 있던 바로 그 
자리로...다음 순간, 추혼신검의 냉막한 얼굴이 일그러졌다. 보이지 않았다. 그곳에 있어야 할 
용수빈의 모습은 이미 사라지고 없었다. 
"사라졌나요?"
빙심혈부용이 다가오며 물었다. 
추혼신검이 격노(激怒)한 표정으로 고개를 끄덕였다. 빙심혈부용의 눈에서 한망이 피어났다.
'그는 손도 쓰지 않았는데 우리만 당한 꼴이 되었다. 정녕 암흑생사단의 능력이 그토록 가
공하단 말인가?'
그녀는 용수빈을 암흑생사단의 수뇌로 확신하고 있었다. 입구 쪽에서 어지러운 발걸음 소리
가 들리더니 용호당원 하나가 달려왔다. 그의 안색은 그가 걸친 은의보다 더 창백했다. 
"당주! 사혼빙매가... 감쪽같이 사라져 버렸습니다."
추혼신검의 미간이 절로 찡그려졌다.
'사혼빙매는 특별한 수법으로 제압된 몸. 그런 그녀가 제발로 사라질 수는 없는 일이다. 그
렇다면 밖에도 암흑생사단의 간세들이 대기하고 있었다는 뜻이겠지.'
"찾아라!"
추혼신검이 이를 갈며 소리쳤다.
"본 당의 전력을 동원해서라도 반드시 찾아라!"
"예."
복명과 함께 용호십팔기가 바람처럼 주루를 빠져 나갔다.
"절대로 놓치지 않겠다."
추혼신검의 두 눈에서 냉혹하기 이를 데 없는 광망이 이글거리며 타올랐다. 놓친다면 책임
을 면키 어렵다. 준비를 하고 함정을 판 것인데 이 모양이 되고 말다니......

			*		*		* 

따가닥, 따가닥!,
덜커덩
말굽 소리가 한가롭게 주위를 울렸다. 마차 바퀴가 전혀 서두를 일이 없다는 듯 느릿느릿 
굴러간다. 장식이 호화로운 마차 한 대가 천천히 동대로를 빠져 나와 화려한 홍등이 어둠을 
밀어 내고 있는 거리로 들어섰다. 
취객들의 비틀걸음과 기녀들의 교태로운 웃음 소리, 영롱한 거리를 지난 마차는 청류원(淸
柳院)이란 기원을 향해 굴러갔다. 그 마차는 바로 청류원의 기녀(妓女)들이 즐겨 애용하는 
것이었다. 마차를 끌고 있는 말은 한 필 뿐이었고, 마부석에는 백발이>성성한 노인 하나가 
콧노래를 부르며 한가로이 말을 몰고있다.
이윽고 그 마차는 불빛도 휘황한 청류원 앞에 멈추었다. 청류원은 장사 제일의 기원으로, 이
곳의 기녀들은 미모가 뛰어나고 재색을 겸비하여 풍류객이라 자처하는 자들의 발길이 끊일 
날이 없었다. 성가(聲價)가 높은 것과 비례하여 웬만한 사람은 패가망신을 각오하지 않고서
는 문턱을 넘을 엄두를 내지 못한다. 대상부호들이나 명문거족들만 출입이 가능하며 기녀들
의 교성과 풍류가락에 밤을 지새다 보면 금은(金銀)은 모래밭에 스며든 물처럼 간 곳을 모
르게 된다. 
밤이 깊었음에도 홍등이 밝혀진 청류원 안에서는 기녀들의 웃음 소리와 가무음곡의 소음이 
울려 나오고 있다. 그때, 청류원 안쪽에서 한 여인이 하늘하늘 걸어나왔다. 나비처럼 사뿐거
리는 걸음의 여인이 기녀임은 불문가지. 그녀는 마부석의 노인을 보더니 반색을 한다.
"지부대인 댁의 천(千) 공자(公子)를 모셨나요?" 
늙은 마부는 머리를 긁적이며 바보스럽게 웃었다.
"오늘 공자 대인께서는 청류화(淸流花) 소저와 밤을 지내실 생각이라오."
"호호호... 아마 청류화 언니는 눈이 빠지게 공자 대인을 기다리고 계실 거예요. 어서 후원의 
자연각(紫燕閣)으로 가보도록 하세요." 
 "자연각이오?" 
늙은 마부는 나이답지 않게 음흉한 눈으로 여인의 터질듯한 가슴을 훔쳐보며 고개를 끄덕였
다. 
"귀가 먹었어요?"
기녀는 갑자기 찬바람이 이는 목소리로 소리치더니 홱 돌아서 총총히 안으로 사라졌다.
늙은이의 흑심에 앵돌아진 모습이었다. 늙은 마부는 서서히 마차를 몰아 청류원 안으로 들
어섰다. 마차는 유유히 후원 쪽으로 사라져 갔다.
"틀림없나?"
나직한 목소리가 한 사람의 금의인에게서 울려 나왔다. 그 금의인은 지금 청류원이 한눈에 
내려다보이는 가산(假山)의 우거진 수목 그늘에 모습을 감춘 채였다.
"틀림없이 사혼빙매는 저 마차 안에 타고 있습니다."
곁에 선 한 흑의인이 자신에 찬 음성으로 대답했다.
"좋아!"
금의인은 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 그의 두 눈은 형형한 빛을 발하며 청류원 후원을 무
섭게 쏘아보았다. 어둠이 짙은 나래를 펼치고 있는 후원에는 일 좌의 전각이 솟아 있었다. 
그 전각은 청류원의 다른 곳들과는 달리 가무음곡의 소란은커녕 한 점의 불빛도 보이지 않
았다. 쥐죽은듯 정적이 흐르는 그곳의 분위기는 기원 안에 자리한 루각으로는 어울리지 않
은 기괴한 느낌을 자아내었다.
'암흑생사단! 이제야 꼬리를 잡게 되었구나!'
어둠 속에서도 두 눈에서 신광이 번뜩이는 금의인의 굳은 얼굴. 놀랍게도 천의무맹의 총당
주 철혈검후의 모습이었다. 
'보여 주리라! 이 철혈검후가 어떠한 사람인지를...!'
지금 이 순간 평소의 호방하고 거칠 것 없던 기운은 찾아볼 수 없었다. 대신 철혈검후의 눈
에서 서릿발 같은 광망과 함께 뿜어지고 있는 것은 무서운 집념이었다.
'암흑생사단의 잔혹한 살수들에게 죽어 간 맹도들의 피를 헛되이 하지 않을 것이다!'
그가 암흑생사단의 흑막을 벗겨 내기 위해 기울인 심혈은 갸륵하다 해도 좋을 정도였다.
심모원려! 치밀한 계획과 집요한 추적이 아니었다면 결코 암흑생사단의 그림자조차 찾아 내
지 못했을 것이다. 그 과정에서 수많은 피가 뿌려졌음은 당연지사. 
사혼빙매가 사라진 전각을 노려보는 그의 피가 끓어오름은 당연한 일이었다. 생각컨대 이곳
은 암흑생사단의 지단이 틀림없으리라.
결국 철혈검후의 심혈은 보상을 받은 셈이었다.
'실패하기에는 그 동안의 대가가 너무 컸다!'
철혈검후는 끓어오르는 혈기를 애써 억눌렀다. 
 철마당(鐵魔堂)의 십팔철마(十八鐵魔)를 불러라." 
순간, 곁에 있던 흑의인의 전신이 가늘게 떨렸다.
"십팔철마라고... 하셨습니까?"
흑의인은 십팔철마가 얼마나 가공스런 존재들인지 잘 알고 있었다.
십팔철마(十八鐵魔)! 그들은 기오(奇奧)한 외문기공(外門功)을 연마하여 금강불괴의 경지에 
이른 무적고수들이었다. 십팔철마가 철마당에 배치된 이래, 한 번도 그들 전원이 출동해 본 
경우가 없었다. 그들의 전력을 동원할 만큼 강한 적이 아직 없었던 탓이었다. 한데 철혈검후
는 그 십팔철마의 출동을 명한 것이다. 
"암흑생사단원 하나하나는 일반 살수들과 궤를 달리하는 자들. 죽음조차 불사하는 그들을 
궤멸시킬 만한 세력은 천의무적단(天義無敵團)을 제외한다면 오직 십팔철마 정도가 되겠지."
"알겠습니다."
흑의인은 머리를 조아린 후 소리없이 사라졌다.
문득 철혈검후는 밤하늘을 올려다보았다. 
'삼경(三更)에 친다.'
그의 심중에 계획된 시간은 그리 많은 기다림을 필요로하지 않았다.
휘이이- 
한 줄기 강한 바람이 불어와 그의 옷자락과 검수(劒綬) 휘날리게 했다. 그 바람의 힘을 빌었
음인가? 철혈검후의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 멀어져 가는 그의 그림자를 응시
하고 있는 한 쌍의 맑은 눈이 있었다. 철혈검후가 있던 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 
가지와 잎이 무성하게 뒤엉킨 채 서 있는 몇 그루의 백송(白松).
솔잎이 달빛에 그림자를 드리운 가지 위에 은신한 인영은 바로 그 맑은 눈의 주인이었다.
바로 취향루에서 감쪽같이 자취를 감추었던 용수빈. 
'역시 방천우의 걸작이었군. 누구도 알아 내지 못한 암흑생사단의 소재지를 찾아 낸 그의 
능력은 높이 평가할 만하다!'
그는 눈을 들어 청류원의 후원을 바라보았다. 전혀 기원다운 냄새를 풍기지 않은 채 어둠 
속에 홀로 웅크리고 있는 전각. 
'자연각이라 했었지?'
용수빈의 입가에 뜻 모를 미소가 피어났다.
'암흑생사단과 천의무맹이라? 오늘밤의 일전은 세상에서 보기드문 것이 되겠군.'
일진의 미풍과 함께 그의 모습은 사라졌다. 그마저 떠나자 가산 일대는 무거운 정적만이 달
빛과 함께 그득했다. 
한데 잠시 시간이 흐른 후,
스으 갑자기 하나의 인영이 그 백송 가지 위에 솟아나듯 그림자처럼 모습을 나타내는 것이 
아닌가. 어둠 속에서 빛나는 하나뿐인 눈. 외팔에 다리마저 하나인 잔지괴인. 놀랍게도 그는 
취향루에서 용수빈의 이목마저 속이고 사라졌던 바로 그 사람이었다.
실로 놀라운 일이었다. 불구의 몸이라고는 믿어지지 않을 만큼 놀라운 경공. 게다가 기운이
라고는 한 점도 없어 보이는 병색의 그가 환우절학을 완성한 용수빈의 뒤를 밟아 왔다는 사
실은! 천하를 뒤져도 그러한 능력을 지닌 고수는 많지 않으리라. 용수빈을 대신해 나타난 
잔지괴인의 눈빛은 주체할 수 없는 격정으로 파문을 일으키고, 바람도 없건만 그의 옷자락
이펄럭이며 부풀어올랐다.
'어떻게 저 아이가 그녀의 아이일 수 있단 말인가?'
불신과 의혹이 그의 외눈에서 가득 솟아나 하염없이 허공을 맴돌기 시작했다.
'그렇다면... 그렇다면... 그때 저 아이를...?'
잔지괴인의 눈에 수려한 용수빈의 얼굴이 선명히 투영되고, 곧이어 아득한 세월을 넘어 새
로운 얼굴 하나가 거기에 겹쳐지듯 떠오른다. 그의 눈길이 머문 밤하늘엔 서로를 희롱하는 
구름과 달빛이 뒤엉켜 신비로운 미소를 머금은 영상으로 피어났다. 지난날 천하제일미라 불
려지던 한 여인의 영상으로... 

			*		*		*

미미한 공기의 파장이 불길한 예감으로 느껴졌다.
스으-! 
마치 허깨비처럼 어른거리는 하나의 검은 그림자.
'...!'
어둠 속에 은신한 채 사방을 경계하던 잠복자의 두 눈빛이 갑자기 날카롭게 변했다. 그의 
한 손은 검의 손잡이를 잡아가고, 다른 한 손은 신호용 호각을 입으로 가져 갔다. 한데 그의 
손이 채 목적지에 이르기도 전, 
'커어어... 
그의 두 눈이 튕겨져 나올 듯이 부릅떠졌다. 어느새 검은 그림자의 강철집게 같은 손이 잠
복자의 천돌혈(天突穴)을 움켜쥐고 있었다.
우두둑...! 
목뼈가 부러지는 듯한 소리가 섬뜩하게 울렸다. 생목숨 하나가 숨 한 번 내쉬는 사이에 스
러진 것이다.
번쩍!
일섬 검광이 무서운 속도로 검은 유령의 심장을 노리고 파고들었다. 잠복자는 하나가 아니
었다. 죽은 자의 동료는 그 일검에 생애 최고의 위세를 쏟아내었다. 실패는 곧 죽음. 상대는 
그토록 강했다. 	 
파팍!
'죽였...!' 
검신을 타고 전해지는 감촉에 환호하려던 매복자의 눈이 경악과 불신으로 얼룩졌다. 분명히 
상대의 심장을 찔렀건만, 오히려 자신의 검이 활처럼 휘어짐을 본 것이다.
'도검불침(刀劒不侵)?'
갑자기 눈앞이 캄캄해졌다. 커다란 손 하나가 그의 얼굴을 눌러 왔다.
퍽!
잘 익은 수박이 깨어지는 것 같은 음향이 터져 나왔다. 장대한 신형의 검은 그림자는 두 구
의 시신을 뒤로하고 자취를 감추었다. 주변 곳곳에서 소리없는 파문들이 일어나고, 그때마다 
들릴듯 말 듯 미약한 신음성이 전율처럼 흩어졌다. 청류원의 후원 일대에 음산한 피바람이 
일어나고 있었다. 
둥! 둥! 둥! 
때마침 어디선가 삼경을 알리는 북소리가 애처로운 여운으로 들려 왔다.?
"십팔철마의 위력은 실로 대단하군."
철혈검후는 만족스러운 듯 미소를 머금었다. 그는 지금 가산의 그림자 속에서 청류원 후원 
일대에서 진행되는 상황을 지켜보는 중이었다. 그의 옆에는 강직한 인상의 흑의중년인이 시
립하고 있다. 흑의중년인의 체구는 거의 일 장에 이르도록 장대하여 철혈검후가 왜소해 보
일 지경이었고, 그의 눈에는 보는 사람의 가슴을 서늘하게 만드는 암울한 회색빛이 가득했
다. 그의 신분은 천의무맹의 철마당주인 구천염왕(九天閻王). 강호상에 별로 모습을 나타낸 
적이 없는 구천염왕은 자신의직속 상관인 철혈검후의 추종자 가운데 하나였다. 
"저들이 있는 한 오늘로 암흑생사단은 예봉이 꺾이고 말것입니다."
구천염왕의 어조는 자신에 차 있었다. 철혈검후가 물었다.
"상황은?"
"십팔철마 뒤에는 백팔 명의 흑풍천겁대(黑風天劫隊)가 있습니다. 거기에 천지(天地), 풍운
(風雲), 일월(日月), 철마(鐵魔), 사 개 당의 정예 삼백여 명이 일대에 천라지망을 친 채 대
기 중입니다. 쥐새끼 한 마리도 빠져 나가지 못할  것입니다. 
구천염왕의 복명은 일체 군더더기가 없었다. 철혈검후는 만족한 것 같았다. 그의 시선이 길
게 그림자를 드리우고 있는 전각으로 향했다. 자연각이라 이름한 그곳은 칠흑 같은 어둠에 
잠겨 죽음보다 더한 정적 속에 잠들어 있는 듯했다.
'너무 조용한 것이 마음에 걸리는군...'
철혈검후는 일말의 불안감을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 호방한 그의 성품으로 볼 때 전례가 
드문 일이었다. 하지만 상대가 암흑생사단이라면 신중에 신중을 더해도 지나치지 않다는 것
이 철혈검후의 판단이었다. 그렇게 간단한 그들이라면 감히 천의무맹을 상대로 살수행을 시
작하지도 않았으리라.
선두에서 매복들을 소리없이 제거한 십팔철마는 어느새 자연각으로 접근해 가고 있었다.
바로 그때였다.
꽝, 꽈꽈꽝... 콰릉!
벽력같은 굉음이 자연각 일대를 떨어 울리며 진동했다.
콰아아-!
화광(火光)이 어둠을 깨뜨리며 하늘 끝까지 치솟아 올랐다. 
 이, 이럴... 수가?'
구천염왕의 안색이 납덩이처럼 굳어졌다. 도검불침의 십팔철마! 그들에게도 약점은 있었다. 
그것은 바로 불. 화염에는 그들의 외문기공도 무력했다.
"피해라!"
누군가의 부르짖음이 절규처럼 울려 퍼졌다. 하지만 상황을 돌이키기에는 너무 때가 늦었다.
"으아아-!"
"크와아아...!"
참담한 비명과 함께 화광 속에서 불길에 휩싸인 몇 개의 인영이 뛰쳐나왔다. 미친 듯이 허
우적거리며 바닥을 뒹구는 화인(火人)들. 그나마 화염지옥을 벗어난 십팔철마는 반도 되지 
않았다. 
파앗! 푸화악!
땅속이었다. 죽음보다 검은 흑의를 휘감은 그림자들이 솟아올라 겨우 살아남은 철마들을 덮
쳐 갔다. 그들의 검은 가슴이 떨릴 정도로 신랄했다. 이미 외문기공이 무력해지고, 화마에 
휘감겨 허우적거리는 십팔천마는 더 이상 무적이 아니었다.
흑의복면인들의 검이 사정없이 그들을 유린했다.
"와아악...!"
"크아아...!"
순식간에 십팔철마들은 참담한 비명 속에 피를 뿌렸다. 하지만 돌발 사태는 그것뿐만이 아
니었다. 십팔철마의 뒤를 따라 전진하던 흑풍천겁대 쪽에서도 일대 소란이 일어났다. 기다리
고 있었다는 듯 사방에서 폭풍우처럼 쏟아지는 암기들. 숨쉴 틈도 없이 계속되는 폭발과 악
독한 매복. 악마의 혓바닥처럼 넘실거리는 불길 속을 헤집으며 움직이는 유령 같은 검은 그
림자들. 
천의무맹의 정예라는 흑풍천겁대가 믿을 수 없도록 허무하게 피를 뿌리며 쓰러졌다. 사방에
서 날뛰는 검은 귀영(鬼影)들의 가슴에 음산하게 드리운 희미한 죽음[死]의 기운. 살수의 본
령(本領)인 기습이 무서운 위력을 발휘했다.
"이, 이럴... 수가?"
철혈검후의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 
"으아아아-!"
"크와아악!"
흑풍천겁대의 참담한 비명이 송곳처럼 그의 귀를 파고들었다. 그곳은 더 이상 풍악과 교성
이 어우러진 환락향(歡樂鄕)일 수 없었다. 피와 죽음, 처절한 단말마가 난무하는 지옥의 아
수라장에 다름 아니었다. 
"와하하하...!"
갑자기 그 광란의 소용돌이를 뒤흔드는 앙천 광소가 들려왔다.
그 웃음 소리는 모든 소란을 압도하며 사람들의 귓전을 떨어 울릴 정도로 굉량(宏量)했다. 
철혈검후는 경악과 분노가 이글거리는 눈으로 웃음 소리가 들려 온 곳을 노려보았다. 한 흑
포인의 모습이 아우성치며 충천하는 불길을 등지고 서 있다. 넘실거리는 화광에 죽음을 의
미하는 것 같은 음영(陰影)을 드리우고 있는 그 흑포인의 번갯불 같은 시선은 철혈검후를 
노려보고 있다. 
그들 사이의 거리는 오십여 장 정도. 일반인들에게는 멀게 느껴질 거리였으나 철혈검후와 
같은 고수라면 상대를 한눈에 알아볼 수 있다.
두 사람의 시선이 허공 중에서 뒤엉키는 순간, 
"기다리고 있었다, 방천우!"
흑포인의 음성이 울려 왔다. 그의 목소리는 그다지 크지 않았다. 하지만 사람의 고막을 떨어 
울리는 힘이 실려 있어 공력이 약한 자들은 기혈이 흔들릴 정도였다. 
철혈검후의 눈빛이 복잡하게 뒤엉켰다. 흑포인의 전신에서 일어나는 강렬하면서도 가슴 떨
리는 기세는 결코 일개 살수의 것이 아니었다. 염라전을 뛰쳐나온 마왕(魔王)을 보는 듯한 
느낌이랄까! 더구나 기다리고 있었다는 상대의 말은 무엇을 의미하는가?
철혈검후는 모든 심혈이 물거품이 되었음을 직감했다.
"어떻게 알았느냐? 
철혈검후의 목소리가 낮은 으르렁거림처럼 울려 나왔다.
"머리는 너희들만 쓰는 게 아니지...! 
흑포인의 냉소가 뜻하는 바는 자명했다. 사혼빙매를 매개로 한 모든 계획은 수포로 돌아갔
다. 오히려 상대는 그것을 역이용하여, 치밀한 함정을 마련해두고 철혈검후가 빠져 들기만을 
기다려 온 것이다. 어둠속에서, 죽음처럼 음산한 웃음을 머금고서... 
 흐으음..."
신음하는 철혈검후의 표정은 오히려 무겁게 가라앉았다.
"네가 단주 암흑생사신(暗黑生死神)인가?"
"나 같은 무부(武夫)가 어찌 단주와 비교될 수 있겠느냐? 본좌는 부단주(副團主)인 암흑제혼
(暗黑帝魂)이다."
부단주 암흑제혼!
그는 냉소하면서 길이가 일 장 팔 척에 달하는 은창(銀槍) 한 자루를 날벼락처럼 쓸어 냈다. 
눈부신 은광이 폭사됨과 함께 그에게 덮쳐 들던 흑풍천겁대 고수들이 가랑잎처럼 나가떨어
졌다. 
"으아악!"
"와악!"
철혈검후의 눈에서 불길이 쏟아졌다.
"좋아! 네놈을 먼저 죽여 주지!"
말이 끝나기도 전에 그의 신형이 대붕(大鵬)처럼 날아올랐다.
차아앙...!
한소리 용의 울부짖음 같은 맹렬한 음향이 울리면서 눈부시게 삼엄한 검광이 그와 한 덩어
리로 어둠을 갈랐다. 그의 등에 매여져 있던 천뢰신검이 용음을 토하며 주위를 무섭게 휩쓸
고 있었다.
쏴쏴아아- 
눈이 멀듯 찬란한 검홍(劒虹)이 스치는 곳에 남아나는 것은 하나도 없었다. 사람과 도검이 
하나로 베어져 나갔다. 베지 못하는 것이 없고, 깨뜨리지 못하는 것이 없다는 가공할 검강
(劒강)이었다. 철혈검후와 암흑제혼 사이에는 적지 않은 수의 암흑생사단의 고수들이 있었지
만, 무서운 위력의 검강은 그 공간을 파죽지세로 쪼개어 내며 쇄도하고 있었다.
 ...!"
암흑제혼의 눈빛이 은은히 진동했다. 정녕 철혈검후가 일으키고 있는 검세는 검후(劒侯)라는
그의 이름을 감당하고도 남을 정도로 엄청났다.
"쏴라!"
암흑제혼의 입에서 차가운 일성이 터졌다. 
쐐애액! 쐐-애애-
그 순간, 갑자기 귀청을 찢는 파공성이 섬뜩하게 바람을 갈랐다. 강전(强箭)이었다. 철혈검후
에게 수많은 강전들이 놀라운 속도로 쏘아져 왔다. 강철로 된 그 화살은 특수한 기관에 의
해 발사된 듯 철판도 꿰뚫을 것 같은 힘이 실려있었다.
우박처럼 쏘아져 오는 그 강전들을 피해 낸다는 것은 거의 불가능해 보였다.
"이따위로 나를 막을 수 있을 것 같으냐?"
철혈검후는 천둥처럼 소리치며 검을 쓸어 냈다.
따당! 따따따-땅!
검세에 휩쓸린 화살들이 메뚜기 떼처럼 흩어졌다. 그러나 연환노(連環弩)로 발사되는 강전의 
공세는 한차례로 그치지 않았다. 철혈검후가 일차 강전을 튕겨 내기가 무섭게 또 다른 강전
들이 무서운 기세로 그를 향해 폭우처럼 퍼부어졌다.
"조심하시오, 총당주!"
어느새 철혈검후 곁으로 다가온 구천염왕이 구혼삭(九魂)을 휘두르며 소리쳤다. 상당히 낭패
한 모습이었다. 연환강노는 철혈검후에게만 쏘아진 것이 아니었다. 
철혈검후는 강전을 튕겨 내며 주위를 둘러보았다. 어느새 천의무맹의 공격대는 거의 쓰러지
고 남은 사람은 얼마 되지 않았다.
'으... 이렇게 철저히 당하다니!'
철혈검후의 전신이 분노로 인해 부들부들 떨렸다.
"총당주! 놈들은 치밀하게 준비한 것 같습니다. 더구나 저들은 우리의 약점을 손금 보듯 환
하게 알고 있습니다."
구천염왕은 자신의 몸에 박힌 세 대의 강전은 아랑곳 하지않고 소리쳤다.
"일단 물러갑시다. 후일을 기약하는 것이..."
철혈검후가 눈을 부릅떴다.
"물러가자고!" 
그 한마디 말은 그 어떤 치욕보다 그를 자극했다. 철혈검후 방천우. 그가 언제 적에게 등을 
보인 적이 있었던가? 그러나 구천염왕은 그를 재촉하고 있었다. 
"더 이상 수하를 희생시켜서는 안 됩니다. 어서 결단을..."
"으으으...!"
철혈검후는 가슴이 찢어지는 듯 신음할 뿐, 대답하지 않았다.
'할 수 없다! 나중에 문책을 당하더라도!'
구천염왕의 눈빛이 비장하게 굳어졌다.
휘-익!
한 줄기 소성이 그의 입술을 비집고 흘러나왔다. 기다렸다는 듯, 살아남았던 천의무맹의 공
격대는 썰물처럼 빠져나가기 시작했다. 구천염왕은 철혈검후를 향해 외쳤다. 
"총당주, 어서!"
그러나 철혈검후는 천뢰신검을 폭풍처럼 휘둘러 쏘아 오는 검을 쳐내며 소리쳤다.
"가시오!"
쉬잉!
그의 신형이 천뢰신검과 하나가 되어 무서운 기세로 쏘아졌다.
"총당주!"
구천염왕이 경악하여 소리쳤으나 철혈검후는 생사를 결하듯 날벼락처럼 암흑제혼을 향해 덮
쳐 갔다. 우박처럼 날아드는 강전도 그를 제지하지 못했다. 
철혈검후의 성명절학인 천뢰검강(天雷劒강)이 광풍을 동반한 채 사위를 쓸어 내었다. 
그 위력은 가히 만부막적(萬夫莫敵)!
"크와왁!"
주위에 포진하고 있던 암흑생사단의 고수들이 그 검강에 추풍낙엽처럼 나뒹굴었다. 
정녕 철혈검후의 위세는 실로 가공스럽기 짝이 없었다.
"설마 동귀어진(同歸於盡)을...!"
구천염왕이 안타깝게 소리치며 발을 굴렀다. 천의무맹의 공격대는 전원 퇴각하여 한 사람도 
남아 있지 않았다. 하지만 그는 철혈검후를 홀로 남겨 두고 차마 발길을 돌릴 수가 없었다. 
그는 어쩔 수 없다는 듯이 구혼삭을 미친 듯이 휘두르며 철혈검후의 뒤를 따라 장내로 뛰어
들어갔다.
"과연 대단하군, 철혈검후!"
암흑제혼이 일갈하며 날아드는 철혈검후를 향해 벼락처럼 쌍창을 내질렀다.
천뢰신검이 용음을 토하며 맞서 왔다.
두 사람이 뒤엉키자 그토록 몸서리쳐지게 쏟아지던 강전이 거짓말처럼 멎었다. 
순간, 
째앵! 까까- 카앙! 
고막을 찢을 듯한 금속성이 연달아 수십 차례나 일어났다.
실로 격렬한 부딪침이었다.
"으윽...!"
한소리 다급한 신음과 함께 암흑제혼이 튕겨나듯 뒤로 물러났다. 그의 입에서 왈칵, 한 사발
이나 되는 피가 쏟아져 나왔다. 수중의 은창에는 수많은 흠집이 파여 있는 것이 보인다.
철혈검후가 전력을 일으키자 쌍방의 우열이 확연히 드러났다.
"네놈을 해치우지 못하고서는 면목이 서지 않겠지!"
철혈검후가 냉소하며 검과 일체가 되어 다시 암흑제혼을 덮쳐갔다. 몇 개의 강전이 몸에 박
히고 화려한 금의는 피로 물들고 그의 위맹한 기세는 보는 사람의 기를 질리게 할 정도였
다. 그의 위세 앞에 암흑제혼은 절대의 위기를 맞고 있었다.
한데 그 절체절명의 순간, 
"죽어라! 방천우!" 
서릿발 같은 외침과 함께 그를 막아서는 흑영이 있었다. 바로 사혼빙매였다. 
"네 따위가 감히!" 
철혈검후는 노호하며 천뢰신검을 사납게 쳐냈다.
쐐애액!
사혼빙매는 조금도 물러서지 않고 검을 들어 맞섰다. 사혼빙매는 생사를 도외시한 듯 입술
을 깨문 채 동귀어진의 수법을 연속적으로 쏟아 내었다. 
'이런 지독한 계집!'
오히려 철혈검후가 무색할 지경이었다. 철혈검후는 찰나간에 검세를 바꾸지 않을 수 없었다. 
그대로 검세를 뻗어 내면 사혼빙매를 죽일 수는 있겠지만 그 역시 무사하지 못할 것이기 때
문이다.
사혼빙매는 오히려 더욱 표독스럽게 검을 휘둘렀다. 철혈검후에게 사로잡혔다는 씻을 수 없
는 응어리가 검을 통해 쏟아져 나왔다. 
"감히 뉘 앞에서!" 
철혈검후의 노호와 함께 천뢰신검에서 눈이 시릴 정도로 삼엄한 검강이 폭죽처럼 뻗어났다.
따-앙!
두 사람의 검이 격돌하며 불꽃이 난분분했다. 
"악!"
사혼빙매의 보검이 박살나며 비명이 터져 나왔다. 
사혼빙매의 가냘픈 신형이 실 끊어진 연처럼 십여 장 밖으로 날아갔다. 
그 궤적을 따라 피분수가 뿜어졌다. 
바닥에 나뒹군 채 꿈틀거리는 사혼빙매. 비록 죽을 정도는 아니었지만 당분간 운신하기도 
힘든 중상을 입은 것 같았다.
번쩍! 슈파팟!
찰나, 암흑생사단의 검주급 고수 세 사람이 철혈검후에게 덮쳐 왔다. 무지갯빛 검광이 삼면
에서 쏘아져 왔다. 그들의 검세는 날카롭기 이를 데 없었고 전혀 자신을 돌보지 않았다.
"좋아! 가능한 한 많이 죽이는 것이 좋겠지!"
철혈검후는 냉소하며 천뢰신검의 검극(劒極)을 자신의 눈 높이로 세웠다. 맑고 푸른 광채가 
검신을 타고 쏟아지기 시작했다. 경인지세의 천뢰검강을 일으키고 있음이었다.
그 순간, 
"멈춰라! 방, 천, 우-!"
마치 날벼락이 떨어지는 듯한 굉량한 외침이 천지를 떨어울리며 들려 왔다.
"...!"
철혈검후의 전신이 가늘게 진동했다.
그 목소리에는 이루 형용하기 어려운 기세가 실려 있어, 그 소리를 듣는 순간 내부의 기혈
이 분마(奔馬)처럼 들끓어 올랐던 것이다. 그러한 상태로는 천뢰검강을 펼칠 수가 없었다. 
'대체 누가...?'
철혈검후는 본능적으로 눈을 돌려 목소리의 주인을 찾았다.
휘이잉...!
흑포 자락을 무섭게 펄럭이며 한 복면거한이 폭풍 같은 위세로 달려오고 있었다. 그 기세가 
어찌나 엄청난지 그와 함께 회오리바람이 휘몰아쳐 오는 것 같았다.
""멈춰라!"
철마당주 구천염왕이 노호하며 흑포거한을 막아 섰다.
번쩍! 
순간, 흑포거한의 허리로부터 한 줄기 눈부신 금빛 광채가 전광(電光)처럼 뻗어나는가 싶더
니 그대로 구천염왕의 가슴을 관통해 버렸다. 그 속도는 가히 섬전(閃電)! 구천염왕은 피할 
엄두도 내지 못했다.
"크와악!"
외마디 비명과 함께 구천염왕이 쓰레기처럼 패대기쳐졌다.
 철마당주가 단 일격에...?'
철혈검후의 눈이 절로 부릅떠졌다. 정녕 눈 깜짝할 사이였다. 외문기공을 절정까지 연마하여 
도검으로도 해칠 수 없다는 구천염왕이 손도 써보지 못하고 고혼(孤魂)이 된 것은. 
더욱 놀라운 것은, 흑포거한이 날아오는 기세에는 조금의 변화도 없다는 사실이었다. 
휘익! 
흑포거한이 철혈검후의 삼 장 정도 앞에 날아내렸다. 어느새 그는 거대한 크기의 패왕도(覇
王刀) 한 자루를 비껴들고 있었다. 거의 일 장에 육박하는 장대한 신체의 그가 길이 구 척
(尺) 팔 촌(寸), 무게 백여 근의 금빛도 찬란한 패왕도를 잡고 선 그 모습은 가히 하범(下
凡)한 전신(戰神)을 연상케 했다.그 노(櫓)와 같은 엄청난 크기의 패왕도를 전광처럼 휘둘러
구천염왕을 일격에 절명시켰으니 흑포거한의 신력(神力)이 어느 정도인지 짐작하고도 남을 
일이었다.
"단주를 뵈옵니다! 
암흑생사단원들이 일제히 그를 향해 한 쪽 무릎을 꿇으며 머리를 조아린다.
'단주...?'
철혈검후의 눈빛이 격렬하게 흔들리며 흑포거한을 쏘아보았다. 

제 17장 암흑생사신(暗黑生死神)

신(神)!
거한의 흑포 자락에 너무도 선명히 아로새겨진 한 글자.
"암흑생사신(暗黑生死神)?"
철혈검후가 신음처럼 중얼거렸다. 
"검을 들어라!"
흑포거한, 암흑생사신은 거대한 노와 같은 패왕도를 들어 철혈검후를 가리키며 싸늘하게 소
리쳤다. 그와 함께 뼈를 깎을 듯한 가공할 기세가 철혈검후의 전신을 핍박해 왔다.
'이 정도라니...!'
철혈검후의 낯빛이 절로 굳어졌다. 상대가 일생 일대의 강적임을 절감한 그는 감히 방심하
지 못하고 천뢰신검을 가슴 앞에 세웠다.
번쩍!
검끝에서 맑고 푸른 광채가 폭죽처럼 뿜어지는가 싶더니 그대로 일섬(一閃) 뇌전이 되어 암
흑생사신을 향해 뻗어 갔다. 
고수들의 격돌에서는 호리(毫釐)의 차이가 생사를 좌우한다. 철혈검후는 상대의 기세가 완벽
해지기 전에 일격으로 판가름을 내려는 목적에서 선공을 취한 것이다. 강철도 베어 낸다는 
천뢰검강이 번갯불같이 암흑생사신을 무찔러 들었다.
"좋다!"
한소리 냉소와 함께 암흑생사신의 패왕도에서 가공할 도기(刀氣)가 폭사되어 대기를 갈랐다.
콰와아앙! 눈을 멀게 할 듯한 도광이 천지를 뒤덮는 듯했다. 보는 이의 안색을 절로 변하시
키게 하는 엄청난 도세.
카아앙!
창! 째째애앵... 
대장간에서 일어나는 것 같은 불꽃이 미친 듯이 비산하며 찬란한 도광검기가 무섭게 뒤엉켰
다. 고막을 찢는 것 같은 금속성이 연달아 일어나고, 날카로운 경풍이 십여 장 방원을 휩쓸
었다. 
'으윽...!'
철혈검후는 이를 악물며 튕겨지듯 뒤로 물러섰다.  마치 거대한 강벽(강壁)에 격돌한 듯 천
뢰검강이 흩어지고 오히려 자신을 공격하는 듯했기 때문이다.
번쩍!
천지 구분(天地俱焚)의 가공할 도세가 물러서는 그에게 떨어져 내렸다.
피한다는 것은 불가능했다. 길은 오직 한 가지, 철혈검후는 혼신의 전력을 쏟아 내어 엄청난 
패왕도에 맞섰다.
쩡!
한소리, 사위를 떨어 울리는 음향.
"크-으윽!"
무적이라던 천뢰신검이 검편(劒片)이 되어 피보라와 함께 날아오르고 철혈검후는 금방이라
도 무너질 듯 쿵쿵거리며 십여 걸음을 물러서고 있었다. 전신을 휩쓰는 충격과 격렬한 고통.
그가 서 있던 곳에는 잘려진 팔 하나가 뒹굴고 있음이 보이고 푸들거리는 그 손아귀에는 일
세를 풍미했던 천뢰신검이 손잡이만 남은 채 쥐여져 있었다. 가공하게도 암흑생사신의 패왕
도는 철혈검후의 천뢰신검을 박살내며 팔까지 잘라 버린 것이다.
"...!"
철혈검후는 쏟아지는 피도 아랑곳하지 않고 안면 근육을 꿈틀거리며 암흑생사신을 쏘아보았
다. 암흑생사신은 태산인 양 우뚝 서 있는데, 그 눈에서는 감히 범접할 수 없는 신광이 서리
서리 뻗어 나오고 있었다. 
"암흑수옥(暗黑水獄)에 가두어라."
냉엄한 한마디가 울려 나왔다. 
 예!"
검주급 고수 세 사람이 철혈검후에게 다가왔다.
철혈검후는 이미 더 이상 싸울 능력을 상실한 상태였다. 그러나 그는 그들을 안중에도 두지 
않는 듯했다.
"나를 사로잡겠다는 것인가?"
싸늘한 웃음이 철혈검후의 입가에 그어졌다. 그는 비록 패했으나 의연함을 잃지 않았다. 
주르르-
그 웃음을 타고 선홍의 핏줄기가 흘러나왔다. 
순간, 그를 쏘아보던 암흑생사신의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 
쿠웅...!
철혈검후의 장대한 신형이 고목이 쓰러지듯 무너져 내렸다. 그렇게, 한 세대를 장식했던 일
대의 검협은 스스로 생을 마감했다.
"아깝군...!"
나직하게 중얼거린 암흑생사신이 부단주 암흑제혼을 향해 말했다.
"무인의 예를 갖추어 시신을 거두어 주시오." 
"그대로 시행하겠습니다."
암흑제혼이 머리를 조아리며 대답했다. 한데 그때였다. 
"아직도 더 볼 것이 남아 있나?"
암흑생사신이 자연각 옆에 솟아 있는, 잎이 무성한 수림을 응시하며 차갑게 외치는 것이 아
닌가. 
 하하하...! 과연 암흑생사신은 다르군!"
맑고 힘찬 웃음 소리와 함께 한 백영이 백양목 꼭대기에 모습을 드러냈다. 
"웬 놈이냐?"
호통과 함께 암흑제혼이 은창을 휘두르며 그에게 덮쳐왔다.
"우린 적이 아닌 것 같으니 서로 다툴 필요는 없겠지..."
담담한 목소리의 여운만을 남겨 둔 채 그 백의인의 모습은 자취를 감추어 버렸다.
'이, 이런...?'
헛다리를 짚은 암흑제혼은 어이없다는 표정으로 사방을 둘러보았다.
"그렇게 쉽게 갈 수 있을 것 같은가?"
암흑생사신의 입에서 천둥 같은 호통이 터져 나왔다. 
쏴-아앙! 
그의 손을 떠난 패왕도가 찬란한 빛덩이가 되어 어둠을 가르며 전광처럼 자연각의 지붕을 
향해 쏘아 갔다. 정확하게 말하면 거기에 내려서고 있는 백영을 덮친 것이다.
모든 사람들이 백의인의 불가사의한 신법과 암흑생사신의 이기어도(以氣御刀)에 놀랄 때,
땅!
한소리 고막을 찢는 듯한 금속음이 터지며 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.
백의인의 소맷자락이 가볍게 펄럭인다 싶은 순간, 
따-앙! 슈와-아앙! 
그를 덮쳤던 패왕도가 방향을 바꾸어, 반대로 암흑생사신을 향해 쏘아 오는 것이 아닌가?
그 속도는 오히려 날아갈 때보다 더욱 빠른 것 같았다.
"...!"
암흑생사신의 눈빛이 크게 일렁였다. 자신의 패왕도를 육장으로 쳐내다니! 더구나 그 위세
는 자신이 펼쳐 낸 것에 조금도 못하지 않았다.
휘이이, 푸스스...	
그가 손을 내밀어 패왕도를 회수하자 흑포가 미친 듯이 펄럭이며 흙먼지가 회오리와 함께 
피어올랐다. 어딘지 모르게 암흑생사신의 키가 조금은 줄어든 것같았다. 
"...!"
누구도 입을 열어 말을 하는 사람이 없었다. 그처럼 엄청난 능력을 보여 준 백의인의 모습
은 이미 사라진 뒤였다. 
암흑생사신이 어두운 눈빛으로 암흑제혼을 돌아보았다.
"누군지 알겠소? 나이가 많지 않은 듯한데..."
"재하(在下)는 그와 같은 고수에 대해 들은 바가 없습니다."
암흑제혼은 무겁게 고개를 저었다. 그때였다.
"그는 바로 만리무영을 탈취해 간 사람입니다."
억눌린 듯한 음성이 곁에서 들려 왔다. 거기에는 사혼빙매가 한 흑의인의 부축을 받으며 서
있었다. 
"틀림없소?"
암흑제혼의 확인에 사혼빙매는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그의 정체를 밝혀 내시오." 
암흑생사신이 무거운 음성으로 말했다.
'그와 같은 고수라면... 당금 무림의 정세에 일대 변수로작용할 것이다.'
암흑생사신의 눈빛에 암운이 드리워졌다.

			*		*		*
동정호(洞庭湖)!
거기에는 언제나 천하제일의 대호(大湖)라는 수식이 따라붙는다. 여름 우기에는 그 주위가 
팔구백 리(里)에 이른다는, 자타가 공인하는 천하 오대호(五大湖) 중의 제일대호이다. 
호남성(湖南省) 북단을 거의 점령하다시피 한 동정호. 그 방대함은 차라리 바다라 부르는 것
이 옳으리라. 지난날 시선(詩仙) 이백(李白)은 그 장엄한 정취를 <수천일색(水天一色), 풍월
무변(風月無邊)>이라 읊었다.
하늘은 맑았다. 그에 따라 푸르른 호수의 물빛도 청명하게 맑은 빛을머금고서 철썩인다.
그 망망 대해와도 같은 동정호를 아까부터 취한 듯 바라보고 있는 사람이 있었다. 수려한 
용모, 단아한 기품과 천하로도 감당할 수 없을 듯한 기상을 함께 지닌 백의청년. 바로 용수
빈이었다. 그는 청류원을 떠나 이곳 동정호에 이른 것이다.
'넓군. 마치 벽해림의 앞바다를 보는 듯하다...'
용수빈은 벽해림에서의 생활을 떠올렸다. 자연 그의 회상은 그리운 얼굴들로 이어졌다. 
뇌향, 운하... 그리고 그 저주스런 벽해림의 마지막 날! 핏빛이 이글거리는 눈으로 악마처럼 
웃어대던 회포인... 한시도 그의 뇌리를 떠나지 않는 그날의 일들. 
추상같은 예기를 쏟아 내던 그의 눈빛이 가라앉으며 동정호의 물빛처럼 맑아졌다.
'분노를 이기지 못하여 평정을 잃다니...!'
용수빈은 천천히 고개를 저었다.
'나의 수양이 선인(先人)들의 경지에 미치지 못함이다. 과연 깨달음의 끝은 어디인가...'
무이산을 떠나온 후, 불해성승과의 대면 이후 용수빈의 기상(氣像)은 조금씩 변화하고 있었
다. 누구나 그를 처음 보는 순간, 숨을 막히게 하던 그 강렬하던 패기는 내부로 갈무리되어 
좀처럼 드러나지 않았다. 그럼에도 그에게서는 환우대전을 떠나오던 때와는 비교할 수 없는 
위엄이 날로 더해지고 있었다. 패(覇)가 승화되어 왕도(王道)로 나아가고 있음이었다.
그때였다. 한 척의 작은 어선이 그의 앞으로 소리없이 미끄러져 왔다. 배에는 단지 한 사람, 
어부 차림의 노인이 노를 잡고 있을 뿐이었다. 
"어서 오르십시오, 주공(主公)!"
그는 바로 변복한 무영문의 문주, 만리무영 종무인이었다. 작은 어선은 어느덧 호심 한가운
데에 이르렀다. 주위에는 물새들이 한가로이 날갯짓하는 가운데 크고 작은 배들이 물결에 
따라 두둥실 떠다니고 있다. 절로 심신이 여유로워지는 평화롭기 이를 데 없는 정경. 
촤아-
뱃전에 물살이 부서지는 소리가 한가롭다. 하지만 만리무영의 어조는 대조적으로 심각했다.
 당금 무림의 저변에는 한 줄기 무서운 암류가 존재함이분명합니다."
그의 미간에 짙은 암운이 드리워졌다.
"어쩌면 혼천수라교가 그 암중 조직일 가능성도 있습니다. 하지만 그들이 구천수라마맥의 
후예들이라면..."
만리무영의 말은 더 이상 이어지지 않았다.
애써 부정하고 싶지만, 떨쳐 버릴 수 없는 불안감이 그의 뇌리 저 깊은 곳에서부터 전율과 
함께 일어나고 있었다. 그처럼 구천의 마맥이란 이름이 의미하는 공포는 상상을 초월하는 
것이었다.
"무영문의 전력을 동원해서 그 암류와 혼천수라교의 관계를 밝혀내도록 하시오."
용수빈의 말에 만리무영은 무겁게 고개를 끄덕였다. 두 사람은 이미 많은 대화를 주고받았
다. 만리무영이 제일 먼저 보고한 것은 벽해림을 몰살한 도살자들이 천의무맹 가운데 일부
일 가능성이 높다는 것이었다. 일부라고 표현한 것은, 천의무맹의 조직은 너무나 방대하고 
몇 갈래 보이지 않는 분파로 갈라져 있기 때문이었다. 그에 대한 조사는 현재 진행 중이라 
했다. 용수빈이 혼천수라교에 대한 이야기를 시작한 이후 그 조사내용은 놀라움의 연속이었
다. 그들이 구천수라마맥의 환신일 수도 있다는 대목에 이르러 그 놀라움은 절정에 달했다.
문득 용수빈이 만리무영을 바라보았다.
"종 문주는 혹 천의무맹주 곽천후와 그의 약혼녀에 관해 들어본 일이 있소?" 
만리무영은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
"그 사건은 당시 강호를 뒤흔든 일대 안(疑案)이었지요."
 의안...?"
용수빈의 표정에 의혹의 빛이 떠올랐다.
"천의대협 곽천후와 천하제일미 표향선자 모용경의 가약(佳約)은 천하를 뒤흔들었다 해도 
과언은 아니었으나... 
만리무영은 말끝을 흐렸다. 
"그 한 쌍의 인중용봉(人中龍鳳)은 끝내 맺어지지 못했습니다."
"무슨 사연이 있소?"
용수빈이 조용히 물었다. 그러나 표정과 달리 그의 심중에는 거대한 파문이 일고 있었다.
용수빈의 눈길이 아스라이 펼쳐진 호면으로 향했다. 지금 그의 심중에는 의문으로 가득 차 
있었다. 곽천후와 그의 모친이 약혼한 사이임이 천하에 공표될 정도였다면 왜 맺어지지 못
했을까. 과연 자신의 친부(親父)는 누구인가? 비록 그의 나이 어릴 때 세상을 등진 모친이
었으나 거기에 자신의 신세를 언급한 기억은 전혀 없었다. 
만리무영이 조심스럽게 말을 이어 갔다. 
"그것은 어느 날 갑자기 표향선자가 홀연히 자취를 감춰버렸기 때문이었습니다."
"자취를 감추었다고?"
 그렇습니다."
만리무영이 고개를 끄덕였다.
"그녀가 행방을 감춘 이유도, 어디로 갔는지도 아직껏 베일에 싸여 있습니다. 영원히 풀리지 
않는 수수께끼 처럼 남아있지요"
천의대협 곽천후는 거기에 대해 일언반구 언급이 없었고, 표향선자의 실종으로 인해 수많은 
무림의 청년 기협들이 그녀의 행방을 찾아 천하를 뒤졌음에도 끝내 그녀의 종적은 나타나지 
않았다고... 
오리무중이라... 그 안에 깃들인 내막이야 당사자가 아니라면 누가 짐작이나 할수 있을까.
한데 바로 그때였다. 
"혹시 거기 계시는 분이 용수빈 공자가 아니시오?"
갑자기 누군가의 외침이 들려 왔다. 
한 척의 유람선이 그들의 어선을 향해 미끄러져 오고 있었다. 
용수빈은 눈을 들어 그 유람선을 바라보았다. 유람선은 빠른 속도로 다가오고 있었다. 그 유
람선의 선수에서 옷자락을 펄럭이며 이쪽을 바라보고 있는 현의노인의 모습이 시야에 들어
왔다. 현의노인은 날카로운 인상에 서리가 내린 듯 새하얀 눈썹을 가지고 있었다. 그의 눈에
서 쏟아지는 차가운 신광이 예사롭지 않은 느낌이다.
용수빈은 의혹을 금치 못했다. 자신의 이름을 어떻게 알았단 말인가? 게다가 그가 이곳에 
도착한 것은 불과 몇 시진 전의 일. 그런데도 생면부지의 저 노인은 자신을 지목하여 찾아
왔다. 정녕 의문이 아닐 수 없는 일이었다.
"그가 누군지 알겠소?" 
용수빈이 만리무영에게 물었다. 그렇지 않아도 현의노인의 모습을 유심히 살피던 만리무영
의 눈에 갑자기 놀람의 빛이 떠올랐다. 
'설마, 그 노괴물이란 말인가?'
만리무영은 무겁게 입을 열었다.
"노노의 눈이 틀리지 않다면... 저자는 사십여 년 전에 죽은 것으로 알려진 현음신살(玄陰神
殺)일 것입니다. 그의 현음신공(玄陰神功)은 절정에 달하면 양손이 얼음처럼 투명하게 변하
지요."
과연 현의노인의 양손은 기이하게도 얼음처럼 투명한 빛을 하고 있었다. 하나 지난 사십여 
년 동안 무림에 모습을 보이지 않던 자가 자신을 지목하여 찾는 까닭은 여전히 의문이다.
용수빈은 차가운 목소리로 대답했다. 
"본인이 바로 용수빈이오."
응대가 차가운 것은 만리무영이 전음으로 현음신살이 살인을 밥먹듯이 하며 심성이 사악한 
자이니 조심하라고 경고했기 때문이었다. 
현음신살로 짐작되는 현의노인이 음침하게 웃었다.
"흐흐흐... 다행히 헛수고는 아니었군."
용수빈은 상대가 좋은 뜻으로 찾아오지 않았음을 느낄 수 있었다.
"본인의 이름은 현음신살 따위가 함부로 부를 수 있는 것이 아니다."
냉오한 그의 한마디에 현음신살의 표정이 얼음장처럼 변했다. 하나 그는 이내 노기를 가라
앉히며 말했다.
"그대를 부른 것은 노부가 아니라 폐상(陛上)이시다."
'저런 자를 수하로 거느렸다면 결코 평범한 인물은 아닐 것이다.' 
내심 생각한 용수빈이 물었다.
"그대의 상전은 누군가?"
현음신살의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 용수빈의 기도가 예사롭지 않음을 느꼈기 때문이었다.
그는 내심 경계하며 싸늘한 어조로 대답했다.
"폐상께서는 그대와 오 년 전의 혈사(血事)를 의논하시겠다고 하셨다. 흐흐흐... 과연 그럴 
만한 용기가 있을지 모르겠군?"
현음신살은 격장지계로 용수빈의 화를 돋우고자 했다.
'오 년 전의 혈사라고?'
그것은 바로 벽해림의 참변을 말함이 아닌가? 
상대가 도발하는 뜻이 있음은 분명하지만 그 일이라면 이것저것 가릴 그가 아니었다.
"좋아! 그 일이라면 만나 주지!"
용수빈의 음성과 함께 그의 신형이 앉은 모습 그대로'떠오르더니 바람처럼 유람선을 향해 
날아갔다. 순간, 현음신살의 눈빛이 크게 흔들렸다.
'저것은 전설의 어풍신행(御風神行)...!'
은연중에 용수빈을 경시하던 마음이 완전히 사라져 버렸다.
'으음, 이제야 알겠다. 내교(內敎)의 만수공자(萬獸公子)께서	그를 찾은 까닭을...'
용수빈은 기척도 없이 갑판 위에 내려섰다. 현음신살은 그를 쏘아보며 가볍게 신형을 날려 
선실 쪽으로 다가갔다. 그러고는 안쪽을 향해 공손히 허리를 굽혔다.
"용수빈이란 자가 당도했습니다."
"들어오라 일러라!"
짤막한 한마디가 안에서 흘러나왔다. 오만한 기운이 절로 느껴지는 음성, 거기에는 사람을 
압도하는 힘이 은연중에 실려 있었다. 현음신살은 길을 비키며 안내하는 자세를 취했다.
'위세가 대단하군. 현음신살 같은 자가 기를 펴지 못하다니!'
용수빈은 선실 안의 인물이 간단치 않은 존재임을 실감하지 않을 수 없었다.
선실 안.
바닥에는 발목까지 파묻히는 붉은 융단이 깔려 있었다. 중앙에는 팔선탁에 산해진미가 풍성
한 주안상이 마련되어있음이 보인다. 호피가 덮인 상좌에 한 사람이 깊숙이 몸을 묻고 있다. 
흑포를 걸친 청년이었다. 나이는 삼십 세 정도. 냉혹한 인상에 두 눈에서 차가운 빛이 번뜩
이는 그 흑포청년의 양 어깨에는 전신이 타는 듯 붉은 깃털로 뒤덮인 맹금 두 마리가 날개
를 접고 앉아 입구 쪽을 날카롭게 주시하고 있다.
용수빈과 흑포청년의 눈이 허공에서 마주쳤다. 순간, 두 사람은 서로에게 놀라지 않을 수 없
었다. 흑포청년의 기질은 마치 갈기를 세운 야수와도 같았다.	 용수빈은 그에게서 강렬한 마
기(魔氣)를 체감했다. 그것은 흑포청년도 매한가지였다. 맑고도 유현한 용수빈의 눈빛에 그
는 경악을 금치 못했다.
'일신의 화후가 반박귀진(反樸歸眞)의 경지에 이르지 않고는 저런 안력을 지닐 수 없다. 저 
나이에 저런 경지에 이르렀다니!'
"대단한 안광(眼光). 그러나 그 눈에 마기(魔氣)가 서려있는 게 아쉽군..."
용수빈의 말에 흑포청년의 두 눈에서 뿜어지던 무서운 광망이 씻은듯이 사라졌다. 그리고 
터지는 광오한 웃음.
"크하하하... 과연 환우철마존의 후인은 남다른 데가 있군!"
그의 말이 용수빈에게는 의외였다. 자신이 환우절학을 완성했다는 사실을 아는 사람은 오직
선하곡의 목연승뿐이 아닌가?
용수빈의 놀라움이 채 가시기도 전 흑포청년이 냉담한 어조로 말했다. 
"본좌는 만수공자라 한다."
실로 흑포청년 만수공자의 태도는 오만하기 짝이 없다. 유아독존(唯我獨尊). 하늘 아래 자신
만이 홀로 뛰어남을 과시하는 그런 광망함이 절로 드러나 보인다.
'만수공자?'
용수빈으로서는 들어 본 적이 없는 생소한 명호였다. 
 그 이름이 알려지지 않았음은 그가 강호상에서 활동한 적이 없음을 의미한다. 이런 정도의 
인물이 강호상에 전혀 알려지지 않았다니... 대체 이자의 정체는...?'
내심과 달리 용수빈은 싸늘히 입을 열었다.
"내게 용건이 있었을 텐데?"
"물론이지."
만수공자는 태연히 고개를 끄덕였다.
 "그대가 벽해림의 흉수들을 알고 싶다면 먼저 본 공자에게 두가지를 협조해야 한다."
"두 가지 협조?"
용수빈은 미간을 찌푸렸다.
"그렇다. 하나는 신화와 관련된 일이고, 다른 하나는 네가, 지닌 옥합을 넘겨주어야 한다는 
것이다." 
돌연 용수빈의 눈빛이 차갑게 가라앉으며 만수공자를 주시했다. 선실 안은 숨막힐 듯 무거
운 침묵이 감돌았다. 
잠시 후 용수빈은 무엇 때문인지 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"조금 늦었군. 그 옥합은 이미 원주인에게 돌아갔으니까."
 그렇다면 유감인데?"
만수공자는 차갑게 웃었다. 그 일에 대해 별로 관심이 없는 것 같은 모습이었다. 
용수빈은 그의 태도에서 그것을 느낄 수 있었다. 
"나를 청한 목적은 다른 데 있는 것 같군."
"와하하하...! 제법 눈치가 빠르군그래?"
만수공자가 광소를 터뜨렸다. 그러고 용수빈을 노려보며 한 자 한 자 힘을 주며 쏟아 냈다.
 본 공자가 너를 만나고자 한 진정한 목적은, 과연 환우철마존 후인이 얼마나 대단한 능력
자인가를 보고 싶었을 뿐이다."
용수빈의 입가에 담담한 웃음이 피어났다. 상대가 놀라운 무공의 소유자이기는 하나 인간으
로서의 그릇은 크지 못함에 대한 웃음이었다. 그 고요한 미소가 오히려 만수공자의 광오함
을 압도했다. 
만수공자도 평범한 위인은 아닌 만큼 그것을 느낄 수 있었다.
그는 또다시 미친 듯이 웃으며 몸을 일으켰다.
"과연 환우철마존의 후인은 보통이 아니군. 좋아, 좋아!"
그가 몸을 일으킴과 동시에 그가 앉아 있던 의자가 산산히 부서져 내려앉았다.
그리고 저절로 펄럭이는 소매 속에서 느닷없이 두 줄기의 광채가 무서운 속도로 용수빈을 
향해 쏘아져 나왔다. 그 속도는 가히 전광(電光)! 
그와 용수빈과의 거리는 겨우 탁자 하나를 사이에 둔 정도. 그 무서운 공격을 피하기는 불
가능한 것으로 보였다. 하나 상대는 용수빈이었다. 그 무서운 광채가 전신을 난도질할 듯 그
의 앞으로 폭풍처럼 밀어닥쳤을 때, 
차아앙!
한소리 맑은 음향이 일어나며 용수빈의 소맷자락 속에서 서릿발 같은 검기가 꿈틀거리며 쏘
아졌다.
쨍! 째애앵...!
귀청이 찢어지는 듯한 음향과 함께 용수빈을 덮쳤던 묵광은 폭발하듯 튕겨졌다. 
그러나 거기에 실린 힘이 얼마나 가공한지 용수빈은 팔목이 저려 와 하마터면 수중의 자룡
신검을 놓쳐 버릴 뻔 했다. 이것은 그가 강호 상에 나와 한 번도 경험해 보지 못한 일이라 
할 수 있어 용수빈은 절로 안색이 변하지 않을 수 없었다.
'대단하군! 가볍게 볼 상대가 아니다.' 
용수빈은 내심 놀라며 평소에 좀처럼 펼치지 않던 군림무적강기를 일으켰다.
그때였다.
"와아하하하...! 삼(三) 초(招)! 삼 초 안에 피를 보게 하겠다."
만수공자가 선실이 무너져라 광소를 터뜨렸다. 그는 자신이 쏘아 낸 묵광을 쳐낸 용수빈이 
충격을 느끼는 것을 보고 완전히 자신감을 얻은 것 같았다. 
쏴아아앙...! 
그의 손짓에 따라 검은빛의 광채가 다시 무서운 회전을 일으키며 용수빈에게 덮쳐 왔다.
그 검은 광채의 정체는 바로 한 쌍의 륜(輪)이었다. 그 기세는 가히 공포. 좀 전의 일격은 
거기에 비하면 맛보기라 해도 과언이 아니었다.
상황은 숨돌릴 틈도 없었다. 이 일련의 사태는 설명은 길으나 실제로는 무서운 속도로 벌어
지고 있어, 묵륜은 자룡신검에 의해 튕겨지자마자 다시, 온다고 해도 크게 어긋나지 않았다
"흥!"
그 공포의 내습(來襲)을 보고도 용수빈은 냉소할 뿐이었다. 그리고 행동은 그보다 더욱 빨랐
다. 그의 자룡신검이 용음을 토하며 묵륜을 향해 무찔러 갔다. 
웅웅...! 
무섭게 떨리고 있는 자룡신검. 거기에는 바로 천하독보의 군림무적신강이 함께했다.
검끝에서 눈부신 검기가 마치 폭죽처럼 피어났다. 그 광경에 만수공자의 안색이 돌변했다. 
'심상치가 않다!'
그 순간에 검과 묵륜은 이미 무섭게 맞닥뜨리고 있었다. 
꽝!
심금을 울리는 가공할 폭음이 터지면서 아무도 상상치 못한 일이 일어났다. 검과 륜이 마주
치자 풍마오금(風磨烏金)으로 만들어진 륜이 산산조각으로 터져 나간 것이다. 마치 화약이 
폭발하는 것 같았다. 공포의 반탄력이 더해진 그 위세는 날아오던 때와는 비교도 할 수 없
을 정도였다. 
"앗!"
천만 의외의 상황에 만수공자의 입에서 경악에 찬 외침이 터져 나왔다. 그리고 그 순간, 그
의 전신은 이미 무섭게 튕겨져 묵륜의 파편에 휩싸이고 있었다. 
어디 그뿐이랴!
그 뒤를 따르듯 군림무적신강을 실은 용수빈의 자룡신검이 그를 무찔러 오고 있는 것이 아
닌가? 
과아악!
그의 어깨에 앉아 있던 맹금들이 주인의 위기를 느끼고 용수빈을 향해 날아올랐다. 하나 그
것들은 순식간에 비명조차 남기지 못하고 깃털을 흩뿌리며 어육으로 변했다. 도검으로도 해
할 수 없다는 두 마리 천산신금(天山神禽)도 군림무적신강이 실린 묵륜의 파편에 부딪치자 
종잇장이 찢겨지듯 분시가 되고 만 것이다.
"으-으흑!"
천산신금 두 마리가 형체조차 남기지 못하고 죽어 갈 때, 만수공자의 입에서 가슴을 저미는 
듯 답답한 신음이 흘러나왔다.
꽝!
동시에 폭음이 울리며 만수공자의 뒤쪽 선실 벽이 터져 나갔다. 호숫물이 왈칵 밀려 들어왔
다. 선실이 부서져 나간 위세는 실로 대단해서, 배가 거의 두 쪽이 날 정도였다.
선실은 이미 엉망이 되어 있었다. 군림무적신강이 동반된 묵륜의 파편은 천하무적의 암기
(暗器)가 되어 그 앞에 남아 있을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 만수공자 또한 혈육지구인 
이상 배겨날 리가 만무. 
하나 그는 없었다. 용수빈은 그가 절체절명의 순간에 등으로 선실 벽을 박살내고 뛰쳐나간 
것을 이미 알고 있었다. 만수공자의 그러한 임기응변은 놀라운 것이었고, 능력이 없다면 알
아도 실행할 수 없는 일이었다.
"과연 평범한 자가 아니군!"
용수빈이 나직이 중얼거렸다. 그는 만수공자가 선실을 벗어나기 전에 묵륜의 파편에 휘말려 
전신에서 피보라가 터져 나오는 것을 보았다. 그 정도면 웬만한 고수는 즉사를 면치 못했으
리라. 그런데도 그는 이미 선실을 벗어나 달아나 버렸다.
"비, 빌어먹을, 하필이면...!"
피보라 속에서 신음과 함께 만수공자가 남겨 놓은 마지막 외침. 그리고 그는 사라진 것이다.
천천히 그의 눈앞을 가리며, 형체조차 남기지 못한 천산신금의 깃털이 하늘하늘 떨어져 내
렸다. 그것은 이 일련의 사태가 얼마나 급박했던가를 말해주었다.
"그러나 나의 수중에서 벗어날 수는 없다."
용수빈은 담담히 웃었다.
"더구나 이곳은 물이니까!"
그의 신형이 선실에서 사라졌다.
갑판으로 나선 용수빈의 표정이 흠칫 굳어졌다.
쏴쏴아! 쉿, 쉬쉭!
비바람이 몰아치는 듯한 소리가 들리며 그의 눈앞이 일순 어두워지는것 같았기 때문이었다.
'이게 뭐야?'
용수빈은 어이가 없었다. 마치 메뚜기 떼와 같이, 헤아릴 수도 없는 강전들이 그를 향해 쏟
아지고 있었던 것이다. 
땅! 따따- 따앙!
찬란한 자광이 무지개처럼 허공에 피어나고, 맑은 금속성들이 연주처럼 일어났다. 
잘려진 강전들이 우박처럼 흩어졌다. 하나 강전들은 꼬리에 꼬리를 물고 쏘아져 왔다. 어느
새 유람선 주위에는 십여 척의 작지 않은 쾌속선들이 포진하고서 미친 듯이 강전들을 쏘아
대고 있었다.
'이건 급조된 함정이 아니다! 마치 내가 올 것을 미리 알고있었던 것 같지 않은가?'
한 줄기 의문이 번개처럼 스쳐 갔다. 더구나 그사이에 만수공자는 어디로 갔는지 이미 보이
지도 않았다. 용수빈이 폭풍처럼 강전들을 쓸어 내며 한 척의 쾌속선을향해 날아갔다. 그곳
에서는 바로 그를 안내한 현음신살이 고래고래 소리를 지르고 있었다.
"쏴라! 쏴라아!"
"너도 대가는 치러야겠지."
"용수빈이 차갑게 중얼거렸다. 
쏴아아앙!
자룡신검이 전룡(電龍)이 되어 현음신살을 향해 쏘아 갔다.
"이, 이기어검?"
그것을 보자 현음신살의 안색은 썩은 돼지간 빛으로 변했다. 망설일 틈은 전혀 없었다.
순간의 선택이 늦으면 다음에 따르는 것은 죽음일 것이므로!
그는 죽을힘을 다해 물속으로 뛰어들었다.
번쩍!
거의 동시에 그가 타고 있던 쾌속선은 장난감과 같이 두조각으로 갈라졌다. 마치 하늘에서 
번개가 떨어져 내린 것 같았다. 
단숨에 배 한 척을 두 쪽으로 만들고 태연히 날아오는 자룡신검을 받아 드는 용수빈의 신
위. 사방에서 질린 듯 경이에 찬 신음들이 울려 퍼졌다.
 그가 검을 거두고, 경악으로 부릅뜬 눈을 물 밖으로 내놓고있는 현음신살을 향해 물위를 걸
어가려 했을 때,
쐐애- 쉬쉬쉿! 
또다시 강전들이 소나기처럼 날아오기 시작했다.
"귀찮군."
용수빈이 차갑게 중얼거렸다.
우-우우우!
갑자기 그의 입에서 하늘 끝까지 떨어 울리는 거대한 장소성이 터져 나왔다. 그것은 수천 
개의 범종을 한꺼번에 울리는 듯 수면 아득한 곳에 파문을 일으키며 퍼져나갔다. 사방의 물
이 마치 해일이 일어나듯 일렁였다. 날아오던 강전들이 약속이나 한 듯 한꺼번에 뚝 멎었다. 
궁전수들은 모조리 귀를 틀어막고 그 자리에 주저앉거나 혹은 물속으로 떨어지고 있었다.
가공할 위력이었다. 그것이야말로 패도 무쌍의 음공인 패존강림후(覇尊降臨吼). 
그것에는 겉으로 드러나는 위력 외에도, 상대의 심맥을 썩은 새끼줄처럼 만드는 무서운 힘
이 실려 있었다. 
궁전수들이 어떻게 되었는지 쳐다보지도 않고 용수빈은 현음신살을 향해 다가갔다. 
용수빈이 자신의 지척에 이르렀음을 보자 현음신살은 전신의 모든 공력을 일으켜 필생의 공
부인 현음신공을 갈겨 냈다.하나 그것은 그의 생각일 뿐이었다.
"으악!" 
용수빈이 손을 젓자 그는 허공을 격하고 따귀를 얻어맞아 붕 떠올랐다가, 내던져진 개구리
처럼 다시 물속으로 떨어지고 말았다. 
기막히는 일이었다. 천하의 현음신살이...
그가 정신을 차렸을 때는 이미 그의 몸은 다른 쾌속선 위에 머리로부터 거꾸로 처박히고 있
었다.
"묻겠다."
현음신살은 정신이 오락가락하는 가운데 무서운 힘을 가진 목소리를 들어야 했다. 그의 전
신이 부르르 떨렸다. 그토록 무서운 힘을 가진 음성은 아직 들어 본 적이 없었다. 그것은 상
상할 수도 없는 절대 패기였다. 거기에 패존강림후가 포함되어 있음을 그가 어찌 알랴. 석년
에 환우철마존은 천하마도들을 이 패존강림후 하나로 질리게 말게 만들었던 것을.
현음신살은 자신도 모르게 더듬거렸다. 
"무, 무엇을...?"
용수빈의 음성은 여전히 가공할 힘으로 들려 왔다.
"만수공자라는 자의 신분은 무엇이냐?"
"그... 그분은 내교(內校)의... 사공자(四公子)..."
"사공자? 넷째 공자라는 말이냐?"
"그... 그렇습니다. 으..."
현음신살의 이마에서 굵은 땀방울이 흘러내리기 시작했다.
"내교라면 혼천수라교를 말하는 것이냐?"
다시 용수빈의 음성이 냉엄하게 울려 나왔다. 
현음신살의 얼굴이 괴로움으로 일그러졌다. 그로서는 용수빈의 패기를 전혀 감당할 수 없었
다. 그는 힘없이 고개를 끄덕였다.
"그는 내교의 사대공자 중 막내..."
항거 불능의 절대 패기와 마주한 현음신살의 입에서는 용수빈이 원하는 대답들이 쏟아져 나
왔다.

제18장 어둠 속의 외교주(外敎主) 

촤아아! 
거세게 물살을 가르는 거대한 물체가 있었다. 포말을 일으키며 동정호를 가로질러 가고 있
는 거대한 괴물. 그것은 실로 보지도 듣지도 못한 거대한 괴물(怪物)이었다. 전신은 마치 타
들어 가는 것처럼 붉디붉은 광채의 비늘로 뒤덮여 있고, 뱀의 형상을 한 거대한 머리는 집
채만했다. 그 머리 위에 금관(金冠)의 형상으로 자리한 뿔. 그 뿔 아래 불을 토해내는 듯 무
서운 광망을 토하는 한 쌍의 눈은 가히 공포스러웠다. 
한데 보라! 그 엄청난 괴물의 머리, 거기에 무언가가 있지 않는가. 놀랍게도 그것은 사람의 
형상을 하고 있었다. 거대한 머리 위에 돋아난 금관 모양의 뿔을 부여잡고 오연한 모습으로 
서 있는 흑포인. 걸레 조각처럼 형편없이 찢겨진 흑포는 완전히 피로 물들어있어 창백하기 
이를 데 없는 안색에다 입가에 가는 선혈마저 내비치고 있어 그가 입은 내상의 위중함을 한
눈에 알게했다.
바로 용수빈에 의해 참담한 패배를 맛본 만수공자였다.
그는 몸조차 가누기 힘에 겨운 듯 계속 힘없이 비틀거렸다.
"빌어먹을! 하필... 하필이면 그곳에 상처를 입다니!"
만수공자는 통분을 금치 못하겠다는 듯 이를 갈아붙였다. 그의 한 손은 하단전의 기해혈(氣
海穴)을 움켜쥐고 있는데, 그곳은 아직도 피가 내비치고 있었다. 
만수공자는 일반 강호인들의 상상을 절하는 무서운 마공을 익혀 용수빈조차도 눈 아래로 보
았던 초강고수였다. 그러한 그가 용수빈에게 일패도지한 것은 이유가 있었다. 만수공자는 용
수빈과의 일전에서 상대를 경시하다 그가 익힌 마공을 펼쳐 보이기도 전에 용수빈에 의해 
튕겨진 자룡신검의 파편에 역습을 당했다. 
군림무적신강을 동반한 그 파편의 가공함은 그의 호신강기마저 꿰뚫고 온몸에 벌집처럼 구
멍을 내게 되었다. 그 중 하나가 불운하게도 그의 기해혈에 파고든 것이다. 기해란 기(氣)의 
바다[海]라는 뜻이니, 내가고수들의 진원지기는 그곳에서 비롯된다. 그곳에 상처를 입었다 
함은 가히 치명적인 액겁(厄劫). 만수공자가 그토록 자부하여 마지않던 개세의 마공은 무용
지물이 되었고, 결국 그는 꼬리를 말고 도주하는 신세가 되었다.
그의 눈이 이글거리며 불타 올랐다. 
"반드시 갚아 준다. 석 달, 삼 개월이면 상처는 치료될 수 있고, 다시 공력을 회복하리라. 으
으으... 그때, 놈에게 당한 치욕을 열배 백배로 갚아 주리라!"
그의 두 눈은 아득히 멀어지고 있는 수평선 저쪽을 노려보고 있었다. 바로 용수빈이 격전을 
치르고 있는 곳이었다. 그런데 바로 그때였다.
고오오오-!
수평선 저편으로부터 굉량 무쌍한 장소성이 울려 왔다. 그 장소성의 위력이 어찌나 엄청난
지, 동정호 전체를 뒤흔들고 구천에까지 사무칠 정도였다.
일순 만수공자의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"이, 이건...?"
그의 놀라움이 채 가시기도 전이었다.
과아아앙
마치 그 장소성에 대답이라도 하는 듯 그가 타고 있는 괴물이 고개를 치켜 들며 울부짖음을 
토하지 않는가?
'이럴 수가... 이 금관화룡신망(金冠火龍神망)은 이미 내가 제압해 놓았거늘 대체 무엇이...?'
만수공자는 경악하고 말았다. 사실 그에게는 천하의 모든 영수(靈獸)와 괴물을 다스릴 수 있
는 신비한 능력이 있었다. 더구나 금관화룡신망은 수천 년을 살아 온 천고영물(千古靈物)로  
용이 되기 위해 동정호의 깊은 심연에서 대자연의 정기(精氣)를 흡수하고 있던 영수. 
만수공자는 용수빈을 기다리는 동안 이 영수가 존재하고 있음을 알고 그 영수를 동정호의 
심연으로부터 불러 내 흉포한 심성을 제압하고 자신의 통제하에 두었던 것이다. 그런데 뜻
하지 않게 들려 온 그 장소성은 바로 이 금관화룡신망을 부르는 소리가 아닌가? 더욱 믿어
지지 않는 것은, 금관화룡신망이 자신의 통제를 벗어나 그 장소성에 호응하고 있다는 사실
이었다.
'대체 어떤 자가 그런 능력을 가지고 있다는 말인가?'
만수공자는 불신이 가득한 눈으로 장소성이 들려 온 쪽을 바라보았다.
그쪽은 바로 조금 전 자신이 떠나온 곳이었다.
'설마... 용수빈?'
과아아-
금관화룡신망은 이미 그 장소성의 부름에 따라 거대한 몸체를 돌려, 오던 방향으로 되돌아
섰다.
쏴아아-!
물보라가 치솟으며 호수가 요동했다.
"으윽...!"
만수공자는 하마터면 금관화룡신망에게서 떨어질 뻔했다. 그는 간신히 한 손으로 그 금관 
모양의 뿔을 부여잡고 다른 한 손으로 기이한 모양의 혈각(血角) 하나를 꺼내 들었다. 
삐삐이익!
그 혈각에서 괴이한 음향이 울려 나왔다. 순간, 금관화룡신망이 흠칫 멈추는 것 같았다. 그
러나 이내 고개를 흔들며 금관화룡신망은 더욱 맹렬한 속도로 물살을 가르기 시작했다. 끝
내 장소성의 유혹을 뿌리치지 못하겠다는 듯!
"이, 이런 개 같은 경우가 있다니..."
만수공자는 치를 떨었다.
"으아아-!"
다음 순간, 비명과 함께 그의 몸이 수면을 향해 추락하기 시작했다. 금관화룡신망이 귀찮다
는 듯 고개를 세차게 흔들어 그를 떨쳐 버린 것이다. 이미 기해를 다쳐 공력을 사용할 수도 
없고, 극심한 내외상까지 입은 만수공자로서는 견딜 수 없는 충격이었다. 
풍덩!
만수공자의 광오한 기질은 여지없이 호수에 처박혔다. 그의 자부심은 오늘 너무도 철저히 
짓밟히고 있었다.

			*		*		*

촤아아아아!
거대한 물보라가 일어나며 전신에 붉은 광채가 서린 괴물이 눈앞에 치솟아올랐다. 금관화룡
신망이었다. 한데 보라! 그 금관화룡신망은 용수빈을 발견하기가 무섭게 그에게 고개를 내
밀며 반가운 표정을 짓지 않는가?
'저, 저럴 수가?'
현음신살은 믿어지지가 않았다. 그는 용수빈의 패존강림후를 견디지 못해 만수공자가 금관
화룡신망을 타고 달아났다는 것까지 실토한 뒤였다. 그런데 어이없게도 용수빈의 장소성에 
금관화룡신망이 나타났으니, 실로 기막힌 일이었다. 그가 어찌 용수빈의 신비한 능력들을 짐
작이나 하겠는가?
"조금 전 너를 타고 도망친 자를 쫓아갈 수 있겠지?"
용수빈은 금관화룡신망의 뿔을 쓰다듬으며 말했다. 그러자 금관화룡신망은 그 말을 알아듣
기라도 한 듯 고개를 끄덕여 보였다.
"좋아! 그럼 그곳까지 안내를 부탁한다."
휘익! 
용수빈의 신형은 벌써 금관화룡신망의 머리 위에 내려서고 있었다.
촤아아... 
금관화룡신망은 힘차게 물살을 가르며 수평선 저쪽으로 이동하기 시작했다.
"이, 인간이... 아니다!"
현음신살은 피를 토하듯 소리쳤다. 

			*		*		*  
갈대 우거진 작은 섬.  그곳은 동정호 가운데 자리한 수많은 섬들 중에 하나였다.  
"으윽...!"
그 갈대 사이를 헤치며 한 흑포인이 힘겹게 뭍으로 오르고 있었다. 바로 만수공자였다. 
눈뜨고 볼 수 없을 정도로 처참한 몰골. 절로 눈꼬리가 찢어지고 이가 부드득거린다.
"두고 보자. 내 반드시 이 치욕을...!"
"기다리고 있었소, 만수공자."
갑자기 조용한 목소리가 그의 고막을 울렸다. 만수공자는 흠칫하며 앞을 바라보았다. 한 사
람이 갈대꽃 사이에 서 있었다. 그 역시 흑포 차림에 복면을 했다.  마치 장승인 양 우뚝 서 
있는 그 흑포복면인의 두 눈에 흐르는 빛은 일말의 감정도 느껴지지 않는 절대 무심. 그를 
발견한 만수공자의 얼굴에 반가운 빛이 떠올랐다. 
"아, 외교주(外敎主)...!"
그때, 외교주라 불린 흑포복면인이 만수공자를 향해 가볍게 손을 들었다. 
파팟!
그의 손에서 섬전과도 같은 붉은 광채가 폭사되어 나와 만수공자의 가슴을 관통해 버렸다.
"크윽!"
만수공자는 가슴을 부여잡고 쭈르르 물러났다. 그의 두 눈이 외교주에게로 향했다. 경악과 
불신의 빛을 담고서.
"무, 무엇 때문에?"
촤르르-! 
흑포복면의 외교주는 부채 하나를 접었다. 좀 전의 그 붉은 광채가 뿜어진 흉기였다. 
그는 만수공자를 뒤로하고 돌아섰다. 
"대제(大帝)의 뜻이오."
그뿐이었다. 그의 말은 이미 십여 장 밖에서 들려 오고 있었고, 그의 검은 옷자락이 불어오
는 바람에 음산한 그림자를 드리웠다.
그의 뒤를 호위하듯 은밀히 따르는 그림자들이 있었다. 호교팔영(護敎八影)이라 불리는 그림
자들임을 만수공자는 알아볼 수 있었다.
"대제의... 뜻... 이라고...?"
만수공자의 신형이 휘청거리더니 그대로 무너져 내렸다. 
대제! 그는 만수공자의 신(神)이었다. 그 신이 자신에게 죽음을 내린 것이다. 광오하기만 했
던 그의 눈빛이 점점 꺼져 들었다.

			*		*		*

양류도. 그 섬은 그렇게 불리고 있었다. 아닌게 아니라 섬 주위에는 수양버들이 그림처럼 늘
어서 있어, 때마침 피어오르는 저녁 물안개를 물들이는 석양의 노을 빛이 더해진 일대는 절
로 탄성을 자아내게 하는 풍취가 그윽했다.
동정호의 호심과 인접해 있는 갈대숲. 
한 사람이 망연한 표정으로 우뚝 서 있다. 용수빈이었다. 그 앞에는 처참한 만수공자의 시신
이 차갑게 굳어 있었다. 그런데 어찌 된 영문인지 만수공자의 얼굴은 이미 검게 변색되어 
녹아 내리고 있지 않는가? 
"무서운 독이로구나." 
용수빈은 시체에서 찾아 낸 암전(暗箭)을 주시했다. 그 암전은 붉은색이 감돌고 있었는데, 
면도날처럼 예리하고 가늘어 예사 물건이 아닌 것 같았다. 그 끝 부분에 매우 작은 글자가 
정교히 새겨져 있다. 
"부골망(腐骨芒)이라... 아마 섭선이나 불진 속에 감춰지도록  들어진 암기 같은데?" 용수빈
의 눈은 예리하게 주위를 쓸어보았다.
"무엇 때문에 이자를 죽인 것일까?" 용수빈의 미간이 좁혀졌다.  현음신살이 토설한 혼천수
라교에 대한 정보들이 떠올랐다. 
"그자는 내교에 관해 아는 것이 많지 않았다. 게다가 내교의 인물들은 거의 강호에 모습을 
드러내지 않고 있다. 그것은 내교가 철저히 은비(隱秘)되어 있다는 의미...!"
용수빈의 눈에서 맑은 광채가 일어났다. 
"내교의 사대공자는 대제라 불리는 내교주의 제자이며 만수공자가 그 중의 막내라는 정도가 
현음신살이 아는	전부였다." 
용수빈은 한줌 독수로 녹아 내리고 있는 만수공자의 시체를 내려다보았다. 
"이자가 내교주의 제자라면 혼천수라교의 내막에 대해 아는 것이 적지 않았을 터인데..."
그는 실망을 금할 수 없었다. 중요한 열쇠였던 만수공자는 이미 죽어 있었고 흉수는 흔적도 
남기지 않고 사라진 뒤였으니! 
콰아-!
용수빈의 손에서 삼매진화(三昧眞火)가 쏟아져 만수공자의 잔해를 태워 버렸다. 만수공자가 
입은 독은 가히 치명적이어서, 방치했다가는 많은 희생을 부를 위험이 있었기 때문이다.
그때, 용수빈은 어떤 느낌에 이끌려 눈을 들어 한곳을 주시해 보았다. 순간 그의 눈빛에 가
벼운 동요가 일어났다. 뜻밖에도 거기에 사람이 있었던 것이다. 
그와 십여 장 정도의 거리를 격하고, 휘늘어진 수양버들을 자욱한 물안개와 노을이 은은한 
빛으로 물들이고 있는 곳. 한데 그 풍경 속에 묻힌 듯 한 사람이 앉아 긴 낚싯대를 드리우
고 있지 않는가? 
낡은 도롱이에 등에는 포대 하나를 짊어진 그 사람은 허연 백발이 봉두난발로 헝클어진 노
인이었다. 그런데 그 모습이 기이하기 이를 데 없다. 마치 그대로 자연 속에 파묻혀 있는 한 
폭의 그림처럼 여겨졌던 것이다. .용수빈의 눈에 이채로운 빛이 일어났다.
'자연과 은연중에 동화를 이룰 수 있는 경지에 오른 고수. 내가 그의 존재를 미처 느끼지 
못한 것도 무리는 아니군.'
천천히 용수빈은 그 노인을 향해 걸음을 옮겨 갔다. 
노인은 그가 곁에 다가서도 조금도 동요하지 않았다. 용수빈의 시선이 문득 노인이 등에 진 
포대로 향했다. 그 포대 끝의 원형 매듭이 눈길을 끌었다. 
'개방(幇) 사람이란 말인가?'
그는 개방의 인물들이 그와 같은 매듭으로 스스로의 신분을 나타낸다는 것을 기억해 냈다. 
'기이하군. 겨우 일결(一結)이라니?'
정녕 괴이했다. 개방의 방도들은 그 매듭의 수로 신분을 나타낸다. 방주는 구결(九結)이고, 
장로(長老)는 팔결(八結)이며, 총단의 당주급 요인들은 칠결이라는 식으로......
한데 눈앞의 노인은 능히 자연과 동화를 이루고 있는 절세의 기인이 분명한데, 매듭의 수가 
겨우 하나라니? 
일결이라 함은 개방에 갓 입문한 초보 거지를 의미함은 무림에 몸담은 사람들에게는 주지의 
사실이었다. 말도 안 되는 일이다. 
용수빈은 묵묵히 그 자리에서 노인을 응시했다. 노인이 어찌나 조용한지 말을 건네기가 쉽
지 않았던 까닭이다. 
잠시 기이한 침묵이 흘렀다. 
용수빈은 망설임 끝에 말문을 열었다.
"노인장! 말씀 좀 여쭙겠습니다." 
"혼천수라교에 대해 물을 생각이라면 아는 것이 없으니조용히 해라."
퉁명스런 대답이 돌아왔다. 용수빈의 입은 어이가 없음으로 해서 들어붙었다. 노인은 한마디
로 그의 말문을 봉해 버린 셈이었다. 용수빈은 조용히 노인을 응시했다. 볼수록, 이 거지 노
어옹(老漁翁)은 특별했다. 
"노인장께서는 흉수를 보셨는지요?"
"봤지."
노인의 대답은 간결했고 불필요한 말은 한마디도 없었다.
"그가 누구인지 아십니까?"
"혼천수라교의 외교주!"
노인의 대답이 용수빈을 놀라게 만들었다.
'혼천수라교의 외교주?'
정녕 뜻밖이었다. 노인의 말대로라면 혼천수라교의 외교주가 이곳에 나타나 만수공자를 살
해했다는 의미. 
"그렇다면 노인장께서는 혼천수라교의 외교주가 누군지도 아시겠군요?"
노인은 가볍게 코웃음쳤다.
"너라면 복면으로 얼굴을 가린 놈이 누군지 알 수 있겠냐?"
용수빈은 내심 실소를 금치 못했다. 
"한 말씀만 더 가르쳐 주십시오. 그 외교주란 자는 어느쪽으로 갔습니까?"
"왜? 쫓아가려고?"
"그렇습니다."
용수빈은 주저없이 고개를 끄덕였다. 
"왜 쥐새끼처럼 어둠 속에 꼬리를 감추고 있는 놈을 쫓는다는 거냐?" 
일순 용수빈은 대답할 말이 떠오르지 않았다. 그는 정색을 하고서 노인을 주시했다.
"혼천수라교는 구천수라마맥의 후예들일 가능성이 매우 높습니다. 그들이 천하에 몰고 올 
해악(害惡)은..."
노인이 그의 말을 가로챘다.
"놈들을 쫓아가 박살내겠다, 그 말이냐?"
용수빈은 더 이상 입을 열어 말하지 않고 묵묵히 노인을 주시했다. 그가 계속 그러한 말을 
하는 데는 필시 곡절이 있으리라 짐작한 때문이었다. 노인은 여전히 낚싯대를 응시하고 있
었다. 
그의 입에서 혼자말처럼 중얼거림이 흘러나왔다.
"모용 늙은이가 지금 네가 한 말을 들었다면 기뻐서 펄쩍 뛰었을 텐데..."
 모용...! 
용수빈의 표정이 굳어졌다. 
"누구를 두고 하시는 말씀입니까?"
노인은 그의 물음에 직접 대답하지 않고 엉뚱한 말을 했다.
"노부에게 둘도 없는 술친구가 하나 있었지. 그 친구 이름이 뭐였더라? 그래, 맞아! 천지신
궁(天地神宮)의 궁주 뇌화신군(雷火神君) 모용대(慕容戴)였지..."
용수빈은 조용히 노인의 다음 말을 기다렸다.
"그 친구 딸아이가 기가 막히게 예뻤지. 그렇게 예쁜 아이는 세상에 다시없을 거야. 한데 그 
아이의 이름이 뭐였더라..?"
노인이 처음으로 용수빈을 올려다보았다.
"늙으면 죽어야지. 기억력이 이래서야 원... 너 혹시 들어 본 적 있냐?"
용수빈의 표정은 무겁게 굳어져 있었다.
"외자로 경(景) 자를 쓰시지 않았습니까?"
"맞아!"
노인이 무릎을 쳤다.
"강호에 나와서는 표향선자라는 별호를 얻었지!" 
용수빈은 파문이 일렁이는 눈으로 노인을 응시했다. 이제까지 노인이 횡설수설 떠들어댄 말
은 바로 그의 모친의 신분 내력이었다. 천지신궁은 곧 그의 외가이며, 뇌화신군은 그의 외조
부였던 것이다. 
"저를 아십니까?"
"환우철마존의 후인을 내가 왜 몰라?"
노인의 대답은 너무도 간단하게 튀어나왔다. 갈수록 요지경 속이었다. 노인은 용수빈의 모든 
것을 손바닥 보는 듯 훤히 알고 있는 것 같았다. 
순간, 용수빈의 입가에 담담한 웃음이 피어났다.
"어르신께서 개선(仙)이신 것 같군요."
노인의 얼굴에 희미한 미소가 일어나며 고개를 끄덕였다.
"노부가 속세에 있을 때 그렇게 불린 적이 있긴 있었지. 하지만 그 이름은 이미 잊은 지 오
래다."
개선(仙)! 그 이름이 어찌 하잘것없다 할 수 있으랴! 당금 개방방주 천지협개(天地俠)의 사
조(師祖)라는 거대한 인물을 의미하는 호칭인 것을. 무영천사의 실종 이래 무림에서 가장 빠
른 경공의 소유자. 무림 중의 사정에 정통하여 무불통지라고까지 알려진 인물이 바로 개선
이었던 것이다. 그의 무공은 개방사상 최고라고 했다. 
 목 늙은이에게서 네 이야기를 전해 들었다."
개선이 담담한 시선으로 낚싯대를 응시하며 말했다.
"저를 쉽게 알아보셨군요?"
"궁금하냐?"
용수빈은 말없이 고개를 끄덕여 보였다.
"네 이마를 봐라. 거기에 환우철마존의 후인이라는 간판이 걸려 있지 않느냐?" 
용수빈은 쓰게 웃었다. 아마도 만수공자의 시신을 태운 뇌화결을 알아보았음에 틀림 없으리
라. 용수빈은 정색하며 입을 열었다.
"그렇지 않아도 어르신을 찾아뵐 생각..."
개선은 중간에서 그의 말을 가로챘다. 
"네 부모에 관한 일이라면 이미 말해 주었지 않느냐?"
"...?"
용수빈은 어리둥절했으나 이내 고개를 끄덕였다. 어머니 쪽에 대해 말해 준 것은 사실이니
까. 
"제 아버님에 대해 아시는 것은 없으신지요?"
순간, 고요하게 가라앉아 있던 개선의 얼굴에 한 가닥 어두운 그늘이 드리워졌다. 그는 나직
이 탄식하며 말문을 열었다. 
"네 부친에 관한 일은 무림의 중대사라 할 수 있어 함부로	말하기가 어렵구나."
무림의 중대사! 심상치 않은 뜻을 담은 말이었다. 
"제 아버님은 어떤 분이십니까?" 
용수빈은 긴장된 표정으로 개선을 바라보았다. 
"혹시 천의대협을 부친으로 생각하고 있느냐?" 
어딘지 무거운 개선의 되물음. 용수빈은 쉽게 시인도 부인도 하지 못했다. 개선은 한숨을 내
쉬며 말했다. 
"천의대협 곽천후는 네 어머니와 잘 어울리는 한 쌍임이 틀림없다. 그러나 그를 네 아비라
기에는 어폐가 있지!"
순간, 기이하게도 용수빈은 무거운 짐을 벗어 놓은 기분이었다. 그 자신마저도 천의대협이 
부친이 아니라는 말에 홀가분한 느낌을 받으리라고는 미처 생각조차 못 했던 것이다. 
그러나 개선의 다음 말은 용수빈의 기대를 와르르 허물어뜨리고 말았다.
"네 아비에 대해서는 함부로 말하기가 어렵다. 나 역시 확실히 알지 못할 뿐더러, 많은 사람
들의 명예가 걸려있기 때문이다. 아마도 네 아비의 문제는 당금 무림의 정세에 큰 변수로 
작용할 가능성이 높다. 모든 것은 네 아비가 밝혀지는 날 자연 드러나게 될 것이지만..."
개선은 말끝을 흐리며 눈을 감아 버렸다. 눈을 감음으로써 어지러운 세속의 번뇌에서 벗어
나기라도 하려는 듯!
용수빈의 표정은 침중하게 굳어져 있었다. 	개선은 많은 말을 했지만 정작 그의 부친으로 생
각되는 사람에 대해서는 한마디로 하지 않았다. 용수빈은 개선에게도 무엇인가 말못할 고충
이 있다고 느꼈다. .
두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 그렇게 얼마나 지났을까? 문득, 개선이 말문을 열었
다.
 이 일대는 혼천수라교 무리들이 날뛰고 있다. 특히 외교주의 구유혈마선(九幽血魔扇)을 조
심해라! 그것은 마도의 전설로 전해지는 삼대마병(三大魔兵) 가운데 두 번째로 올라있는 악
독한 것이니..."
그의 어조에는 용수빈으로 하여금 그만 떠나라는 의미가 서려 있는 것 같았다.
"혼천수라교 내교의 고수들은 특별히 조심해야 할 것이다. 그들이 구천수라마맥의 후예들일 
가능성이 매우 높으니라."
휙
마지막 말과 함께 용수빈에게 날아오는 것이 있었다. 용수빈이 그것을 받아 들 때 개선의 
음성이 다시 들려왔다.
"너를 만난 기념으로 주마. 언제든 도움이 필요하면 개방 제자에게 그것을 보이도록 해라. 
나를 대하듯 네 말에 따를 것이다." 
호법장령패(護法掌令牌) 개선이 준 철패에 쓰여진 글귀였다. 
용수빈은 그 호법장령패가 어느 정도의 권위를 지닌 신물인지 누구보다 잘 알고 있었다. 
호법장령패는 천하제일의 대방인 개방의 법을 상징하는 영부. 유사시에는 방주의 권한에도 
제약을 가할 수 있는, 지고 무상한 권위를 상징하는 물건이었다. 

			*		*		*

쏴아-!
용수빈은 철썩거리는 물결을 뒤로하고 뭍으로 올라섰다. 그는 잠시 방향을 가늠하고서 만리
무영과 약속한 곳을 향해 치달리기 시작했다. 한데, 그가 버드나무숲 사이로 뚫린 소로로 들
어서고 얼마 되지 않아서였다. 
"으-아악!"
돌연, 처참한 단말마의 비명이 막 어둠이 깃들이기 시작한 저녁의 고요를 깨뜨리며 들려 오
는 것이 아닌가. 
용수빈의 신형이 멈추어졌다. 고요한 호변에서 갑자기 들려 온 비명에 놀라서가 아니었다. 
오늘 동정호에는 심상치 않은 기운이 감돌고 있었다. 특히 혼천수라교의 무리들이 날뛰고 
있다는 개선의 말을 잊어버리기에는 너무 시간이 짧았다.
'확인해 보지 않을 수 없다.'
그의 신형이 비명 소리가 들려 온 곳으로 바람처럼 날아갔다. 
"으으으..."
흑의인 하나가 쥐어짜는 듯한 신음을 흘리며 어둠 속을전력으로 치달리고 있었다.
쐐애-!
날카로운 파공성과 함께 섬뜩한 빛을 뿌리며 한 자루의 비수(匕首)가 그의 등뒤로 날아들었
다. 흑의인은 이미 기진한 상태. 더구나 전신의 내외상은 날아드는 비수의 존재를 느끼지 못
하게 만들었다. 비수는 당연히, 그리고 여지없이 그의 등을 꿰뚫고 심장까지 깊숙이 박혀 들
었다. 
"크악!"
흑의인은 달려가던 기세 그대로 왈칵 앞으로 나뒹굴었다. 그러고 다시는 움직이지 못했다. 
그때, 가볍게 옷자락이 날리는 소리와 함께 그 앞에 한 백영이 솟아나듯 모습을 나타냈다. 
바로 용수빈이었다. 그는 쓰러진 흑의인을 보며 미간을 찌푸렸다.
'한 발 늦고 말았군...'
그의 눈에 한 줄기 이채가 스쳐 갔다. 그 눈길이 흑의인의 가슴에 새겨진 글자에 멎었다.
사(死) 
'암흑생사단?'"
오늘밤..."
그때, 쓰러진 흑의인의 입에서 쥐어짜는 듯한 목소리가 흘러나왔다.
"무... 서운... 함정... 크... 으..."
용수빈의 표정이 굳어졌다.
'무서운 집념이다. 심맥이 끊어진 상태에서도 말을 남길 수있다니...!'
사실이었다. 흑의인은 이미 생명의 기가 다한 상태인데도 마지막 남은 진기를 불어 내 말을 
남긴 것이다. 
'이토록 무서운 집념은 결코 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다.'
용수빈은 암흑생사단의 구성원들을 떠올렸다. 하나같이 집념과 한(恨)의 화신과도 같은 존재
들이었다. 오직 천의무맹을 멸(滅)하기 위해 존재하는 불멸의 화신들. 
용수빈은 미간을 좁힌 채 그가 남긴 말을 생각해 보았다. 
오늘밤! 무서운 함정! 
그 정도의 말로는 감을 잡기가 어려웠다. 
'흉수는 멀리 가지는 못했을 것이다.'
용수빈은 소리없이 큰 버드나무 위로 날아올랐다. 그의 눈에서 신광이 쏟아지며 사방을 쓸
어보았다. 동시에 그의 청력이 극한까지 확대되었다.
'있다!'
용수빈의 신형이 어둠을 가르며 쏘아 갔다. 삼십여 장 밖의 옷깃 스치는 소리를 놓칠 그가 
아니었다. 
어둠의 나래가 짙게 드리운 숲 사이를 은밀한 신법으로 전진하고 있는 한 인영이 있었다. 
소리도 없이 바람처럼 나아가는 그의 경공은 경지에 올라 있음을 한눈에 느끼게 하기에 족
했다.
'도사(道士)?'
용수빈은 미간을 찡그리며 그 인영을 응시했다. 팔괘도포에 장검을 맨 그는 분명 출가한 도
인이었다.  도사가 암흑생사단과 원한을 가질 이유는 없었다. 그러나 자세히 보니 그 도인의 
움직임은 어딘지 모르게 의심스런 구석이 많았다. 신법을 펼치면서 연신 사방을 둘러보는 
것이, 마치 미행자의 유무를 확인하는 듯했다.
'뭔가 냄새가 나는군!'
용수빈은 은밀히 그의 뒤를 따르기 시작했다. 일단 그가 마음만 먹으면 그 추격을 피할 수 
있는 사람은 없다해도 과언은 아니리라. 
낮은 구릉을 등지고 어둠 속에 서 있는 몇 채의 농가(農家)가 멀리 모습을 나타냈다. 
도인의 목적지인 것 같았다. 농가에 가까워지자 그의 속도가 느려졌다. 도인은 더 이상 경신
술을 전개하지 않고 보통 사람처럼 천천히 걸어 그 중 가장 규모가 큰 농가를 향해 다가갔
다. 멀리서 그 농가들을 바라보는 용수빈의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
'삼엄한 경비가 일대에 펼쳐졌군. 대체 저 농가에 누가 있기에 이토록 삼엄하게 경계를 하
는 것인가?'
용수빈의 표정이 굳어졌다. 여기까지 온 이상 확인하지 않을 수 없는 일이었다. 
스스스- 
그의 신형이 모호해지는가 싶더니 그대로 환영처럼 사라져 버리고 말았다. 
은형잠종술(隱形潛術)! 패천무덕관에서 오백여 년 동안이나 잠자고 있던 그 절세의 은둔술
(隱遁術)이 지금 용수빈에 의해서 재현되고 있었다. 
은밀한 가운데 삼엄한 경계가 펼쳐진 농가 일대는 기이한 기운이 감돌고 있었다.
한데 밖의 삼엄함과는 달리 안쪽은 너무도 조용했고, 인적이 보이지 않았다. 
귀영 같은 그림자 하나가 소리도 없이 그 농가의 대청으로 흘러들고 있었다. 용수빈이었다. 
주변을 경계하는 자들의 신수가 약한 것은 아니었으나 그가 스며드는 것을 눈치챈 사람은 
하나도 없었다. 
용수빈이 대청 앞에 이르렀을 때, 도사 차림의 중년인이 정중히 안쪽을 향해 부복해 있는 
것을 볼 수 있었다. 하지만 그의 맞은편에는 두꺼운 휘장이 드리워져 있어 무엇이 있는지 
알 수가 없다. 
도복의 중년인이 그 휘장을 향해 나직이 말했다. 
"완벽하게 처리했습니다."
"수고했다."
휘장 안쪽에서 음랭한 음성이 울려 왔다. 
"그만 물러가도 좋다."
머리를 조아린 도사 차림의 중년인은 숨도 크게 쉬지 못하고 그 즉시 물러났다. 
그가 떠나감과 동시에 용수빈의 그림자는 기척도 없이 휘장을 향해 다가갔다. 비록 휘장이 
두껍다 하나 용수빈에게는 장애가 될 수 없었다. 더구나 휘장 안쪽에 불까지 밝혀져 있음에
야. 대청 안에는 하나의 원탁을 중심으로 세 사람이 앉아 있는 것이 휘장을 격하고 눈에 들
어왔다. 
'상당한 고수들이로군.'
용수빈은 자신의 존재가 드러나지 않도록 신경을 썼다.
그때, 예의 차가운 음성이 다시 흘러나왔다.
"암흑생사단은 무맹 내에서도 철저히 우리 쪽만을 노리는 것 같습니다."
또 다른 음성이 거기에 동조했다. 
"그들이 우리 쪽만 노리는 것은 이유가 있을 것입니다. 분명 누군가 우리의 비밀을 아는 자
가 암흑생사단과 선이 닿아 있는 것이 아니겠습니까?"
이상한 일이었다. 말투로 보아 천의무맹 사람이 분명한데, 굳이 우리라는 표현을 쓰고 있지 
않는가! 용수빈은 두 눈을 빛내며 다음 말을 기다렸다. 
"누가 우리의 비밀을 알고 있단 말이오?"
"글쎄요, 그것은 단정해 말할 수 없겠지요. 그러나 암흑생사단이 유독 우리들만 공격하는 것
은 곡절이 있을 것입니다."
"그럴 리 없소. 우리들에 대해서는 맹의 수뇌부에서조차도 아는 사람이 누가 있소."
한 사람이 단언하듯 단호히 말했다. 그러나 듣고 있는 용수빈은 갈수록 의문이 커졌다.
'무엇인가 심상치 않는 일이 무맹 안에서 일어나고 있군.'
그때, 전혀 생소한 목소리가 들렸다.
"이젠 그만 하라!"
매우 조용하게 가라앉은 목소리였다. 용수빈은 흠칫 놀랐다.,
'세 사람 말고 또 있었단 말인가?'
믿어지지 않게도, 그는 지금 들려 온 생소한 목소리 주인의 동정을 전혀 느끼지 못하고 있
었던 것이다.
'예사로운 인물이 아닌 것 같군. 내 비록 전력을 다하지 않았다고 하지만...!'
용수빈은 즉시 공력을 배가시켜 귀를 기울였다. 그러자 비로소 앞선 세 사람 외에 또 다른 
존재가 미미한 느낌으로 다가왔다.
'대단한 자로군. 숨결까지 감추고 있었다니!'
그 목소리가 다시 들려 왔다. 
"암흑생사단의 일은 이미 조사가 거의 끝나 가고 있으니 그 실체가 금명간 드러나게 될 것
이다. 그보다..." 
잠시 여운을 두고 목소리가 다시 들려 왔다.
"오늘밤의 계획이 더욱 중요하다. 문제가 있어서는 안 될 것이다."
"예! 만전을 기하고 있습니다."
세 사람이 이구동성으로 대답했다. 용수빈은 그들이 목소리의 주인을 두려워하고 있음을 느
꼈다. 
"좋아. 그럼 출발하도록!"
"예."
휘장 뒤쪽의 인영들이 움직이더니 이내 대청은 조용해졌다. 용수빈은 지체없이 안으로 들어
갔다. 어디에도 사람의 모습은 보이지 않았다. 원래부터 아무도 없었던 것처럼! 다만 탁자 
위에 식욕을 돋우고 있는 음식들만이 아무도 손대지 않은 채 잔영처럼 향기를 뿌리고 있었
다. 좌우에는 방이 있었으나 그곳에도 인기척은 없었다. 분명히 그 안에서 떠들어대던 네 사
람이 흔적도 없이 사라져 버린 것이다.
용수빈은 서재로 보이는 방의 한쪽 벽에 걸린 한 폭의 산수화를 향해 다가갔다. 
'이곳으로 사라진 것 같은데...!'
그의 손이 벽면의 한곳을 눌렀다.	 
스르르-!
그러자 벽이 물러나며 한 사람이 겨우 드나들 정도 넓이의 통로가 어둡게 입을 벌렸다.

제19장 환우공자(환宇公子)

그 벽 뒤에는 뜻밖에도 지하로 통하는 계단이 있었고, 계단 아래는 습기를 머금은 암로(暗
路)가 형성되어 있었다. 암로는 꽤 길었다. 밖으로 통하는 반대쪽 출구는 농가에서 수백 장
이나 떨어진곳에 있었다.
우물[井]! 너무 오랫동안 사용하지 않아 그것이 우물인가 의심이 갈 정도로 피폐한, 우물의 
잔해라 해야 옳을 정도의 것이었다. 
스윽! 
그 어두운 구덩이에서 형체도 모호한 그림자 하나가 소리없이 솟아나왔다. 바로 은형잠종술
을 펼치고 있는 용수빈이었다. 
그는 우물에서 빠져 나오기가 무섭게 주위 동정을 살폈다. 그의 오른쪽은 낮은 동산 부근이
었는데, 그쪽으로 한무리의 인영이 경쾌하게 신형을 날리고 있는 것이 보였다. 한 인영은 앞
서고 세 사람은 그 뒤를 호위하듯 따르고있다. 용수빈은 희미하게 웃었다.
'서두를 필요는 없겠지?' 
그는 조용히 그들의 뒤를 따랐다. 
만리무영에게서 들었던 천의무맹의 거대한 조직을 떠올리며.
천의무맹! 역대 무림맹(武林盟) 가운데 가장 거대하다는 조직을 이끌고 있는 맹주 천의대협 
곽천후의 좌우에는 문창(文昌)과 무곡(武曲)이라는 절세기인들이 보좌하고 있다. 문창 와룡
거사(臥龍居士). 무곡 건곤무왕(乾坤武王). 그 두 사람은 맹주의 오른팔과 왼팔 같은 존재로 
부맹주(副盟主)나 다를 바 없었다. 그리고 무맹 내의 최고 의결기구인 천의집법회(天義執法
會)가 있다. 천의집법회는 강호무림의 명숙 이십사 인으로 구성되어 있으며, 그곳에서 결정
된 사항은 무맹의 맹주일지라도 한걸음 양보해야만 한다. 다시 말해, 천하에 거대한 뿌리를 
내리고 있는 천의무맹의 구심점이 곧 천의집법회인 것이다. 
그리고 문창 와룡거사 장자인은 청룡(靑龍), 백호(白虎),주작(朱雀), 현무(玄武)의 사(四) 전
(殿)을 거느리고, 맹의중추인 백팔 당을 관장하는 막중한 임무를 부여받고 있었다.
무곡 건곤무왕 고천수(高千守). 무위로는 맹주인 천의대협에 비해도 손색이 없다는 일대무
존. 하지만 강호인들은 그보다 그가 거느린 천의무적단(天義無敵團)을 더욱 두려워한다. 그 
구성원 하나하나가 상승지경에 이른 고수들. 문자 그대로 그들은 무적의 정예였으며, 그들이 
아니었다면 신화는 멸망하지 않았을 것이고 오늘의 천의무맹이 존재할 수도 없었으리라. 
천의무적단의 능력은 한마디로 가공 무쌍이었다. 그 정도가 겉으로 알려진 천의무맹의 조직
이었다. 
낡은 장원 한 채가 어둠 속에 괴물처럼 웅크리고 있다. 용수빈에 앞서서 달리던 네 사람은 
산정(山頂)에 서서 그 장원을 내려다보고 있었다. 앞장선 인물은 성성한 백발을 치렁치렁 어
깨까지 드리운 회삼(灰衫)노인이었다. 그의 장포 자락에는 너무도 선명한 '의(義)'자가 수놓
아져 있었고, 농가를 바라보는 두 눈길은 칼날보다 더 예리했다.
그 회삼노인 뒤에 매우 공경스런 자세로 서 있는 세 사람은 이제 사십여 세쯤 되어 보이는 
중년의 호한(好漢)들이었다. 한데 뜻밖에도 그들 중 낯익은 얼굴이 있었다. 지난날 취향루에
서 보았던 용호당주였다. 
'저 세 사람은 서로 동격인 것 같은데... 저 회삼노인은 누굴까?'
용수빈의 관심은 그 회삼노인에게 집중되었다. 그의 판단으로 회삼노인은 노화순청(爐火純
靑)의 경지에 이른 고수였다. 한데 그때였다.
"와아왁!"
 아아악!"
갑자기 어둠 속에 웅크린 장원 쪽에서 처절하기 이를 데 없는 비명들이 합창하듯이 들려 왔
다. 용수빈은 흠칫 놀라 장원 쪽으로 시선을 가져 갔다.
언제 나타난 것일까? 한 무리의 흑의인들이 파죽지세로 장원을 공격하고 있었다. 
'암흑생사단!'
용수빈의 표정이 굳어졌다.
과연이었다.  수십여 명의 흑의인들을 지휘하고 있는 흑포인은 용수빈의 눈에 익은 사람이
었다."
'부단주인 암흑제혼이로군!'
이미 한번 본 적이 있었던 암흑제혼과 그를 따르는 흑의인들은 장원 일대에 삼엄한 경계망
을 펼치고 있던 매복들을 순식간에 무력화시켰다.
"으아아-!"
"크윽!"
죽음의 사신(死神)처럼 암영을 드리운 검은 그림자들이 곳곳에서 번뜩인다. 그곳에서는 어김
없이 피보라가 일어나고 천의무맹의 고수들은 허수아비처럼 쓰러져 갔다.
"대단한 기세로군."
회삼노인이 침중히 중얼거렸다. 그의 중얼거림에 용호당주가 조심스런 어조로 복명했다. 
"저자가 부단주 암흑제혼입니다. 오늘밤 암습은 저자가 주동이 되어 움직이고 있습니다."
"괜찮군. 본 맹의 총당주를 잃고 그쪽 부단주를 제거한다면 결코 불공평하다 할 수는 없겠
지."
회삼노인은 여전히 날카로운 시선으로 부단주 암흑제혼의 일거수일투족을 주시했다. 그때, 
암흑생사단의 대부분은 어느새 장원의 담장 너머로 사라지고 있었다. 
"지금이 좋겠다."
"예."
용호당주는 공손히 대답하더니 한 줄기 소성을 토해 냈다.
"휘이-"
그의 휘파람 소리가 날카로운 여운을 끌며 어둠 속으로 퍼져 나갔다. 그리고 다음 순간이었
다. 
확!
장원에서 갑자기 불길이 일어났다. 
"함정이다! 피해라!"
암흑제혼의 급박한 외침이 터지는 것과 동시였다. 
쾅, 콰르릉...! 콰앙!
엄청난 굉음이 지축을 뒤흔들며, 장원이 그대로 터져나가는 것처럼 무서운 폭발이 일어났다.
꽈꽈꽝! 
폭발은 암흑생사단의 부단주 일행이 모여 선 주위도 예외가 아니었다. 
"아아악!" 
폭발의 소용돌이 속에서 아우성 같은 비명이 터져 나오고, 흑의인들은 공중으로 십여 장을 
치솟아 올랐다가 바닥에 곤두박질해 떨어졌는데, 그들은 이미 피투성이가 되어 있었다. 정녕 
눈 깜짝할 사이에 일대는 지옥을 방불케 하는 광란의 도가니로 변해 버렸다. 충천하는 화염
이 모든 것을 집어삼켰고, 하늘 끝까지 치솟아오른 돌덩이와 분진들이 우박처럼 쏟아져 내
렸다.
"으으으...!"
믿어지지 않게도, 그 폭발의 소용돌이 속에서 상처 입은 야수처럼 신음하는 사람이 있었다. 
암흑제혼이었다. 복면조차 어디론가 날아가 피투성이의 얼굴을 드러내고 있는 그의 모습은 
처참했다. 그 주위로 살아남은 몇몇 흑의인들이 모여들었다. 그들 가운데 성한 사람은 거의 
없었다.
"어찌 된 일인가? 무맹에서 우리의 공격을... 알고있었다니..."
암흑제혼은 불신에 가득 찬 중얼거림을 흘려 냈다. 바로 그때였다.
"하하하...! 총당주의 빚을 받기 위해 약간의 준비를 했지!"
한 줄기 우렁찬 홍소와 함께 어디선가 일단의 백의인들이 나타났다. 
백의인들의 수효는 겨우 일곱. 그런데 그들의 가슴에 새겨진 '무적(無敵)'이라는 두 글자를
본 순간, 암흑제혼은 전신을 부르르 떨었다. 
"천의무적단...!"
그는 이글거리는 시선으로 일곱 명의 백의인을 쏘아보았다. 옷자락을 펄럭이며 다가오는 백
의인들. 그들의 선두에는 허리에 장검(長劒)을 꽂은 중년대한이 서있었다. 그의 얼굴은 얼음
처럼 차가웠으며 두 눈에서는 냉혹무정(冷酷無情)한 기운이 빛이 되어 쏟아졌다.
"부단주 사천도(史天都)..."
암흑제혼이 신음처럼 중얼거렸다. 냉막한 인상의 백의중년인은 바로 천의무적단의 좌우 부
단주 가운데 우단주(右團主)인 무적검존(無敵劒尊) 사천도였다.
 과연이군. 암흑생사단이 본 맹에 대해 모르는 것이 없다더니!"
무적검존이 차갑게 외쳤다. 그와 동시에, 무적검존을 제외한 천의무적단의 고수 여섯이 흑의
인들을 향해 날아올랐다. 번뜩이는 검광이 무서운 기세로 흑의인들에게 덮쳐 들었다. 가히 
벼락치는 듯한 검세. 검광이 번뜩이는 곳에서는 피가 뿌려지고, 암흑생사단의 고수들은 추풍
낙엽처럼 쓰러져 갔다.
 엄청나군. 단 여섯 명으로 저 정도라니! 아무리 암흑생사단 쪽이 부상을 입고 있는 상황이
라 하지만... 최소한 저들 	하나하나의 능력은 암흑제혼과 버금간다!'
용수빈은 놀람이 가득한 표정으로 무위를 떨치고 있는 백의인들을 바라보았다.
무곡 건곤무왕 휘하의 천의무적단. 정의에 반하는, 강호의 해악들을 제거하는 척살의 행동대
가 바로 그들이었다. 그들의 능력은 용수빈의 예상을 뛰어넘는 것이었다.
"와왁!"
"크으윽...!"
승부는 너무 쉽게 갈려지고 있었다. 천의무적단에 소속된 단 여섯 명의 무적고수에 의해서.
암흑제혼이 겨우 몇 합을 버티었으나 그 역시 십 초를 넘기지 못하고 두 백의인의 합공에 
제압되었다. 
 이로써 암흑생사단의 예봉을 꺾기 위한 계획은 완벽하게 성공한 셈이군."
회삼노인은 흡족한 듯 중얼거렸다.
바로 그때였다.
"멋진 함정이군. 그런데 한 가지가 걸리는데..."
한 줄기 맑고 힘찬 목소리가 회삼노인 일행의 뒤쪽에서 들려 왔다. 
"웬 놈이냐?"
네 사람은 거의 동시에 소리치며 돌아섰다. 그들의 눈에 백의를 걸친 용수빈의 모습이 비쳐
졌다. 용수빈의 표정은 엄숙했다.
"적어도 정의를 추구한다는 천의무맹의 요인들이 동료들의 죽음을 미끼로 하다니..."
서릿발 같은 음성이 회의노인을 짓눌렀다.
"협의(俠義)라는 말의 의미를 알고나 있는가?"
일순, 용호당주의 눈에 경이의 빛이 떠올랐다. 그는 아직 취향루에서 보았던 용수빈의 그 얼
굴을 잊지않고 있었다.
"너는 누구냐?"
회삼노인이 미간을 찌푸리며 물었다. 용호당주가 그에게 낮게 속삭였다.
"바로 그입니다. 환우공자(환宇公子)..."
"환우...!"
회삼노인의 눈에도 경악의 빛이 스쳐 갔다. 반대로 용수빈은 의혹 어린 표정이 되었다. 자신
을 두고 하는 말인 것 같은데, 환우공자란 금시초문이 아닌가? 하나 용수빈을 바라보는 용
호당주의 눈은 은은히 떨림을 보이고 있었다.
"네가 환우철마존의 후인이라는 환우공자냐?"
회삼노인이 침중한 음성으로 물었다.
"역시 천의무맹은 예사롭지 않군!"
용수빈이 담담히 말했다. 그들이 자신의 신분을 알고 있음을 두고 하는 말이었다. 하지만 그
의 말은 회삼노인의 물음을 시인하는 뜻이었기에 상대는 그처럼 담담할 수 없었다.
회삼노인이 차가운 눈으로 용수빈을 응시했다. 
"조금 전 그대의 말처럼, 오늘밤의 계획이 정도에서 벗어난 것은 사실이나..." 
그는 의도적인 듯 잠시 여운을 두고서 말을 이었다.
"암흑생사단은 본 맹의 제일공적. 그 방법을 두고 외부인이 간여할바는 아니라고 생각하오."
회삼노인의 어조는 용수빈의 신분을 감안한 듯 정중함을 잃지 않았다. 하지만 거기에 담긴 
뜻은 명백했다. 서로 갈 길이 다르니 상관 말라는! 
 더구나 환우공자와 본 맹은 약간의 오해 외에는 특별한 은원이 는 것으로 아는데?"
아마도 신화와 관련 지어 용수빈을 공격했던 일을 두고 하는 말인 것 같았다. 
용수빈은 담담히 고개를 끄덕였다.
"나도 굳이 천의무맹과 분란을 야기(惹起)하고 싶은 의도는 없소."
돌연 그의 눈에서 무서운 기세를 담은 빛이 쏟아져 나왔다. 
"하지만 내 개인적으로 천의무맹과 풀어야 할 문제가 있는데 당신이 대답해 줄 수 있을지 
모르겠군." 
그의 냉오한 태도에 한 순간 회삼노인의 미간이 꿈틀했다. 하지만 이내 심중의 노기를 억누
르며 물었다.
"무엇이오? 내가 아는 것이라면 숨기지 않겠소."
"단경수라는 이름을 아시오?"
용수빈은 의도적으로 한 자 한 자 힘주어 말했다. 순간, 회삼노인의 눈에 경이의 빛이 파문
처럼 스쳐 갔고 용수빈은 그것을 놓치지 않았다.
"단경수의 존재를 안다면 벽해림이란 이름도 알겠군."
용수빈의 음성에 찬 서리가 덮였다.
"무, 무슨 뜻인가?"
회삼노인은 애써 부정하려 했다.
"이렇게 되고 보니 너희들이 말한 우리란 어떤 집단을 가리키는지 묻지 않을 수 없군."
 그것까지...?'
회삼노인의 표정이 싸늘하게 굳어졌다.
"해치워!"
그의 외침과 함께 삼면에서 날벼락 같은 도광검기가 용수빈에게 무서운 기세로 덮쳐 들었
다. 용호당주와 두 명의 중년인이었다. 
"물러가라!" 
용수빈의 입에서 한소리 낮은 외침이 터져 나왔다. 
챙!
"으아악!"
그 외침 소리가 채 끝나기도 전에 비명과 금속성이 한데 어우러지며 부러진 도검들이 한망
을 끌며 하늘로 날아올랐다. 
용호당주와 두 중년인이 태풍에 휘말린 가랑잎처럼 나동그라졌다.
'이럴 수가?'
회삼노인은 자신의 눈을 의심했다. 단 일격. 아니, 일격이 채 끝나지도 않은 순간에 무림에
서 명성을 떨친 절정고수 세 명이 제대로 손도 쓰지 못하고 당하다니! 그들이 환우절학의 
진정한 무서움을 알았다면 그와 같은 행동은 하지 않았을 것이다. 
"으으으..." 
회삼노인은 벌레처럼 꿈틀거리며 일어서는 세 사람은 쳐다보지도 않은 채 용수빈을 뚫어지
게 응시했다.
"이제 내 물음에 대답할 생각이 들었나?"
용수빈이 회삼노인에게 다가서며 싸늘히 말했다.
"뭣이?"
회삼노인의 표정이 무참히 일그러졌다. 
"크하하하...!"
다음 순간, 그의 입에서 광소가 터져 나왔다. 
"네가 환우절학을 얻었다고 눈에 보이는 것이 없는 모양이구나" 
외침과 함께 그의 회삼 자락이 미친 듯이 펄럭이며 용수빈을 덮쳐 왔다. 그 속도와 위력은 
가공할 정도로 매서웠다.
과우!
회삼노인의 손에서 지독한 암경이 용솟음치듯 일어나며 용수빈의 가슴을 후려쳐 왔다. 그 
암경이 어찌나 날카로운지 용수빈의 안색이 가볍게 변했다. 
"구유음강(九幽陰강)? 당신은 구유마문(九幽魔門)의 구유마존?"
그는 차갑게 외치며 손을 뻗어 냈다. 한데 이럴 수가? 
콰아- 
놀랍게도 그의 손에서도 회삼노인의 것과 같은, 그러나 음유한 암경이 쏟아지는 것이 아닌
가? 
두 줄기 구유음강이 허공에서 부딪치며 폭음이 일어났다. 굉음이 울리는 사이에 심장을 짓
눌린 듯한 답답한 신음이 심혼을 뒤흔들었다.
회삼노인은 춤을 추듯 허우적거리며 잇달아 물러서고 있었다.
"크윽!"
한 모금 피를 토해 낸 그는 불신이 가득한 눈으로 용수빈을 바라보았다.
"어, 어떻게 네가 본 문 비전의 구유음강을?" 
그는 상상조차 할 수 없었다. 용수빈이 무덕관에서 연성한 무공은 천하를 망라하고 있음을..
"이제 보니 바로 당신이 구유마문의 문주 구유마존(九幽魔尊)이었군. 근간에 당신은 천의집
법회의 이십사 장로 중 한 사람이 되었다지?"
입으로 말하며 용수빈의 손은 쉬지 않고 구유마존을 덮쳐가고 있었다. 그의 손속이 어찌나 
빠른지 몇 초가 지나지 않아 구유마존은 전신에서 땀을 비 오듯 흘리며 손발의 움직임이 둔
해졌다. 
'같은 구유음강이거늘... 노부의 백년 내공이 밀리다니!'
구유마존은 믿을 수가 없었다. 용수빈과 그는 구유음강으로 서로를 공격하고 막고있었는데, 
그 구유음강이 용수빈에 의해서 펼쳐지자 지금까지 듣도 보도 못했던 위력이 발휘되었다.
만약 용수빈에게 따로 의도하는 바가 없었다면 그는 벌써제압되고도 남았으리라.
"으음!"
구유마존은 다시 비틀거리며 다섯 걸음이나 물러났다. 그의 안색은 이미 핏기를 잃었고, 더 
이상 맞서 보아야 헛일임을 스스로 자각하고 있었다. 
용수빈의 신형이 환상처럼 다가서는 순간, 구유마존은자신의 완맥이 으스러지는 듯한 통증
을 느꼈다.
"으으..." 
절로 신음이 흘러나왔다. 그의 손목을 통해서 가공할 기세가 흘러 들어 그를 꼼짝못하게 하
고 있는 것이다.
"이젠 말할 수 있겠지?"
용수빈의 음성에는 은연중 패존강림후가 운공되고 있어 구유마존뿐 아니고 겨우 일어서고 
있던 삼대당주들 역시 몸서리를 쳤다. 
"뭐, 뭘... 말이냐?"
용수빈의 눈빛이 무서운 전광이 되어 뿜어졌다.
"오 년 전, 벽해림의 혈사에 가담한 자들은 누구누구냐? 
패존강림후는 영혼까지 공포에 몸서리치게 만드는 패도적인 음공(音功). 구유마존의 얼굴이 
잿빛으로 변하며 전신을 부르르 떨었다.
"그, 그것은... 크아악!"
갑자기 구유마존의 전신이 잡아 놓은 생선처럼 펄떡대며 그의 입에서 검은 피가 폭포처럼 
쏟아져 나왔다. 그것은 실로 창졸간의 변화였고, 용수빈이 그것을 자각하는 순간, 구유마존
은 이미 고개를 떨구고 있었다.
용수빈이 번개처럼 그의 가슴 부분 구대요혈을 봉했다.
"누가 금제를 가했는가?"
"그... 그는...!"
구유마존의 눈에 흰자위가 가득 돌출되었다. 한데 바로 그때였다.
"그 사람을 놓아 줘요!"
한 줄기 앙칼진 호통과 함께 등뒤로 날카로운 검광이 덮쳐들었다. 그러나 용수빈은 그것을 
돌아보지도 않았다. 그의 모든 이목은 구유마존의 입에 집중되어 있었다.
"...!"
그러나 구유마존의 마지막 말은 끝내 소리가 되어 울려나오지 못했다.
퍽!
"악!"
그의 등에 한 가닥 충격이 전해지며 여인의 뾰족한 비명이 울려 퍼졌다. 하지만 용수빈은 
다른 것을 생각하고 있었다.
"쇄맥단혼금제(鎖脈斷魂禁制)..."
구유마존의 사인을 확인한 그의 입에서 놀람에 가득한 신음소리가 새어나왔다. 오래 전에 
실전된 무서운 수법. 이러한 금제가 펼쳐진 자는 적에게 제압되는 순간, 절로 기혈이 역류하
여 스스로 심맥을 끊어 버리게 된다. 그 수법이 강호상에서 사라진 것은 아득한 세월 전이
었다. 구천의 마맥이 어둠 속으로 사라진 바로 그때부터... 
"구천수라마맥의 지배를 받고 있었단 말인가?"
용수빈은 구유마존을 바로 눕혀 놓고 천천히 일어섰다. 그의 시선이 조금 전 자신을 공격한 
여인에게로 향했다. 그녀는 대단히 아름다웠다. 하지만 얼음 같은 차가움이 그녀의 아름다움
을 덮고 있다. 백의에 한 떨기 핏빛 부용화를 새긴 그녀는 바로 빙심혈부용 장려진이었다. 
그녀의 오른손은 자신의 연검과 한덩어리가 되어 축 늘어져 있었다. 조금 전의 암습 때 강
력한 반탄력에 오히려 자신의 팔이 마비되어 버린 탓이다.
"환우공자...?"
그녀의 앵두 같은 입술을 비집고 신음처럼 한마디가 흘러나왔다. 용수빈은 차가운 눈으로 
그녀를 바라보았다. 그 순간, 
"소저! 물러나십시오!"
다급히 외치는 소리가 들리며 언제 나타났는지 백의인 세명이 벼락처럼 용수빈을 덮쳐왔다.
번쩍!삼엄한 검광이 밤하늘을 꿰뚫는 유성처럼 무서운 기세로 날아들었다.그 순간 용수빈은 
보았다. 그들의 백의 가슴에 새겨진 '무적'이란 두 글자를.'천의무적단!'
"물러나요! 그는 당신들의 적이 아니에요." 
빙심혈부용의 음성이 다급하게 터져 나왔다. 그러나 이미 때는 늦은 뒤였다. 
꽈앙! 
한차례 굉음이 들리더니 자욱한 흙먼지가 회오리처럼 주위를 덮어 갔다. 
무거운 신음이 울리며 옷자락이 찢어질 듯 펄럭이는 가운데 세 사람이 비틀비틀 물러서는 
모습이 눈에 들어왔다.
용수빈은 무거운 표정이었다.
'대단하군. 이들 각자의 능력은 철혈검후에 별로 뒤지지 않는다. 이런 고수 백팔 명이 천의
무적단을 형성하고 있다면?'
철혈검후에 필적하는 백팔 명의 고수.
그들이 한자리에 모인다면 그 위력이야 말해 무엇하랴?   
휘익!
옷자락을 펄럭이며 또 다른 백의인 네 명이 어깨를 나란히 하고 나타났다. 바로 그들은 암
흑생사단을 간단히 제압한 부단주와 그 수하들이었다. 그들의 모습 가운데는 한 가닥 정기
(正氣)가 자리하고 있어 전에 그처럼 무서운 살겁을 벌인 사람들이라고는 믿어지지 않았다.
그때 빙심혈부용이 말문을 열었다.
"환우공자! 당신은 본 맹과 아무런 원한이 없는 것으로 아는데 왜 본 맹의 고수를 살해한 
건가요?" 
그녀의 별호 앞에 왜 '빙심'이란 말이 더해졌는지 알게 하는 얼음장같은 목소리였다. 
용수빈은 무감정한 음성으로 입을 열었다.
"사인을 확인해 보면 알 것이오. 그는 내가 죽인 것이 아니오 
 .....?"
빙심혈부용의 아미가 찌푸려졌다.
"그는 내게 제압되자 쇄맥단혼금제가 발동해 심맥이 끊어져 죽었소."
 쇄맥단혼...?" 
빙심혈부용은 무슨 소리인지 모르겠다는 듯 되뇌었다. 	 (
"영존이나 맹주라면 알 것이오."
용수빈은 그 말과 함께 돌아섰다.
"잠깐만!"
빙심혈부용이 다급히 그를 불러 세웠다. 용수빈의 걸음이 멈추어졌다. 그러나 다시 돌아서지
는 않았다. 
"아직 내게 볼일이 남았소?"
"조금 전의 일은... 미안해요."
빙심혈부용이 입술을 깨물며 나직이 말했다.
"언젠가 반드시 빚을 갚도록 하겠어요."
"괘념치 마시오. 충분히 오해할 만한 상황이었으니." 
용수빈의 음성이 담담히 울려 나왔다.
"그보다는 누가 구유마존에게 금제를 펼쳤는지 조사하는 게 급하지 않을까 생각되오만...!"
그의 마지막 말은 아득한 곳에서 전해져 왔다. 
"...!"
빙심혈부용은 멀어져 가는 용수빈의 뒷모습을 망연히 바라보며 움직일 생각을 하지 못했다.
"그가 누구입니까?" 
무적검존이 궁금증을 참지 못하고 물었다.
"그가 바로... 환우공자예요." 
"환우공자?"
무적검존의 미간이 꿈틀했다. 
 환우철마존의 전인이 나타났다는 말은 들었지만 저렇게 어리다니...?'
그는 자신도 모르게 용수빈의 뒤를 따르려 했다. 그의 혈관을 타고 흐르는 무인의 피가 그
를 들끓게 하는 것이다.
빙심혈부용이 그것을 눈치채고 그를 제지했다. 
"당분간 그와 충돌하지 말라는 아버님의 엄명이 계셨어요." 
천의무맹에 몸담은 자로서 문창 장자인의 명을 거역할 수 있는 사람은 그리 많지 않았다. 
물론 무적검존도 예외는 아니었다. 
'환우공자...!'
그 이름이 두 사람의 뇌리에 각인처럼 새겨졌다. 무적검존이라는 무도자(武道者)와 빙심혈부
용이라는 여인! 
"돌아가요!" 
장려진은 나직이 말하며 돌아섰다. 이상한 일이었다. 겨우 단 두 번, 그것도 만남이라고 하
기도 곤란한 가벼운 만남. 그럼에도 그의 영상이 가슴 한구석에 자리한 느낌은 또 왜일까?
그들은 모두 떠나갔다. 심지어는 구유마존의 시신까지 운반해 갔다. 장내는 죽음과도 같은 
정적이 찾아 들었다. 그렇게 얼마나 지났을까?
스스스-!
기척도 없이 하나의 잿빛 인영이 환상처럼 그곳에 솟아나는 것이 아닌가?
일신에 헐렁한 회포를 걸치고 복면으로 얼굴을 가렸다. 그 회포복면인의 전신에는 가슴 섬
뜩한 귀기(鬼氣)가 아지랑이처럼 피어오르고 있었고, 복면 사이로 드러난 두눈은 공포스러울 
정도로 싸늘하게 가라앉아 있었다. 
그는 아직도 검은 연기를 뿜어 내고 있는 장원과 주위에 나뒹구는 시체들을 쓸어보았다. 그 
시체들은 주로 암흑생사단원들의 것이었다.
"크흐흐흐..."
회의복면인에게서 음산하기 이를 데 없는 괴소가 흘러나왔다.
"싸움이 격렬할수록 좋은 일이 되겠지. 암흑생사단이건 천의무맹이건 언젠가는 우리 손에 
사라져야 할무리들이니까."
그 목소리는 음사하기가 머리 끝이 곤두설 정도여서 지옥음부에서 울려 나오는 느낌이었다. 
한데 그때였다. 
"뜻밖이군. 어부지리를 노리는 자가 있었다니."
갑자기 기품 어린 담담한 목소리가 그의 등뒤에서 들려왔다. 순간 회포복면인의 눈빛이 크
게 흔들렸다. 아니, 그 목소리가 들렸다 싶은 순간에 이미 그는 폭풍처럼. 돌아서며 벼락같
은 일장을 내갈기고 있었다.
그의 일격은 실로 전광석화와 같아 상대가 방비할 틈도 주지 않았다.
따악...! 
무엇인가 부러져 나가는 음향이 섬뜩하게 일어났다. 
"으으으..."
회포복면인은 신음을 토하며 전신을 부르르 떨었다.
'이, 이럴 수가?'
그의 두 눈은 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다. 그 일장은 상대의 손바닥을 두드렸는데, 어이없
게도 마치철벽과 격돌한 듯 그의 손가락이 모두 부러져 나간 것이다. 어디 그뿐이랴? 손마
디가 부러지는 순간 상대의 손은 바람처럼 움직여 그의 손목을 단단히 움켜잡고 있었다. 
정녕 기막히는 일이었다. 먼저 공격한 것은 그였는데 오히려 제압당하다니? 비로소 회포복
면인의 눈에 한 사람의 얼굴이 투영되어 왔다. 수려하면서도 기상이 출중한 미장부의 얼굴
이었다. 더구나 그 얼굴은 그가 오늘밤 두 번째로 보는 것이었다. 
"아직 떠나지 않고 있었다니!"
불신이 가득 찬 음성이 그의 복면을 비집고 흘러나왔다.
"쥐새끼 한 마리가 숨어 있는 것을 알고 그냥 떠날 수가 없었지..."
그는 바로 얼마 전 이곳을 떠났던 용수빈이었다. 그러나 떠난 것은 표면이었고 암중의 관찰
자를 찾아 내기	위해 되돌아온 것이다. 순식간에 제압된 회포복면인의 눈에 진한 두려움이 
일어났다. .용수빈은 그가 감당할 그릇이 아니었다. 
"혼천수라교인가?"
용수빈의 입에서 간단한 한마디가 흘러나왔다. 
"일순 회포복면인은 흠칫했다. 하나 그는 아예 입을 봉하기로 작정한 듯 말이 없었다. 
"할 수 없군. 나는 근자에, 혀가 굳은 자들의 입을 열게 하는 수법 몇 가지 배웠는데...?"
용수빈이 차갑게 웃었다. 그의 음성에는 패도 무쌍의 패존강림후가 운공되고 있었다.
"으으으..."
회포복면인은 자신도 모르게 괴로운 신음을 토해 냈다.
"네 신분은 혼천수라교에서 어찌 되는가?"
"외교주 휘하... 순찰(巡察)... 사자(使者)..."
순찰사자라 자칭한 회포복면인의 눈꼬리가 찢어질 지경이었다. 자신의 의지와는 상관없이 
혀가 매끄럽게 풀리고 있었기에! 
"외교주를 만난 적이 있는가?"
회포복면인은 몸서리치며 고개를 끄덕였다. 일순 용수빈의 눈빛이 강렬해졌다. 
"그의 정체가 무엇이냐?"
"모, 몰라... 그분은... 항상... 복면을..." 
'철저한 위인이군. 수하들에게도 자신을 드러내지 않다니!' 
혼천수라교의 외교주란 인물의 존재가 갈수록 크게 느껴졌다. 자신의 신분을 그토록 철저히 
숨긴 채 거대한 조직을 이끄는 능력은 범용한 자에게는 불가능한 일이었다.
"복명할 곳은 어디인가?"
"구, 구화산(九華山)... 청운(靑雲)... 산장(山莊)...순찰총령에게..."
 구화산 청운산장...'
용수빈의 표정이 냉엄하게 굳어졌다. 드디어 혼천수라교의 흑막을 벗겨 낼 만한 실마리를 
잡게된 것이다. 
 
제 20장 흔들리는 빙심(氷心) 

가볍게 일렁이는 잔물결. 아지랑이처럼 피어나는 물안개 속에 우뚝 서 있는 하나의 누대(樓
臺)가 있다.
악양루(岳陽樓)! 악양의 명소, 나아가 천하의 명소 가운데 하나로 동정호를 연상할 때 변함
없이 떠오르는 이름이었다. 악양루에 오르면 동정호의 드넓은 경관이 한눈에 들어오니 보는 
이의 가슴을 시원하게 틔워 준다. 
곳곳에서 시회(詩會)를 벌이고 있는 시인묵객들. 그들뿐만 아니라 이곳을 찾는 사람들의 발
길은 사시사철 끊일 날이 없다.
동정호의 전경이 한눈에 내려다보이는 호수를 면한 낭하. 그곳에 한 백의청년이 사방의 기
둥과 벽에 묵향(墨香)을 풍기고 있는 고인들의 글과 시구를 음미하듯 서성이고 있었다.
고아한 기품과 단정한 용모, 그것만으로도 백의미공자는 주변의 시선을 끌고도 남을 정도였
다. 바로 용수빈이다. 
용수빈은 빙심혈부용과 헤어진 뒤 악양에서 일박한 후, 정오가 지날 무렵 이곳에 올랐다.
눈은 고인들의 묵적(墨跡)을 쫓고 있으나 머릿속에서는 몇 가지 생각들이 분석, 정리되는 중
이었다. 그 중 가장 그의 관심을 끄는 것이 하나 있었다. 
'천의무맹이 혼천수라교로부터 전면적인 공격을 받다니...'
그는 어젯밤 만리무영으로부터 전해진 소식을 떠올렸다. 
'혼천수라교가 표면에 나타나 천의무맹을 공격한 것은 자신을 얻었기 때문일 것이다. 그렇
지 않고는 암중에있던 그들이 표면에 나설 리 없다...' 
그의 상념은 계속 혼천수라교 쪽으로 이어졌다.
'그들은 내교의 고수들이 나서지 않은 상태에서 무맹을 공격해 상당한 타격을 주었다고 하
니... 혼천수라교의 힘이 어느 정도인지 알 만한 것이 아니겠는가.'
그의 미간에는 점점 어두운 그늘이 드리웠다. 
'암흑생사단과 혼천수라교가 양면에서 공격한다면 아무리 천의무맹이 거대하다 해도 감당하
기 어려울 것이다. 무림의 장래는 한치 앞도 분간하기 어려운 혼란 속으로 빠져 드는 
것....?'
"주공! 노노입니다." 
만리무영의 음성이 전음으로 그의 귀에 울려 왔다. 용수빈은 표나지 않게 주위를 둘러보았
다. 한적한 곳에 자리를 펴고 하인의 술시중을 받으며 술잔을 기울이고 있는 화복 차림의 
부호가 눈에 들어왔다. 변복한 만리무영이었다. 그 자리에는 무영문의 문도들로 여겨지는 세 
사람의 중년인이 함께 둘러앉아 술잔을 주고받는다.
"소식이 있소?"
용수빈 역시 전음으로 물었다.
"예."
만리무영의 자신있는 음성이 용수빈의 귓전을 울렸다. 그리고 용수빈의 귓전에는 뜻하지 않
았던 소식이 전해졌다. 
"혼천수라교의 중요한 거점을 알아 냈습니다."
용수빈은 무영문의 전력을 다해 혼천수라교를 조사하고 그들에 대한 것은 아무리 작은 일이
라도 빼놓지 않고 보고하도록 조치해 놓고 있었다. 그만큼 혼천수라교라는 이름이 가지는 
의미는 거대했다. 
"장소는?" 
 예! 구화산 중입니다."
용수빈은 내심 고개를 저었다.
"청운산장을 말하는 것이오?"
찰나, 만리무영은 놀라 용수빈을 돌아보고 말았다.
"어떻게... 주공께서 청운산장을?"
용수빈은 말없이 웃으며 시선을 호반으로 향했다. 그는 어젯밤 혼천수라교의 순찰사자를 통
해 알게 된 일을 만리무영에게 알리지 않았다. 그러나 그 순간 만리무영은 용수빈의 존재가 
더욱 신비로움이 느껴졌다. 무영문 전 제자들이 신발이 닳도록 돌아다닌 끝에 알아 낸 정보
를 용수빈은 이미 알고 있지 않는가! 
"수고했소. 그밖의 일은 없소?"
만리무영의 대답은 지체없이 이어졌다. 
"이 일대에 자부신궁이 출현했다는 소식입니다. 그들은 해중제왕(海中帝王)이라던 사해맹(四
海盟)을 멸망시켰을 정도로 막강한 능력을 지닌 집단입니다."
용수빈은 자연스럽게 고개를 끄덕였다. 자부신궁이라면 이미 그도 익히 알고 있었다. 
"그들이 이곳까지 진출한 목적은?"
"확실하지는 않습니다만, 그들은 사해맹을 배후에서 지배해 온 혼천수라교를 추적해 온 것
이 아닌가 짐작됩니다." 
순간 용수빈의 눈에 차가운 빛이 스쳐 갔다.
'사해맹도 혼천수라교의 지배하에 있었단 말인가?' 
그것은 뜻밖이었다.
'그렇다면 혼천수라교는 이미 오래 전부터 무림에 뿌리를 내리고 있었단 말인가?'
용수빈의 얼굴은 점점 무겁게 가라앉고 있었다. 천의무맹과 혼천수라교를 동일선상에 놓고 
있던 벽해림의 혈사에 대한 혐의가 혼천수라교 쪽으로 기울어 갔다.
 혼천수라교! 그들과는 이중으로 빚이 있는 셈이군!'
구천수라마맥의 후예라는 빚과 벽해림의 혈채. 한데 그때였다.
"와아!"
"저길 좀 보게!" 
여기저기서 탄성이 들리며 몇몇 주객들이 호반에 면한 난간으로 몰려들었다. 용수빈은 천천
히 고개를 돌려 그곳을 바라보았다. 호화롭기 이를 데 없는 오색 단청의 범선 하나가 수면 
위를 미끄러져 가고 있는 광경이 눈에 들어왔다. 거대한 크기의 선체는 좀처럼 볼 수 없는 
늘씬한 위용을 지니고 있어 주위의 뭇 시선들이 모두 그 범선에 집중되었다. 높이 솟아오른 
범선의 돛대 위에는 하나의 거대한 깃발이 펄럭이고 있었는데, 거기에는 기이한 형태의 주
작(朱雀)이 금시라도 날아오를 듯한 생동감으로 수놓아져 있다. 그때 용수빈의 귓전으로 다
시 모기 소리만한 만리무영의 전음이 흘러 들었다.
"자부금선(紫府金船)입니다. 저 자부금선에는 자부신궁의 수뇌들이 타고 있습니다."
용수빈은 담담히 고개를 끄덕여 보이며 자부금선을 예의주시했다. 동시에 그의 뇌리에 벽해
림에서 만났던 자부신궁의 고수들이 떠올랐다. 
순간, 갑자기 용수빈의 눈에 한 줄기 기광(奇光)이 스쳐갔다. 그 자부금선의 갑판 난간 쪽에 
여인이 서 있음을 본 까닭이다. 일신에 자의궁장을 걸쳤고, 섬연한 자태에 알 수 없는 고귀
한 기품이 서린 여인이었다. 얼굴을 면사로 가리고 있어 진정한 용모는 볼 수가 없었으나 
그녀의 전신에 서린 위엄은 결코 예사로운 것이 아니었다. 하나 용수빈의 눈에 기광이 일어
난 것은 그 때문이 아니었다. 믿어지지 않게도 그의 눈길이 자의궁장여인의 눈길과 마주쳤
던 것이다.
언뜻 생각하면 두 사람의 눈길이 부딪친 것은 특별한 의미가 없을 수도 있다. 그러나 지금 
용수빈이 서 있는 낭하와 범선과의 거리는 무려 이백여 장. 일반인은 고사하고 무림의 내로
라 하는 고수도 시선이 미치지 못할 그런 거리였다. 게다가 지금은 수면이 햇빛에 반사되고 
있어 안력에 지장을 받는 상황. 그럼에도 용수빈의 시선과 마주친 자의궁장여인의 눈빛에 
한 줄기 파문이 일어나고 있었다. 그것은 바로 그 자의궁장여인이 그 거리에서 용수빈의 눈
빛 변화까지 느끼고 있다는 뜻이 아니겠는가? 
'대단한 안력이군!'
용수빈은 내심 감탄했다. 그는 한 순간 자의궁장여인이 자신과 필적할 만한 절대고수임을 
직감으로 느끼게 되었다. 하나 범선은 무심히 호반을 가로질러 스쳐 가고, 그에 따라 자의궁
장여인의 시선도 용수빈에게 머물렀다가 스치듯 다른 곳으로 향해졌다. 하지만 그 순간 두 
사람의 뇌리에는 서로의 모습이 너무도 선명히 각인되었다. 서로간에 자신에 필적하는 능력
을 지닌 고수로서...!
'자부신궁! 자부신궁이라...?'
용수빈에게 자부신궁은 특별한 존재로 부각되었다. 그리고 다음 순간, 잔잔히 일렁이는 수면
을 바라보고 있는 용수빈의 눈에 하나의 영상이 피어올랐다. 해맑은 기품이 서린 어여쁜 소
녀의 얼굴! 용수빈은 문득 실소를 흘렸다.
'하필이면 이런 때에 벽하공주가 떠오르다니...'
용수빈은 만리무영에게 작별을 고하고 악양루를 내려갔다.
아직도 주객들이 멀어져 가는 자부금선을 바라보며 저마다 뭐라고 떠들어대는 소리들이 들
려 왔다.
악양루를 벗어나던 용수빈의 눈에 한 사람의 모습이 특별하게 투영되어 왔다. 팔다리 한 쪽
씩의 옷자락을 힘없이 펄럭이며 걸어가고 있는 잔지괴인의 모습이었다. 용수빈은 괴이한 느
낌을 떨쳐 낼 수가 없었다. 장사성 취향루에서 그를 만난 이래 계속, 상대는 끝없이 자신의 
주위를 맴도는 것 같았기 때문이다. 그리고 집요하게 모친과 자신의 신분 내력을 캐묻던 그
의 격동에 가득 찬 외눈. 용수빈은 잠시 망설이다 잔지괴인이 사라진 쪽으로 걸음을 옮겨갔
다. 용수빈은 아연한 표정으로 사위를 둘러보았다.
"그새 사라지다니?"
어디에도 잔지괴인의 모습은 보이지 않았다. 마치 그 자리에서 증발해 버린 것처럼... 
'괴이한 일이군. 분명 목적이 있는 사람 같은데 내가 접근하기가 무섭게 피해 버리다니...?'
정녕 알 수 없는 일이었다.

			*		*		*

산상(山上)!
"두두두두... 콰르르르...
한 대의 화려한 사두마차(四頭馬車)가 산을 넘는,관도(官道)를 질풍처럼 치달리고 있었다.
폭주라는 말이 어울릴 정도로 관도를 치달리는 사두마차는 한눈에 예사 마차와는 다른 느낌
을 주었다. 마차를 끄는 네 필의 백마는 고르고 고른 천리마(千里馬).
금박 휘황한 장식은 명문거족들에게도 과분할 정도였다. 게다가 마차의 앞뒤에서 호위하듯 
보조를 맞추어 말을 달리는 십여 기(騎)의 기사들의 정광 어린 눈빛, 당당한 기상이 일견 예
사 고수들이 아님을 알 수 있었다. 그런 고수들의 호위를 받는 마차 안의 인물이 어찌 평범
한인물일 수 있겠는가? 
그러나 자세히 보면 곧 기사들의 신분을 짐작할 수 있었다. 설사 무림인이 아니더라도. 천의
무맹을 상징하듯 가슴에 새겨진 '의(義)'자! 마차 위에서 미친 듯이 펄럭이고 있는 한 폭의 
깃발에도  천의(天義)'라는 두 글자가 수놓아져 있다. 마차 안의 인물이 천의무맹의 요인임
을 말해 주기라도 하듯이.
때는 석양 무렵. 사방은 어둑어둑 어둠이 깔리고 더없이 조용했다. 그래서인지 지축을 뒤흔
드는 말굽 소리는 유난히도 더 크게 들렸다. 
하나 어자석(御者席:마부석)에 앉아 있는 중년호한의 표정은 납덩이처럼 무거운 가운데 어
딘지 다급함이 엿보였다.
바로 그 순간이었다.
쉬잉...!
섬뜩한 파공음이 들리는가 싶더니 한 줄기 벼락같은 광채가 날아들었다.
"와악!"
앞서 달리던 백의기사 한 사람이 가슴을 부여잡은 채 말에서 떨어졌다. 그가 타고 있던 말
은 기수가 사라지자 크게 놀란 듯 공포에 가득한 울음을 터뜨리며 더욱 빠른 속도로 치달려
갔다. 그 미물도 죽음의 공포를 느낀 모양이었다. 격렬하게 나가떨어진 기수는 미동도 하지 
않았다. 그의 가슴 부분 백의 자락이 피로 물들어 간다. 놀랍게도 한 대의 은빛 화살이 거기
에 박혀 공포로 얼룩져 있음이 보인다. 그럼에도 마차의 행렬은 멈추지 않았다. 오히려 그 
속도를 더욱 빨리 하는 것 같았다. 어자석의 중년호한이 입술을 깨물며 신음했다. 
"벌써 일곱 번째다..." 
침중한 목소리. 그것은 바로 어디선가 날아오는 강전에 의해 희생된 기사들의 수효를 말함
이었다. 
정녕 가슴 떨리도록 무서운 일이었다. 어디선가 은빛의 강전이 날아들 때마다 꼭 한 사람이
쓰러지고 있으니, 그 공포감은 차라리 혈과 육이 난무하는 혈전이 무색할 지경이었다. 
더구나 상대는 어디서 화살을 쏘는지, 모습도 보이지 않았다. 게다가 이토록 질풍처럼 달려
가고 있건만 상대의 화살은 일정한 간격을 두고 날아들었다. 마차를 호위하는 백의무사치고 
열혈호한이 아닌 자가 없었다. 그들은 수차례 죽음의 고비를 넘기며 무수한 혈전의 행로 속
에서도 살아남은 백전의 용사들이었다. 하지만 보이지 않는 곳에서, 보이지 않는 상대로부터 
날아드는 강전은 그들 모두를 죽음의 공포로 꽁꽁 묶어놓기에 족했다.
'대체 어떤 자가 이런 능력을 지녔단 말인가?'
어자석의 중년호한은 보이지 않는 상대로 인한 공포를 떨칠 수가 없었다.
슈우웅... 
또다시 허공을 가르는 섬뜩한 음향이 들렸다. 그와 동시에 약속이나 한 듯 앞서가던 백의기
사 하나가 외마디 비명을 토하며 안장에서 튕겨졌다. 어김없이 그의 가슴에는 은빛 강전 하
나가 박혀 있다. 
마차, 그리고 그 마차를 호위하는 백의기사들. 그들은 강전의 속박에서, 아니 공포의 속박에
서 조금이라도 벗어나려는 듯 더 더욱 세차게 말을 몰았다. 
두두두두-!
지축이 미친 듯이 뒤흔들리고,
콰르르르...!
마차의 바퀴는 혼신의 힘을 다해 구르며 굉음을 토해 냈다.
슈왕!
"으아아...!"
다시 날아든 은전(銀箭). 
열네 번째 비명. 
이제 마차를 호위하는 백의무사는 넷으로 줄었고, 어자석에 있는 중년호한까지 포함해 남은 
사람은 다섯뿐이었다. 
한 순간, 호한의 안색이 벌겋게 달아올랐다. 보인다. 정면 관도 위, 한 흑의인이 손에 거대한 
강궁(强弓)을 들고 그들을 향해 시위를 당기고 있는 모습이. 
"조심해라!"
그는 앞서가는 네 기(騎)의 기수들을 향해 소리쳤다. 
쉬이이-!
가슴 떨리는 파공음을 꼬리에 물고 은전이 폭사되어 왔다.
"악!" 
백의기사 하나가 미처 피하지도 못한 채 그 강전에 가슴이 꿰뚫린 채 날아갔다. 무시무시한 
강궁의 위력이었다. 본시 무림의 고수들에게 일반 화살은 큰 위력을 발휘하지 못했다. 그런
데 저 저주스러운 은전은 막아내기는 커녕 피하는 것도 불가능했다. 너무도 막강하기에.
마부가 으스러져라 이를 악물며 채찍을 휘둘렀다. 사두마차는 그 흑의인을 그대로 뭉개 버
릴 듯한 무서운 기세로 돌진해 갔다. 
그 흑의인과 마차의 거리는 순식간에 오십 장에서 사십장, 사십 장에서 삼십 장으로 좁혀지
기 시작했다. 그때였다. 흑의인의 가슴에 새겨진 글자 하나가 아우성치듯 마부의 눈에 쏘아
져 들어온 것은.
<사(死)> 단 한 글자였다.중년호한은 두 눈을 부릅떴다.
"암흑생사단?" 
믿어지지 않는 듯한 외침이 그 입에서 흘러나왔다.
"크와왁!"
또다시 백의기수 하나가 비명을 터뜨렸다. 이제 남은 것은 세 사람뿐이었다. 
"그대로 덮쳐 버려라!" 
누군가 무섭게 소리쳤다. 아닌게아니라 흑의인과 마차의 거리는 이제 채 십여 장도 되지 않
았다. 하나 흑의인은 결코 피할 생각이 없는 것 같았다. 다만 그 거대한 강궁의 시위를 말없
이 당길 뿐. 그는 무섭도록 침착했고, 시위를 떠난 화살의 위력은 신궁이란 말이 무색할 정
도였다.
마차와의 간격이 십 장으로 좁혀졌을 때 또 한 사람이 나뒹굴고, 오 장으로 다가섰을 때 마
지막 남은 백의기사가 강전에 의해 떨어졌다. 그 순간, 마차는 이미 한꺼번에 오 장여의 거
리를 가로질렀고 마부의 얼굴에 무서운 살기가 피어났다.
'어육을 만들어...'
갑자기 그의 눈초리가 부르르 떨렸다. 분명 흑의인은 이미 말굽아래 짓밟히려는 순간이건만 
무심하게 시위를 당겼고 시위를 떠난 은전은 그의 미간을 향해 일직선으로 폭사되어왔다.
퍼-억! 
화살이 그대로 그의 미간에 박히며 그의 머리가 터져 나갔다.
"크으으...!"
마부는 그 순간에 본 것 같았다. 말굽에 짓밟혀야 할 그 흑의인이 흡사 유령처럼 날아오르
며 거대한 강궁을 휘둘러 네 필의 건마를 도륙하고 있음을.., 
그것을 마지막으로 마부의 생기는 끊어졌다. 
흑포 자락을 펄럭이며 강궁을 휘두르는 그 모습은 마치. 지옥에서 온 염라사자와도 같았다.
히히잉!
끼히힝...
처절한 울부짖음을 토하며 네 필의 건마가 곤두박질하며 쓰러지고 마부가 짐짝처럼 그대로 
앞으로 굴러 떨어졌다.
콰앙! 콰콰콰-! 
호화스런 마차는 그대로 관도 한쪽에 처박히고 말았다. 마차 바퀴들이 미친 듯이 허공에서 
회전했다. 그리고 그때를 기다렸다는 듯 마차 주위에 다섯 개의 흑영이 유령처럼 모습을 나
타냈다. 그들의 가슴에 한결같이 드리운 죽음의 음영. 암흑생사단이었다. 
그들은 마차를 포위한 채 움직이지 않았다. 신궁의 흑의인이 지시를 내리길 기다리는 듯 그 
흑의인은 마차 앞에 표연히 내려서서 마차를 쏘아보고 있었는데, 그 눈에서는 차가운 한망
이 쏟아졌다.
"스스로 걸어나오는 것이 서로를 위해 좋겠지."
순간 마차 안에서 서릿발 같은 목소리가 흘러나왔다. 
"대단하군. 그대가 바로 암흑생사단에서 사혼빙매와 더불어 마명(魔名)을 떨치고 있는 지옥
마궁(地獄魔弓)인가?"
그 목소리는 뜻밖에도 차가운 여인의 것이었다. 흑의인, 지옥마궁의 얼굴에 차가운 빛이 일
어났다.
"모르는 것이 없군."
지옥마궁의 말은 간단했다. 아마 그는 불필요한 말을 거의 안 하는 성미인 것 같았다. 잠시 
마차 안에서 침묵이 흘렀다. 
"나를 기다리고 있었는가?"
"물론이지."
"어떻게 내가 여기에 올 것을 알고?"
그 물음에는 대답이 이어지지 않았다.
"더 기다리게 할 생각인가?"
지옥마궁의 차가운 음성은 다른 것을 재촉하고 있었다.
"원한다면 마차를 불태워 줄 수도 있다."
섬뜩한 의미를 담은 말이 무심하게 울려 나왔다.
"감히!"
마차 안의 여인이 서릿발처럼 소리쳤다. 하지만 그때 지옥마궁의 손이 가볍게 움직였고, 지
체없이 두 흑의인들이 마차를 덮쳐 갔다.
번쩍! 
갑자기 마차 안에서 몇 줄기 섬광이 날아 나왔다.
"으악!"
"커억!"
덮쳐 가던 기세가 더해져 여지없이 섬광에 격중된. 흑의인들이 처절한 비명을 토하며 쓰러
졌다.
스팟!
동시에 무지갯빛 검광이 마차로부터 지옥마궁에게 쏘아져 갔다.
"흥!"
지옥마궁이 냉소하며 강궁을 휘둘렀다. 
창! 카캉...!
"악!"
금속음과 뾰족한 비명이 어우러지며 하얀 그림자 하나가 비틀거리며 물러섰다. 
"틀림없군." 
지옥마궁이 상대를 노려보며 차갑게 외쳤다. 그의 시선을 받고 있는 백의여인. 그녀의 손에
는 한 자루 연검이 늘어져 있고, 백의경장에는 너무도 선명한 혈부용화가 요기롭게 웃음짓
는다. 너무도 아름다운 얼음의 미인. 바로 빙심혈부용 장려진이었다.
빙심혈부용의 아미가 상큼 치켜 떠졌다.
'틀림없다니...? 그렇다면 처음부터 나를 목적으로 하고있었단 말인가?'
그녀는 놀라움을 금치 못했다. 그녀는 지금 개인적으로 급한 볼일이 있어 구화산(九華山)으
로 가는 중이었고, 그녀가 구화산에 간다는 사실을 아는 사람은 무맹 내에서도 거의 없었다.
"나를 노린 목적이 무엇이냐?"
빙심혈부용은 놀라움을 가라앉히며 싸늘히 외쳤다. 지옥마궁은 무심하게 응답했다.
"얌전히 포박을 받는다면 고통을 당하지는 않을 것이다."
"포박?"
빙심혈부용의 얼굴에 서리가 맺혔다.
"단홍참뢰검법은 이제 무용지물이다."
지옥마궁이 가볍게 강궁을 흔들어 보였다.
"아니...?"
빙심혈부용의 안색이 경악으로 더욱 창백해졌다.
그녀가 연마한 단홍참뢰검법은 의부인 와룡거사가 손수 전수해 준 상승 검학. 한데 상대의 
가벼운 동작은 단홍참뢰검법을 여지없이 격파할 수 있는 파해식을 담고 있지 않는가?
'어떻게 이런 일이...!'
암흑생사단의 무서움이 새롭게 그녀의 가슴을 짓눌러 왔다. 그들은 천의무맹의 모든 것을 
너무도 철저히 알고 있다. 그런 느낌이 전율처럼 그녀를 스쳐 갔다. 하지만 그녀는 입술을 
깨물며 검을 세웠다. 
"너희들이 가져 갈 수 있는 것은 내 시체뿐이다."
동시에 그녀는 연검과 한 덩어리가 되어 신검합일을 이루더니 예리한 검세를 동반하며 지옥
마궁을 덮쳐 왔다.
쏴아! 
검기(劒氣)가 소용돌이치듯 일어나는 가운데 지옥마궁은 나직한 기합 일성을 토하며 수중의 
강궁을 휘둘렀다. 순식간에 두 사람은 뒤엉켰다. 그들의 공방전은 매우 치열해 우열을 가리
기 힘들어 보였다. 하지만 시간이 흐를수록 빙심혈부용의 화용은 경악으로 물들어 갔다. 
과연 상대는 그녀의 검세 변화를 한눈에 간파하고 있었다.
채 십 초가 지나지 않아서 그녀는 완전히 수세에 몰리고 말았다. 반격은 커녕 자신을 지키
기도 힘들었다. 
휘우웅! 
카앙! 
강궁이 무섭게 떨어져 내리며 금속음이 터지고, 한 줄기 흰 빛이 허공으로 날아올랐다.	
빙심혈부용은 신음을 삼키며 팔목을 움켜쥐고, 백광이 되어 밤하늘을 날아가는 자신의 검을 
망연한 표정으로 바라보았다. 그녀의 옷자락도 군데군데 찢겨져 백의와 너무나 대조적인 붉
은 선혈이 스며나와 여러 송이의 혈부용을 그려 내었다. 
하나 다음 순간, 그녀는 표독스럽게 입술을 깨물며 은빛이 번뜩이는 원통 하나를 손에 들었
다. 바로 두 흑의인의 목숨을 앗아 간 폭우은하침통(暴雨銀河針筒)이었다.
위잉! 
땅!
지옥마궁이 벼락처럼 날아들어 침통을 날려보냈다. 
"계속 반항한다면 본좌에게도 생각이 있다."
그의 눈에 순간적으로 살기가 내비쳤다.
"여인을 핍박하는 것은 장부가 할 짓이 아니지."
갑자기 한 줄기 차분한 목소리가 그의 살기를 누르며 들려 왔다. 사람의 마음을 움직이게 
하는 힘이 깃들여 있는 음성이었다. 
모든 사람의 시선이 음성의 주인에게 집중되었다. 
"아...!"
빙심혈부용의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 
그들과 칠팔 장 가량 떨어진 노송을 등지고 한 사람이 조용한 모습으로 백의 자락을 날리며 
서 있는 모습이 눈 속으로 파고든다. 
군계일학처럼 헌앙한 기품의 백의청년. 더욱이 그의 손에는 조금 전 하늘 높이 날아 올라갔
던 빙심혈부용의 연검이 들려 있다.
"환우공자!"
구원의 빛을 만난 듯한 외침이 빙심혈부용의 아름다운 입술에서 터져 나왔다. 
단아한 기품의 그 백의청년은 바로 용수빈이었다.
용수빈은 담담히 웃으며 걸어오기 시작했다. 
"장 소저! 우리는 상당히 인연이 있는 것 같다는 느낌이 드는구려?" 
그 순간,
휘익! 세 명의 흑의인들이 바람처럼 용수빈을 덮쳐 갔다. 용수빈은 그들을 보지 못한 듯 걸
음도 멈추지 않고 계속 다가오고 있었다. 다만 한차례, 소맷자락이 가볍게 펄럭였을 뿐이다.
하지만 거기에서 일어난 배산도해(排山倒海)의 경력이 세 흑의인을 휘감는 순간, 그들은 무
겁게 신음하며 물러서야만 했다. 지옥마궁이 무거운 눈빛으로 그를 노려보았다.
"!"
당신이 진정 환우공자요?"
용수빈은 부인하지 않고 고개를 끄덕였다. 그의 표정은 시종여일 차분함을 잃지 않았다.
"...!"
지옥마궁은 상대가 자신이 감당할 수 있는 적이 아님을 절감했다. 지옥마궁은 동료들에게 
외쳤다.
"돌아간다."
그의 태도가 뜻밖인지라 용수빈은 맑은 눈빛으로 그를 바라보았다. 왠지 지옥마궁의 행동은 
이제까지 그가 암흑생사단에 대해 가지고 있던 관념을 깨뜨리는 듯한 느낌이었다.
지옥마궁도 차가운 빛이 쏟아지는 눈으로 그를 노려보았다.
"그대에게 두려움을 느끼거나 죽음이 두려워서 물러나는 것은 아니니 오해 마시오!"
그의 음성에는 기백이 넘쳐났다.
"그 이유는 단주께서 당신과 충돌하지 말라고 특별히 당부하셨기 때문이오."
일순 용수빈의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.
'암흑생사신이?'
지옥마궁은 그 말을 끝으로 미련없이 돌아섰다.
동료들의 시신을 수습한 두 흑의인이 그 뒤를 따랐다. 그들에게서 패자의 초라함은 조금도 
찾아볼 수가 없다.
용수빈은 심연처럼 가라앉은 눈으로 그들을 지켜보았다.
'암흑생사단에 대한 내 생각이 잘못되었던 것 같군. 단순한 살수 집단이라면 저와 같은 절
도(節度)는 보일 수 없다.'
중원에 발을 딛은 길지 않은 기간 동안 용수빈의 안목은 괄목상대(刮目相對)할 정도로 깊어
져 있었다. 하지만 알 수 없는 일이었다. 암흑생사신이 용수빈과의 충돌을 피하라는 명을 내
렸다는 것은 대체 무엇 때문에... 
"언제까지 그렇게 서 있을 생각인가요?"
빙심혈부용이 소리쳤다.
그 소리에 용수빈은 상념에서 깨어났다. 그는 지금 암흑생사신을 생각하고 있었던 것이다. 
 아, 미안하오. 잠시 딴생각을 좀 하느라..."
세 번째로 만난 탓인가? 그녀에게서는 별로 적의가 느껴지지 않았다. 하기야 은인에게 악감
을 보일 정도라면 빙심혈부용의 영명(英名)이 울겠지만 빙심혈부용은 무엇을 찾아내기라도 
하려는 듯 용수빈의 얼굴을 응시했다. 아니, 어떻게 보면 용수빈의 얼굴을 마치자신의 가슴
속에 영원히 새겨 두려는 것 같기도 했다.
"내 얼굴에 뭐가 묻었소?"
갑자기 빙심혈부용의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 붉어졌다. 그러자 얼음꽃이라는 말이 무색할 
정도로 화사한 아름다움이 봄꽃처럼 눈부시게 피어났다.
"어디 불편한 곳은 없소?"
용수빈이 담담한 음성으로 물었다.
"괜찮아요."
빙심혈부용이 고개를 저으며 대답했다.
"미처 감사의 인사도 못 했군요. 정말 고마워요."
"뜻하지 않은 일이었을 뿐이니 마음에 두지 마시오."
용수빈은 가볍게 겸사하며 화제를 바꾸었다.
"구유마존에게 금제를 펼친 자는 밝혀졌소?"
순간, 빙심혈부용의 얼굴에 어두운 그림자가 떠올랐다. 
그러고는 대답 대신 고개를 좌우로 저었다.
용수빈은 그녀에게 무언가 고충이 있음을 느꼈다. 만약 쇄맥단혼금제가 아니었다면 묻지도 
않았을 것이다. 용수빈은 연검을 건네 주었다.
"보중(保重)하시오."
간단한 말. 하지만 거기에 깃들인 염려에 빙심혈부용은 가슴이 떨렸다. 남자라면 누구라도 
눈 아래에 두던 그녀로서는 참으로 믿기힘든 변화. 빙심혈부용은 떨리는 손을 들어 검을 받
아 들었다. 그러고는 고개를 떨구며 힘겹게 입을 열었다.
"가지 말아요!"
"...?"
돌아서려던 용수빈은 그 목소리가 심상치 않음을 느끼고 눈을 돌려 그녀를 바라보았다. 빙
심혈부용은 피가 흐르도록 입술을 깨물며 다시 말했다. 
"만일... 당신이 가고자 하는 곳이 청운산장이라면..."
용수빈의 눈빛이 크게 흔들렸다. 청운산장! 그 한마디는 그만큼 충격적이었다. 
'그녀가 어떻게 그것을 알고 있단 말인가?'
기실 그는 지금 구화산 청운산장, 혼천수라교의 총순찰을 목표로 움직이는 중이었다.
"가지... 않는 게 좋을 거예요. 
호소하듯 빙심혈부용의 목소리가 가늘게 떨려 나왔다. 용수빈의 안색이 약간 굳어졌다.
"그 이유를 말해 주겠소?"
빙심혈부용은 다시 입술을 깨물었다.
"그건... 당신에게 위험한 일이 있을 것 같아서..."
그녀의 표정에는 간절한 바람이 서려 있었다. 제발 가지 말라는.
용수빈은 말없이 그녀를 주시했다. 그리고 다음 순간, 그 얼굴에 담담한 미소와 함께 항거불
능의 위엄이 일어났다.
"걱정 마시오. 나를 위험하게 할 수 있는 것은 이 세상에 존재하지 않을 것이오. 
"하지만...!"
용수빈은 무어라 말하려는 빙심혈부용의 어깨를 잡아주었다.
"고맙소. 당신의 뜻은 가슴 깊이 새겨 두겠소!"
"그건 만용이에요..."
그녀가 입술을 다물었다. 거기까지가 그녀가 할 수 있는 한계일까.

			*		*		*

휘익!
유성인 양 백영 하나가 산록(山麓)을 따라 어둠을 가로질렀다.
구화산 중. 산세가 험준하기로 유명한 곳이다. 그 구화산의 험산 준령을 날던 새가 놀라 떨
어질 절세의 신법으로 가로지르는 백의인. 바로 빙심혈부용을 떠나온 용수빈이었다. 
비록 그곳을 떠나왔지만 용수빈의 머릿속은 온통 그녀 생각으로 가득했다. 그녀의 눈빛은 
여러 가지를 의미하고 있었다.
빙심혈부용은 끝내 그를 제지하는 이유를 말하지 않았다. 하지만 자신의 앞길에 위험이 도
사리고 있음을 느끼지 못할 용수빈이 아니었다.
돌연 그의 눈에서 전광 같은 빛이 뿜어져 나왔다.
"환우철마존의 진전을 이은 나다! 만난(萬難)을 극복하고서야 이룰수 있는 것이 패도(覇道)! 
곧 그분의 가르침이다."
'응?'
용수빈의 얼굴에 한 줄기 의아로운 빛이 스쳐 갔다. 눈앞의 산기슭에서 번쩍이는 불빛을 발
견했기 때문이었다.
'이런 산중에 사람이?'
이곳은 대낮에도 인적이 드문 심산유곡.
자연 날이 어두워진 지금 인적이 없어야 할 곳이었다.
한데 불빛이 보이고, 그 불빛에 어른거리는 그림자는 분명 사람이 있음을 말해 주지 않는가
워어어-!
갑자기 그곳에서 소의 하품이 한가롭게 들려 온다. 거기에 당나귀가 투레질하는 소리도 섞
여 있는 것 같았다.
그리고 그의 후각을 자극하는 구수한 냄새.
'설마 그분들...?'
용수빈은 두 노인의 얼굴을 떠올렸다. 물소와 당나귀를 타고 다니던 두 은자의 모습을 용수
빈은 가벼운 걸음으로 그곳을 향해 다가갔다. 
과연이었다.
산기슭, 아늑하게 바람을 막아 주는 바위들 사이에 물소와 당나귀가 서 있다. 불가에 두 노
인이 마주앉아 노루 한마리를 통째로 굽고 있음이 보이니, 바로 장과로와 취우선이라 불리
는 두 은자들이었다. 한데 괴이한 것은, 그 두 노인의 뒤쪽에 우두커니 서 있는 세 사람의 
무사들. 그들의 옷차림으로 보아 천의무맹에 소속된 자들이 분명했는데, 무엇 때문인지 그들
의 몸은 나무토막처럼 굳어져 있다. 용수빈은 그들이 혈도가 제압되어 있음을 알 수 있었다.
"생각이 있으면 와라. 네 몫도 충분하니까."
장과로가 용수빈을 향해 한가로운 음성으로 말했다.
용수빈이 가볍게 예를 표했다.
"이런 곳에서 두 분을 다시 만났군요."
취우선이 빙긋이 웃었다.
"만나고 헤어지며 살아 가는 게 세상사 아니냐?"
"저들은?"
그는 불가에 앉으며 천의무맹의 무사들을 보았다.
그러자 취우선이 호로병 하나를 들고 술을 한 모금 들이킨?후 껄껄 웃으며 말했다.
"아주 고약한 놈들을 잡았다. 한데 어떻게 돼먹은 놈들이 도통 입을 열지 않는구나. 분명 이
놈들은 무맹에서 다른 놈들과 작당하고 나쁜 짓을 하던 놈들인데 말이다." 
'아마 구유마존과 같은 무리들인가 보군.'
장과로가 게슴츠레한 눈으로 용수빈을 바라보며 말했다.
"네가 동정호에서 혼천수라교 놈들을 작살내 주었다며?"
용수빈은 내심 쓴웃음을 지었다.
"어쩌다 보니 그렇게 되었습니다."
"허허허, 그것 참 십 년 체증이 내려가는 소리구나. 그런데 말이다... 
취우선은 갑자기 의미 심장한 눈으로 용수빈을 바라보았다.
"그때 네가 패존강림후란 소리지르기로 현음 떨거지의 입을 열게 했다며?"
"그렇습니다만...?"
"어떠냐? 그것 좀 빌려 주지 않을래? 도통 저놈들의 입을 열 재간이 우리에게는 없으니 답
답해 죽을 지경이다."
용수빈은 고개를 가로저었다.
"그건 좀 곤란하군요. 지금 제게 바쁜 일이 있어서..."
"뭐, 시간이 많으면 우리에게 그것을 전수하고 가도 괜찮다."
동문서답에 용수빈은 그만 말문이 막혔다. 이 노선배가 하는 말에는 상식이라는 것이 존재
하지 않았다.
'여기 더 있다간 나중에 무엇을 해 달라고 할지 모르겠군.'
그때 장과로가 혀를 찼다. 
"치사하게시리... 아무래도 아까운 모양인걸?"
그는 중얼거리며 노루고기를 덥석 물어뜯었다. 
용수빈은 골치가 아파 왔다. 
과연 어떻게 이곳을 벗어날 것인가!
< 제2권 끝 >
제 21 장 죽음의 함정(陷穽)
제 22 장 해후(邂逅)
제 23 장 문창초현(文昌初現)
제 24 장 소림신성(少林神星)
제 25 장 우정(友情)의 선물
제 26 장 급변(急變)의 소용돌이
제 27 장 무량조화(無量造化)
제 28 장 천중금지(天重禁止)의 수인(囚人)
제 29 장 음모(陰謀)의 희생자들
제 30 장 천추전기(千秋傳奇)
後記

제 21 장 죽음의 함정(陷穽)

구화산(九華山)은 안휘성(安徽省) 청양현(靑陽縣)에서 서남쪽으로 사십 리를 격하고 위치한
다. 옛이름은 구자산(九子山). 전하는 말로는 당(唐)의 시선 이백이 아홉의 봉우리를 연화(蓮
花)의 형상으로 깎아서 지금의 형태를 이루었고, 그 이름을 구화로 개칭(改稱)하였다한다. 
전설 같은 이야기. 하지만 여기에 이백서당(李白書堂)의 터가 남아 있음은 그와의 인연이 상
당함을 말해 준다 할 것이다.
물결치듯 이어진 마흔여덟 개의 봉우리를 거느린 구화산. 그 웅위한 절정을 뒤로하고 맑은 
계류의 용틀임이 한눈에 내려다보이는 승경(勝境), 그곳에 상당한 규모의 장원 하나가 자리
하고 있다.
청운산장(靑雲山莊)! 세간에는 악양 대부호의 별장으로 알려진 장원이다. 하지만 그 부호가 
이곳을 찾는 것은 일 년 중 얼마 되지 않고, 평시에는 관리를 위해 몇 사람이 상주하고 있
을 뿐이다.
어둠과 뒤섞여 교교하게 사위를 비춰 주는 달빛을 받으며 잠든 듯 웅크리고 있는 청운산장. 
오늘밤 이곳은 쓸쓸하기까지 하던 평상시와는 달리, 어딘지 숨죽인 긴장감이 내리덮고 있는 
것 같았다. 장원을 중심으로 주변 일대는 요소요소에 물샐틈없이 매복과 함정이 깔린 가운
데 엄밀히 감시되고 있어, 가히 천라지망이라 할 경계가 펼쳐져 있었다.
하지만 모순(矛盾)이라는 말이 의미하는 바처럼, 세상사의 일면에는 필시 그 반면이 존재하
는 법. 나는 새도 넘나들지 못할 것 같은 그 삼엄한 경계망을 비웃듯, 청운산장 안으로 스며
드는 한 그림자가 있다. 맑고 깊은 가운데 강렬한 패기가 깃들인 눈을 가진 사람이었다.  

			*		*		*

한 점 빛도 스며들지 않는 암흑(暗黑)의 동굴이다. 그 깊은 어둠과 하나가 되어 지옥음부에
서 스며나오는 것 같은 사이(邪異)한 기운을 드리우고 있는 검은 괴영. 거기에 존재하는 유
일한 빛은 그의 두 눈에서 쏟아지는 끔찍스런 혈마광(血魔光)!
머리 끝에서 발끝까지 흑포로 휘감은 괴영에게서 느끼지는 것은 오직 죽음[死]과 마의 기운
이었다.
"그가... 나타났습니다."
암흑의 적막을 깨뜨리며 흑포괴영을 향해 복명하는 귀기서린 음성. 
파아앗! 
갑자기 흑포괴영의 두 눈 가득 공포스런 혈마기(血魔氣)가 이글거리며 폭장되었다.
그 가공할 마기에 흑암(黑暗)이 진저리를 치며 흩어졌다. 
다음 순간, 그 전율스러운 혈마광은 거짓말처럼 사라졌다. 
동굴 안은 죽음의 적막만이 음산하게 자리했다. 

			*		*		*

취화청(聚華廳)! 
청운산장의 중심부라 할 수 있는 그곳은 이미 모든 것이 잠든 듯이 칠흑 같은 어둠 속에 고
요하기만 했다. 하지만 그것은 겉보기일 뿐, 내부에는 환하게 불이 밝혀져 있다. 
사방에 드리워진 검고 두꺼운 휘장으로 인해 빛이 외부로 새어나가는 것이 차단되고 있을 
따름이었다. 
취화청의 내부 장식은 화려하면서도 속되지 않았다. 그 전면 중앙에 마련된 단(壇)에는 호피
를 씌운 일 좌의 태사의가 자리하고, 거기에는 눈매가 날카로운 흑포복면인 한사람이 당당
한 모습으로 앉아 있다. 사람을 압도하는 기도가 그에게서 일어나 주위를 짓누르며 퍼져 나
가는 듯했다. 
단하(壇下)의 좌우에는 각기 열 명씩, 허리에 기형도(奇形刀)를 비껴 찬 흑의인들이 늘어서 
있는데, 그 기세가 삼엄하기 이를 데 없었다. 
흑포인의 전면 단하에는 피투성이의 노인 하나가 무릎을꿇고 앉아 있었다. 창백한 안색, 쑥
대처럼 헝클어진 백발에 찢겨지고 피로 물든 도포(道袍)는 노인의 신분과 그가 당한 고초를 
말해주었다.
"마지막 기회다, 청양자(淸陽子)!"
흑포복면인이 차가운 눈으로 노도인을 내려다보았다.
"끝내 명을 거역하겠다면 목숨을 보존하지 못할 것이다."
"닥쳐라! 이-노옴!"
단하의 노도인이 불같은 호통을 터뜨렸다.
"일문의 장로(長老)인 내가 죽음이 두려워 인면수심의 네놈들에게 굴복할 것 같으냐?"
청양자! 당대 곤륜 장문인의 사백(師伯)이라는 지엄한 신분. 그 성품이 불같고 악을 원수 보
듯 미워하여 탕마협행(蕩魔俠行)으로 명성 높은 정도무림의 명숙. 거기에 천의무맹 이십사 
장로 가운데 한 사람으로 천의집법회의 일원이기도 했다. 그러한 그가 이곳에서 이와 같은 
수모를 당하고 있음은 실로 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.
"어서 나를 죽여라!"
청양자는 꼿꼿한 자세로 흑포인을 쏘아보며 소리쳤다.
"굳이 고집을 부린다면 어쩔 수 없지!"
흑포인이 가볍게 손을 들어 신호를 보냈다. 그러자 오른편 벽이 좌우로 갈라지며 그곳에서 
한 사람이 여유로운 걸음으로 모습을 드러내었다.
그 사람을 보는 순간, 청양자의 얼굴이 경악으로 굳어졌다. 놀랍게도 거기에 또 한 사람의 
청양자가 존재했다. 겉모습은 말할 것도 없고, 일신의 기품까지 너무도 같았다.
"하좌, 곤륜영주(崑崙令主)가 순찰총령을 뵈옵니다."
태사의의 흑포인에게 허리를 굽히며 이어지는 그 목소리는 어김없이 청양자의 목소리였다. 
순찰총령이라 불린 흑포인의 눈빛이 음산하게 일렁였다. 
"이제 알겠나? 청양자는 변함없이 곤륜파를 대표해 이번에 열리는 무림대회에 참가하게 된
다. 그 다음은... 말하지 않아도 알겠지?"
"간악한 놈들...! 그따위 간계가 성공할 것 같으냐?"
청양자가 격노하여 소리쳤다. 
 하늘이 용서하지 않을 것이다!"
흑포의 순찰총령이 음산히 웃었다.
"후후후... 결과는 저승에서 지켜보도록 해라!"
그때였다.
"글쎄? 가짜는 아무래도 진짜와 같을 수가 없겠지!"
갑자기 한 줄기 맑고 힘있는 목소리가 중인들의 고막을 울리며 들려 왔다.
'누가...?"
순찰총령의 눈빛이 놀라움으로 싸늘히 굳어졌다.
철옹성 같은 감시와 매복의 중심지인 취화청. 이곳까지 적이 스며들도록 경고음 한 번 전해
지지 않다니!
그의 경악은 창문 앞에 솟아나듯 모습을 나타낸 한 사람의 백의인을 보는 순간 극에 달했
다. 백영이 어떻게 그곳에 나타났는지 누구도 보지 못했던 것이다.
소리도 없이 흑의복면인 넷이 백영을 덮쳐 갔다.
 와악!"
"으아악...!"
하지만 흑의복면인들은 덮쳐 갈 때보다 더한 속도로 물러났다. 백의인은 단지 소맷자락을 
가볍게 펄럭였을 뿐이었다. 흡사 아무 일도 없었다는 듯 행운유수처럼 미끄러져 온 백의인
의 신형이 청양자의 옆에 우뚝 섰다. 담담한 미소를 머금고 있는 백의청년은 바로 용수빈.
 너는 누구냐?"
순찰총령은 굳은 표정으로 음산히 소리쳤다. 
"혼천수라교의 순찰총령 정도로는 자격이 없지."
용수빈은 냉소하며 청양자를 부축해 일으켰다. 동시에 청양자의 만면 가득히 놀라움의 빛이 
일어났다. 용수빈이 자신을 부축하자 자신에게 가해진 모든 금제가 일시에 해소됨을 느꼈기 
때문이다.
"환우공자...?"
순간, 순찰총령이 신음 같은 한마디를 흘려 내었다. 용수빈의 손목에 채워진 자룡검환을 발
견한 것이다.
"괜찮으십니까?" 
용수빈은 그를 아랑곳하지 않고 청양자에게 물었다.
"염려할 정도는 아니...!"
감격한 표정으로 대답하던 청양자의 표정이 갑자기 변했다. 그의 모습으로 화신한 가짜 청
양자가 번개처럼, 용수빈의 등에 일장을 갈겨 내고 있었던 것이다. 
"조심..." 
청양자의 외침은 도로 삼켜지고 말았다. 
펑!
"우악!"
음산히 웃으며 용수빈의 등을 후려치던 가짜 청양자가 외마디 비명과 함께 날아가는 것을 
본 까닭이다.
튕겨진 가짜 청양자는 대청의 기둥에 머리를 부딪쳐 뇌수를 흘리며 죽어 갔다. 깨진 수박처
럼 머리가 터져 나간 것이다.
'저런 호신강기가 있다니?'
청양자가 입을 딱 벌렸다. 
용수빈의 군림무적신강이 어떠한 것인지 모르는 그로서는 해연히 놀랄 수밖에 없었다.
하나 그것으로 상황이 끝난 것은 아니었다. 
번쩍!
슈팟! 
다섯 자루의 기형도가 가슴 서늘한 광망을 번뜩이며 덮쳐든 것이다. 무서울 정도로 신랄한 
도법.
"물러가라!" 
하지만 용수빈의 차가운 호통이 터지는 순간,
따당! 차아앙... 
"왁!"
 크아악!"
칼날이 부러져 나가는 가운데, 흑의인들은 그 칼날에 피떡이 되어 날아가야 했다.
용수빈은 차가운 눈으로 태사의에 굳어져 있는 순찰총령을 보았다. 
"그대를 만나고 싶었다. 순찰총령 정도라면 아는 것이 제법 많을 듯한데? 외교주의 정체와 
내교에 대해서...!"
순찰총령의 눈빛이 크게 꿈틀거렸다.
"으흐흐흐... 감히 본좌에게 교 중의 비밀을 캐내려 들다니, 어처구니없는 놈이로구나!"
음소와 함께 그의 손이 돌연 일장을 쳐왔다. 그 한 수는 비할 바 없이 빨랐고, 산 채로 사람
을 얼려버릴 것 같은 한기가 무섭게 일어나고 있었다. 
"빙백음마수(氷魄陰魔手)?" 
한마디 외침과 함께 용수빈의 손이 날벼락처럼 뻗어났다. 다음 순간, 순찰총령은 부지중에 
가슴이 서늘해졌다. 분명히 그가 선공을 취했음에도 용수빈의 손은 상상도 할 없는 속도로 
그의 장세를 와해시키며 덮쳐 들고 있었던 것이다. 그 가공할 빠름에 모든 변화는 무용지물
이 되었고, 그가 자신있게 쏟아 낸 음풍은 산들바람이 되어 흩어지고말았다.
팍!
응축된 그 무엇이 일시에 폭발하는 듯한 울림이 일어났다. 
"우욱!"
순찰총령의 입에서 폭죽처럼 피가 쏟아져 나왔다.
털썩!
우드드-
순찰총령이 내던져지듯 주저앉자 거대한 태사의가 그 압력을 이기지 못하고 몸을 떨며 비명
을 질러댔다. 
환우절학 섬전지존수(閃電至尊手)의 위력이었다. 순찰총령의 얼굴을 가렸던 복면은 어느새 
용수빈의 수중에 있었고, 불빛 아래 얼음처럼 차가운 중년인의 얼굴이 드러났다.
"혼천수라교 순찰총령이 겨우 이 정도인가? 실망이로군. 이제 대답할 마음이 생겼나?"
"으으으..."
순찰총령의 전신이 경련을 일으키며 신음을 흘려 내었다. 절세의 패존강림후가 운용되고 있
는 용수빈의 음성은 그로서는 저항할 바가 아니었다.
바로 그때, 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
펑!
갑자기 용수빈의 등에서 일진의 폭음이 터졌다.
"으음...!"
용수빈이 무겁게 신음하며 앞으로 한걸음 내디뎠다.
드드드! 쩌저쩌억... 
발 밑의 대리석 바닥이 압력을 견디지 못해 쩍쩍 부서져 나갔다. 누가, 무엇이 천하의 용수
빈에게 그와 같은 타격을 줄 수 있단 말인가? 놀랍게도 그 암격(暗擊)은 용수빈이 느끼지 
못하는 사이에 이루어졌고, 군림무적신강을 뒤흔들며 용수빈에게 충격을 가할 정도로 가공
했다. 
용수빈이 놀란 표정으로 고개를 돌렸다. 그의 뒤에 바람처럼 물러나 신형을 세우는 사람이 
있었다. 동시에 흑영들이 사방에서 날아들어, 그의 앞에 인(人)의 장벽이 형성되었다. 사전에 
예정된 듯 치밀한 움직임. 그 모든 것이 한 순간에 이루어졌다. 
"당신이었군?" 
암습자를 확인한 용수빈의 음성이 신음처럼 흘러나왔다. 뜻밖에도 그는 청양자였다. 청양자
의 얼굴에는 이제까지 볼 수 없었던 득의의 빛이 가득했다. 그의 오른손에는 무엇으로 만들
어졌는지 괴이한 묵광(墨光)이 번뜩이는 장갑 하나가 끼워져 있음이 보인다.
"처음부터 계획된 것이었나? 나를 속일 목적으로...?"
용수빈의 음성에 찬 서리가 깔렸다.
"흐흐흐... 그런 셈이지."
청양자는 음소를 흘리며 고개를 끄덕였다.
"네가 바로 순찰총령이로군?"
"잘 보았다."
청양자, 진짜 순찰총령이 검은 장갑을 낀 손을 들어 보였다.
"이것은 환우철마존의 전인을 위해 특별히 준비한 묵옥마수(墨玉魔手). 도검불침이라도 장난
감처럼 부숴 버리는 전설의 마병(魔兵)이지."
"묵옥마수?"
용수빈의 미간이 찡그려졌다. 
묵옥마수(墨玉魔手)! 마도의 전설로 전해지는 삼대마병의 하나. 삼대마병은 하나하나가 피의 
저주가 깃들인, 죽음과 공포의 대명사으로서 존재한다. 묵옥마수는 어떤 호신강기라도 파괴
하며, 피부에 스치기만 해도 순식간에 전신이 녹아내려 한줌 혈수로 변하고 만다. 거기에는 
어떠한 고수라도 예외가 있을 수 없었다. 
용수빈은 싸늘하게 순찰총령을 쏘아보았다.
"내가 오리라는 것을 어떻게 알았나?"
"본좌의 신분을 잊었느냐?"
순찰총령의 입가에 음산한 웃음이 소리없이 피어났다. 
 "그 정도를 모른다면 순찰총령의 직임을 감당할 수 없지. 하물며 환우공자의 움직임이야 
천하의 이목을 끌기에 족하니, 어찌 소홀히 할 수 있을까?"
그는 전혀 서두르는 기색 없이 천천히 대답했다. 그는 묵옥마수의 위력에 절대적인 자신감
을 가지고 있는 것이다.
"무엇을 기다리는 것인가?"
용수빈이 순찰총령을 쏘아보며 차갑게 웃었다. 순찰총령의 눈빛이 소리없이 흔들렸다. 
'무서운 놈이다. 묵옥마수에 당하고도 저토록 태연할 수 있다니! 내교에서 그를 중시하는 이
유를 알 만하구나...'
기실 그는 묵옥마수의 화혈기독(化血奇毒)이 발작하기를기다리고 있었던 것이다. 
"묵옥마수 정도로 내게 위협이 될 수 있을 것 같은가?" 
용수빈이 차갑게 외치며 순찰총령을 향해 다가섰다. 그에게서 쏟아지는 극패지기에 순찰총
령은 부지중에 가슴이 서늘해짐을 느껴야 했다. 순간, 그의 앞을 가로막고 있던 흑영들이 소
리도 없이 날아올랐다.
모두 열둘. 그들 개개인은 고수였고, 죽음의 살수행을 거친 살인기계들이었다. 거기에 더해 
그들은 절대고수들만을 상대하기 위한 필살의 진세를 연성하고 있었다. 그 죽음의 절진은 
발동하는 순간 최고의 위력을 쏟아 내는 것이어서 그 무서움은 세상에 다시없을 정도였다.
사방이 엇갈리며 뒤엉켜 돌아가는 흑영과 그들에게서 뿜어지는 도광으로 뒤덮였다. 퇴로조
차 없는 완벽한 공격. 
하지만 그들의 상대는 환우공자 용수빈. 고금 무적(古今無敵) 극패지학의 계승자인 것이다.
콰아아-
군림무적신강이 무서운 흡인력으로 뻗어나며 엄청난 폭풍이 되어 흑영들을 여지없이 휘감아 
버렸다. 
"가라!"
용수빈의 호통과 함께 흡력인이 가공할 반탄력으로 몰아쳐갔다. 순간, 흑영들은 처절한 단말
마의 비명을 터뜨리며 화살처럼 사방으로 날아갔다.
쉬이익...!
날아가는 흑영들과 역으로 엇갈리며 용수빈에게 쏘아 오는 자가 있었다.  바로 순찰총령. 
묵옥마수가 공포의 검은 기류를 휘몰고서 쇄도했다. 그 속도는 무섭도록 빨라서, 용수빈이 
그것을 느꼈을 때는 이미 묵옥마수가 눈앞에 이르고 있을 정도였다. 
찰나, 용수빈의 신형이 순간적으로 휘청이는가 싶더니 그의 손이 번개처럼 뻗어 나갔다.
차-앙! 
동시에 고막을 떨어 울리는 맑은 금속성과 눈부신 자광이 일어나며 한 가닥 가공할 검광이 
암흑 천지를 가르는 묵옥마수와 격돌했다. 
카카아앙... 
"으악!"
고막을 후벼 내는 날카로운 음향과 비명이 동시에 터지며 순찰총령의 신형은 튕겨지듯 벽과 
충돌하고 있었다.
쿠웅! 우르르...
대청 전체가 진동하며 해묵은 먼지가 눈보라처럼 쏟아졌다. 그런 가운데 방금 전 순찰총령
이 서 있던 곳에는 잘려진 그의 손가락들이 피를 쏟아 내고 있음이 눈에 들어온다. 
"크으으..."
순찰총령은 치떨리는 고통에 신음하며 자신의 오른손을 바라보앗다. 놀랍게도 그 손은 삼분
지 이 이상이 잘려 나가 거기에 남아있는 손가락은 엄지 하나뿐이었다. 고금삼대마병 가운
데 하나인 묵옥마수가 파괴된 것이다. 
'묵옥마수를 파괴하는 검강(劒강)이라니?' 
순찰총령은 도저히 믿을 수가 없었다. 묵옥마수는 어떠한 타격에도 견디도록 만들어진 절세
의 마병. 그렇지 않았다면 고금삼대마병에 적(籍)을 두지 못했을 것이다. 그런데 그것이 파
괴되다니...! 
용수빈이 천천히 그에게 다가왔다. 그의 한걸음 한걸음마다 형언하기 힘든 압력이 가중되며 
그를 짓눌러 왔다. 
 ...!"
순찰총령의 눈빛이 격렬히 흔들리며 공포에 온몸을 떨었다. 준비된 패는 모조리 허사로 돌
아갔고, 그 자신마저 중상을 입은 상태. 대세는 이미 기운 것이다. 
'문책을 피할 수 없다...' 
문책! 그에 따른 징벌의 공포. 전율이 그의 전신을 훑고 지나갔다. 
"아직도 남은 것이 있나?" 
용수빈의 냉엄한 음성이 무서운 힘으로 고막을 파고든다. 그의 손에 잡힌, 묵옥마수를 파괴
한 자룡신검에서 삼엄한 자령광(紫霞光)이 햇무리처럼 일어나 사위를 차단하고 있다.
순찰총령은 자신이 벗어날 길은 어디에도 없음을 절감했다.
 크으흐흐흐..."
그의 눈에 갑자기 핏발이 무섭게 곤두서며 괴기로운 음소가 울려퍼졌다.
"아무도... 모른다! 본 교의 진정한 무서움을! 내게서 알아낼 수 있는 것은 없다. 단 하나
도...!"
끊어질 듯 한마디씩 이어지는 음성 속에 순찰총령의 얼굴이 괴이하게 일그러지며 섬뜩한 혈
류가 좌악, 퍼져 나갔다. 
'저것은...!'
용수빈의 표정이 경악으로 굳어졌다.
번쩍! 
자룡신검에서 쏟아지던 자하광이 한 줄기 광환(光環)이 되어 벼락처럼 순찰총령의 가슴을 
꿰뚫어 버렸다. 
"끄으으으..." 
순찰총령의 피부가 거북등처럼 균열을 일으키는가 싶더니 그 틈새로 끔찍스런 혈기가 쏟아
져 나왔다.
푸스스스-!
다음 순간, 순찰총령의 전신이 얼굴에서부터 핏물로 녹아내리기 시작했다. 그 혈기를 견디지 
못하는 듯 그는 순식간에 한줌 혈수로 무너져 버렸다. 
"혈전구멸마공(血箭俱滅魔功)...!"
용수빈이 그것을 바라보며 신음처럼 중얼거렸다. 
혈전구멸마공! 
내부의 혈기를 일시에 폭발시켜 상대와 동귀어진하는 편벽의 극을 달리는 마도대법. 자신보
다 강한 적에게 직면했을 때, 구천수라마맥의 마인들이 그것으로 상대와 죽어 갔다고 전설
은 전한다. 
혈전구멸마공의 위력은 사방 십 장 방원의 생명체를 말살할	정도로 엄청나다. 그러하기에 
용수빈은 일격에 순찰총령을 격살해 버린 것이다. 그렇지 않았다면 핏물로 변한 것은 그만
이 아니었을지도 모른다. 한 점의 혈기에 스치기만 해도전신이 녹아 내리는 공포의 마공대
법이 바로 혈전구멸마공인 것이다.

			*		*		*

"시간이 지났습니다..." 
암흑 속에서 울리던 귀기 가득한 음성이 달빛 가운데 다시 들려 왔다. 
"...!"
그 음성을 듣는 흑포인의 눈에서 공포의 혈마기가 소름끼치게 쏟아지고, 달빛은 거기에 놀
라 진저리를 치며 흩어진다. 그 또한 흑암 가운데 묻혀 있던 바로 그 괴인이었다. 
흑포괴인의 혈마안(血魔眼)이 노려보고 있는 것은 어둠 속에 웅크리고 있는 청운산장.
그가 기다리던 신호는 전해지지 않았다.
'그 정도로 강했단 말인가?'
흑포괴인의 눈에서 혈마기가 미친 듯이 꿈틀거린다.
'묵옥마수와 순찰총령의 혈전구멸마공의 이중 안배가 무산될 만큼...'
그의 오른손이 소리없이 들려졌다. 다음 순간, 
"꽈꽈꽝! 꽈아르릉... 꽈아아꽝! 
갑자기 구화산 전체를 뒤흔드는 듯한 굉음과 함께 청운산장	일대가 대폭발을 일으켰다. 
콰우우...! 쿠과과과아...
그 강렬 무비한 폭발에 터져 나간 건물의 잔해들이 수십 장 높이까지 솟구쳐 올랐다. 지진
이라도 일어난 듯 산곡들이 진저리를 치며 청운산장이 자리하던 일대의 지반이 함몰하고 무
너진 바위와 흙더미들이 그 위를 덮친다. 실로 상상을 절(絶)하는 돌변이었다.
흑포괴인의 혈마안은 그 엄청난 광경을 무심히 지켜보며 미동도 없이 서 있다. 그 대폭발의 
으르렁거림이 잦아든 것은 한참이 지나서였다. 
"가라!" 
흑포괴인의 한마디에 흑영들이 사방에서 나타나 청운산장의 폐허로 쏘아 갔다. 흡사 검은 
유령들이 쫘악 깔려 가는 것같은 움직임. 그들의 신수는 지금까지 보았던 혼천수라교의 교
도들과는 비교가 되지 않을 정도였다. 
흑포괴인은 잔해만 남은 청운산장을 노려보았다. 그곳에서는 아직도 검은 연기가 뭉클뭉클 
피어오르고 지독한 유황 냄새가 절로 코를 찡그리게 한다. 
"그는 환우철마존의 후인... 시체는 남아 있으리라." 
그의 신형이 소리도 없이 날아올랐다. 
- 반드시 환우공자의 죽음을 확인하라! 
혼천수라교 내교의 구마영주(九魔令主)인 흑포괴인에게 내려진 엄명이었다. 그 명을 내린 대
제(大帝)는 그의 신이었고, 대제의 명은 곧 법이었다.
유령 같은 움직임의 흑영들이 청운산장의 잔해 위를 누비고있었다. 말없이 우뚝 서서 그것
을 지켜보고 있는 흑포괴인.
"어디에도 보이지 않습니다."
흑영 하나가 그의 앞에 굴신하며 복명했다. 
"찾아 내라!"
흑포괴인의 반응은 냉담했다. 
 돌 조각 하나까지 뒤져서라도 반드시...!"
그의 말은 계속 이어지지 못했다.
콰앙! 콰와아아... 
폐허 가운데서 터져 나온 굉음이 그의 음성을 삼키고, 폭발의 잔해들이 폭풍처럼 사위를 휩
쓸며 치솟아 올랐다. 거기에 휘말린 몇몇 흑영들이 단말마의 비명과 함께 가랑잎처럼 날아
갔다. 
"...!"
흑포괴인의 눈빛이 절로 굳어졌다. 믿을 수 없게도, 그 엄청난 소용돌이 가운데 솟아오르는 
한사람을 보았기 때문이었다. 산발이 되어 흩날리는 머리, 엉망으로 찢겨진 채 시커멓게 그
을리고 눌어붙은 옷자락은 그것이 원래 백의였는지조차 의심스러울 정도. 하지만 그의 두 
눈에서는 전광과 같은 빛이 무섭게 뿜어지고 있다. 용수빈이었다. 
"살아나다니? 그 죽음의 안배 가운데서...!"
흑포괴인, 구마영주의 혈마안이 경악과 불신으로 꿈틀거렸다. 그 죽음의 함정은 묵옥마수와 
순찰총령의 혈전구멸마공, 마지막 만 근(萬斤) 화약의 폭발까지, 숨돌릴 틈 없이 용수빈을 
덮치도록 예정된 것이었다. 구마영주는 자신했다. 누구도 거기서 살아나지 못할 것이라고! 
거기에 얼마만한 금력과 심혈을 기울였던가. 그런데... 0하지만 놀라움은 거기에서 그치지 않
았다.
"크아아-!" 
"캐애액!" 
처절한 단말마의 비명들이 아우성처럼 울려 퍼진다. 용수빈을 덮치던 흑의인들이 오히려 성
난 대호(大虎)를 만난 승냥이 떼처럼 도륙되고 있었다. 자룡신검에서 뿜어진 노을빛 자하광
이 어둠을 가를 때마다 검과 사람이 동시에 양단되며 피보라가 뿌려졌다. 세상을 놀라게 할 
가공할 신위(神威)! 그것을 어떻게 죽음의 함정에서 겨우 살아난 사람의 위세라 할 것인가?
'혼천위대(混天衛隊)를 어린아이 다루듯 하다니... 설마 전혀 상처를 입지 않았단 말인가?'
용수빈을 공격하는 흑의인들. 그들은 혼천수라교 내교의 정예들이었다. 하지만 그들 중 누구
도 용수빈의 일격을 감당하지 못했다. 
구마영주는 생애 처음으로 두려움이란 말의 의미를 느끼게 되었다.
갑자기 사위가 쥐죽은듯 조용해지며 숨통을 조이는 듯한 침묵이 내리깔렸다. 구마영주의 혈
마안이 소름 끼치는 혈광을 쏟아 내며 전면을 바라보았다. 용수빈이 산발한 머리카락을 흩
날리며 그를 향해 미끄러져오고 있었다. 사방에 처참한 몰골로 뒹굴고 있는 검은 시신들. 
살아 있는 자는 단 하나도 없었다. 그 참경을 뒤로하고 다가오는 용수빈의 안색은 밀랍처럼 
창백했고 눈빛은 깊고 무심하게 가라앉아 있다. 하지만 오히려 상대를 더욱 무겁게 짓눌러 
오는 듯했다.
드러난 것으로 그의 상태를 측량하기는 불가능했다.
사실 용수빈의 내부는 기혈이 미친 듯이 들끓고 있었다. 대폭발의 위력은 가공스러웠다. 
만약 용수빈이 아닌 다른 사람이었다면 결코 살아날 수 없을 정도로.
폭발이 일어나는 순간, 용수빈은 군림무적신강으로 전신을 보호하고 폭발의 중심권에서 벗
어났다. 만약 그의 반응이 조금만 늦었다면 결과는 그 정도에서 그치지 않았으리라.
"내교에서 왔나?"
용수빈의 싸늘한 음성이 정적을 깨뜨렸다. 구마영주의 전신이 자신도 모르게 움찔했다. 
 과연... 환우철마존의 전인답구나!"
"혼천수라교는 구천수라마맥의 변신이겠지?"
용수빈의 냉오한 음성이 다시 울렸다.
구마영주는 시인도 부인도 하지 않았다.
"크흐흐흐... 그것은 지옥에서 알아보아라!"
대신 사악한 음소와 함께 무서운 혈기가 꿈틀거리듯 그의 전신을 휘감으며 일어나기 시작했
다.
찰나, 용수빈의 눈에 흠칫 놀라움의 빛이 일어났다. 구마영주가 일으킨 혈기에는 실로 전율
할 내력이 깃들여 있었던 것이다. 
"혈영마화강(血影魔化강)...?"
"크으흐흐흣, 대단한 안목이로구나!"
구마영주가 괴기스런 웃음을 흘려 냈다. 반대로 용수빈의 표정은 차갑게 굳어졌다.
혈영마화강! 마도의 전설로 전해 오는 구천수라마맥의 비전 마공이었다. 강호에서는 무적의 
고수로 군림할 수 있는, 저주로 물든 공포의 마공. 마맥 내부에만 전하는 사망혈신관(死亡血
神關)이란 죽음의 연공 과정을 거치지 않고는 연성이 불가능한 혈영마화강. 오백 년 전 환
우철마존이라는 고금무적의 패존에 의해 파괴된 저주의 마공이 재현되는 순간이었다. 
"크하하하... 환우철마존의 전인이라면 혈영마화강의 첫 재물로 손색이 없지." 
콰와아우-
구마영주의 전신에서 소용돌이치며 일어난 혈기가 그의 전신을 따라 쏟아지며 가공할 기세
로 용수빈을 덮쳐 왔다.
용수빈은 내심 긴장하며 군림무적신강을 일으켰다. 
구마영주는 지금까지 그가 상대한 어떤 고수와도 궤를 달리했다. 구천수라마맥 본류(本流)에 
속하는 고수.
환우철마존의 절학이 비록 구천수라마맥의 마공에 극성이라 하나 정상이 아닌 상태에서는 
승리를 장담하기 힘들었다. 
꽝! 콰아아르르... 
장엄한 서기와 공포의 혈광이 뒤엉키는 순간, 굉렬한 폭음이 산곡을 뒤흔들었다. 무서운 경
기가 폭발하듯 일어나며 사위를 휩쓸고, 거기에 걸리는 모든 것들이 깎이고 부서져 날아올
랐다. 산야를 떨어 울리는 굉음은 순식간에 십여 차례나 울려퍼졌다.
"크으으..."
쥐어짜는 듯한 신음과 함께 갑자기 진퇴되는 검은 인영. 
우드드드- 
그의 발걸음을 따라 청석 암반이 진동하며 갈라졌다. 
미친 듯이 펄럭이며 찢겨지는 흑포, 얼굴을 가린 복면도 사라진 채 경악으로 창백해진 얼굴
이 드러났다.
"이, 이 정도라니...?"
구마영주의 입에서 부지중 신음이 흘러나왔다. 
"구천의 마공이 환우절학의 상대가 될 수 없음을 보여 주겠다. 
용수빈의 낭랑한 호통이 터져 나왔다.
콰아-! 
눈부신 광휘(光輝)가 한 줄기 벼락이 되어 구마영주를 내리덮쳤다. 
"끄아아...!"
지옥음부까지 사무칠 듯한 소름 끼치는 비명.
푸스스스... 
구마영주의 신형이 한줌 재가 되어 무너져 내렸다. 
"...!"
용수빈은 무겁게 굳은 표정으로 구마영주의 최후를 바라보았다.
'혈영마화강은 구천수라마맥 본류의 비전 마공... 그분의 우려가 현실로 나타나기 시작했다.' 
혈전구멸마공, 혈영마화강! 구천수라마맥은 더 이상 어둠 속에 웅크린 마의 그림자가 아니
었다. 그들은 이미 천하를 향해 공포의 촉수를 곤두세우고 있는 것이다.
'그들이 이러한 힘을 가지고도 전면에 나서지 않고 있음은 무슨 까닭인가?'
구천수라마맥의 마공은 일반 강호의 무공으로는 상대가 불가능하다 해도 과언(過言)은 아니
었다. 그들이 실체를 드러내어 천하를 장악하려 한다면, 거기에 맞설 힘은 아마도 없으리라. 
구마영주가, 용수빈이 강호에 발을 디딘 이래 가장 강한 적이었음이 그것을 웅변했다. 만일 
사로잡을 수 있는 상대였다면 용수빈은 그렇게 간단히 구마영주를 해치우지 않았을 것이다.
돌연 용수빈의 눈에서 차가운 빛이 쏟아지며 한곳을 응시했다.
"내게 볼일이 있는가?"
그러자 사방에서 인영들이 모습을 드러냈다. 어둠과 선명히 대비되는 백의의 인영들!

 제 22 장 해후(邂逅)

어둠을 가르며 모습을 드러낸 백영들은 순식간에 용수빈을 가운데 두고 포진했다. 그들의 
수효는 상당해서 백여 명을 헤아렸다. 
날렵한 백의무복, 가슴의 동심원 안에 새겨진 '무적(無敵)'이란 두 글자. 
'천의무적단?'
용수빈의 표정이 무겁게 가라앉았다. 그들은 바로 천의무맹의 법을 집행하는 천의무적단이
었다. 
그때 세 사람의 백포인이 용수빈을 향해 다가왔다. 그들 가운데 좌측에서 걸어오는 중년대
한은 용수빈에게도 낯이 익었다. 그는 바로 며칠 전 암흑생사단의 척살대를 궤멸시킨 천의
무적단의 부단주 무적검존이었다. 
그와 또 한 사람, 허리에 고풍의 보도(寶刀)를 찬 장년인을 좌우에 거느린 채 선두에서 걸어
오는 백포의 노인. 
그 백포노인의 나이는 언뜻 가늠하기가 어려웠다. 하지만, 그의 전신에서는 마치 거대한 산
악이 밀려드는 듯 장중하면서도 만인(萬人)을 압도하는 강렬한 기도가 자연스럽게 느껴진다.  
그와 같은 위엄과 기세는 세상에서 보기 드문 것이었다. 특히 전광이 번뜩이는 것 같은 백
포노인의 눈에는 정대한 기운이 넘쳐 흐르고 있었다.
부단주 무적검존과 그에 못지않은 기세의 장년인을 좌우에 거느린 백포노인.
용수빈은 순간적으로 한 사람이 떠올랐다. 
'천의무적단주인 건곤무왕(乾坤武王)?'
두 사람의 시선이 허공에서 뒤엉켰다.
"그대가 바로 환우공자 용수빈인가?"
용수빈은 대답 대신 천천히 고개를 끄덕였다. 
"노부는 고천수(高天秀)라 하네."
백포노인은 의외로 차분한 음성으로 자신을 밝혔다.
역시 용수빈의 예상대로였다. 무곡(武曲) 건곤무왕 고천수! 문창 장자인과 병칭(竝稱)되는, 
천의무맹을 받치고 있는 두 개의 기둥 가운데 하나. 그의 무명(武名)을 모른다면 무림인이라 
할 수 없었다.
용수빈의 눈빛이 무겁게 가라앉았다. 상대가 결코 호의로 온 것이 아님을 직감했기 때문이
었다.
'빙심혈부용이 나를 만류한 것은 바로 이런 이유에서였나?'
묵옥마수로 시작되어 대폭발로 이어진 죽음의 연환 함정, 거기에 구마영주와의 격전까지...
지금의 용수빈은 평소 능력의 절반도 발휘할 수 없는 상태였다. 그것만으로도 세상을 놀라
게 하기에 충분하지만 상대는 무곡 건곤무왕을 포함하는 천의무적단 전원. 당대 무림 중에 
그 앞에서 큰소리칠 사람은 아마도 거의 없으리라! 하지만 용수빈의 표정은 추호도 흔들림
이 없었다.
"나를 목적으로 온 것이오?"
"양쪽 다였지."
무곡이 담담히 대꾸했다.
"혼천수라교이건 그대이건... 최후에 살아남는 쪽이 우리의 목표였다면 대답이 되겠나?"
무곡이 의미있는 눈빛으로 용수빈을 주시하며 말을 이었다.
"과연 문창의 신기묘산(神機妙算)은 추호도 어긋남이 없군. 그는 살아남는 것은 그대라고 예
견했지..."
 장자인... 
문창 와룡거사의 존재가 새삼 느껴진다. 
용수빈의 입가에 냉오한 웃음이 피어났다.
"그 신기묘산의 마지막이 궁금하군?"
"기백이 대단하군!"
무곡이 감탄했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그는 쉽사리 공세를 발동하지 않았다. 용수빈의 허
실을 측량하기 힘들었기 때문이다. 정상이 아님은 분명했지만 그 상태가 어느 정도인지는 
짐작할 수가 없다. 정면으로 충돌하면 상당한 출혈을 각오해야만 한다! 그것이 무곡의 판단
이었고, 그러한 계산이 그를 주저하게 만들었다. 한치 앞을 내다볼 수 없는 당금 무림의 정
세로 볼 때, 전력의 손실은 적을수록 좋았다. 
 순순히 본 맹까지 동행한다면... 굳이 손을 쓰고 싶은 생각은 없다."
"아하하하...!"
용수빈이 갑자기 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
 내 대답에 대해서는 장자인이 예상한 바가 없소?"
무곡의 표정이 날카롭게 굳어졌다.
"굳이 권주(勸酒)를 마다하고 벌주(罰酒)를 청할 셈이냐?"
바로 그때였다. 
"그 벌주라는 것을 내가 대신 받으면 어떻겠나?"
갑자기 한 줄기 창노한 음성이 들려 왔다. 바로 옆에서 울리는 것 같은 그 음성에는 절로 
가슴이 울렁이도록 만드는 위엄이 깃들여 있었다. 
무곡의 표정이 심각하게 굳어졌다. 그의 능력으로 상대의 출현을 미리 감지하지 못했다는 
것은 실로 간단치 않은 일이었다.
그의 시선이 날카롭게 한곳을 노려보았다. 
어느새 용수빈 곁에 한 인영이 돌출하듯 나타나 있었다. 천라지망과 같은 천의무적단의 포
위망 속에 홀연히 나타난 인녕.
그는 흰 눈이 내린 듯한 백발, 주황빛 장포를 걸친 태산같은 기품의 노인이었다.
"목 노야...?"
용수빈이 놀란 음성으로 외쳤다. 뜻밖에도 그 노인은 선종의 목연승이었다.
"많이 다쳤느냐?"
목연승이 용수빈을 바라보며 우려 섞인 음성으로 물었다. 마치 손자를 걱정하는 자상한 할
아버지와도 같은 모습. 
"걱정하실 정도는 아닙니다."
용수빈은 내심 고소(苦笑)했다. 청운산장으로 오는 길에 남과북취 두 노인을 만난 것이 우연
이 아니었음을 느꼈기 때문이었다. 
"다행이로구나."
고개를 끄덕인 목연승의 시선이 무곡에게로 향했다. 
"당신은 누군가?"
기다렸다는 듯 무곡이 침중하게 물었다. 
목연승은 담담히 미소했다.
"장자인에게서 듣지 못했나? 이 늙은이는 선종에 몸담고 있지. 
 선종...!"
무곡은 무겁게 되뇌었다. 그의 기색으로 보아 하늘 밖의 하늘[天外天]이라는 은자들의 모임,
선종에 대해 알고 있음이 분명했다.
"결국은 나타나셨군."
무곡이 의미있는 눈빛으로 목연승을 바라보았다.
"당신 혼자 온 것이오?"
"나 하나로는 부족하다는 말인가?"
목연승이 빙긋이 웃었다.
"와악!"
"으아아..."
갑자기 그들을 에워싸고 있던 천의무적단의 외곽에서 일대 파란이 일어났다.
무곡은 흠칫, 시선을 돌렸다. 천의무적단의 포위망을 파죽지세로 가르며 진입해 오는 십여 
명의 인물들이 눈에 들어온다. 그들의 행색은 각양각색으로 하나같이 나이를 짐작하기 어려
웠다. 그 노인들에게서 자연스럽게 느껴지는 탈속한 기품. 
무곡의 눈에 경악의 빛이 일렁였다. 노인들의 가벼운 손짓에, 이름 그대로 강호상에서 무적
으로 알려진 천의무적단원들이 제대로 대항조차 못하고 쓰러져가는 것을 보았기 때문이다.
용수빈은 그들 가운데 몇 사람을 알아볼 수 있었다. 거대한 청동도끼를 휘두르는 나무꾼 노
인과 점쟁이 차림의 노인 등... 바로 선종의 은자(隱者)들이었다. 
"어서 가거라!"
목연승이 용수빈의 어깨를 가볍게 두드리며 미소했다. 
용수빈은 그 웃음에서 절대의 자신감을 읽었다.
"괜찮으시겠습니까?"
하지만 묻지 않을 수 없었다. 무곡과 그가 이끄는 천의무적단의 전력이라면 웬만한 문파는 
단숨에 쓸어 버릴 수 있는 힘인 것이다.
"우리가 공연히 나이만 먹은 것 같으냐? 걱정하지 말거라."
목연승은 담담히 미소할 뿐이었다. 
"아무도 갈 수 없다!"
그때, 차가운 호통과 함께 무곡이 날아왔다. 두 명의 부단주가 그 뒤를 따랐다. 
"너희들은 잠깐 우리와 놀자꾸나." 
웃음 섞인 목소리와 함께 두 노인이 그들을 막아섰다. 장과로와 취우선, 바로 남과북취였다.
용수빈과 목연승을 향해 날아든 것은 무곡 한 사람. 사전에 언약이 되어 있었는지 두 노인
은 그를 제지하지 않았다. 
"네가 이곳에 남아 있을 필요는 없다." 
목연승이 용수빈에게 그늘진 표정으로 재촉했다. 
"이것은 신화(神話)의 멸망 이래 우리에게 지워진 업(業)이라고도 할 수 있으니까..."
용수빈은 그에게서 어떤 아련한 아픔을 느꼈다.
"그럼... 보중하십시오! 
"조심하거라."
목연승은 무곡을 향해 돌아섰다. 
용수빈은 굳은 표정으로 그를 바라보았다. 
콰아앙!
목연승과 무곡이 격돌하며 굉음이 터져 나왔다.
'걱정하지 않아도 되겠군.'
용수빈은 마음의 부담을 지우며 돌아섰다. 목연승은 무곡과 맞섬에 있어서 조금도 약세를 
보이지 않았던 것이다.
몇몇 백의검수들이 용수빈을 덮쳐 왔다. 하지만 용수빈이 일단 몸을 피하려고 작정한 이상 
그를 제지한다는 것은 불가능에 가까웠다. 더구나 선종의 은자들이 암중에 그를 돕고 있음
에랴!
자룡신검이 불을 뿜을 때마다 천의무적단원들은 피를 뿌리며 나뒹굴었다. 

			*		*		*

악양 교외를 휘감고 있는 산록. 그 야산 어귀에 낡은 사당 하나가 있었다. 토지신을 모신 그 
토지묘(土地廟)는 비록 낡기는 했지만 철따라 인근의 농부들이 제를 올리는지라 그런대로 
제 형상을 잃지 않았다. 하지만 평소에는 대낮에도 인적이 드문 곳이라, 밤이 되면 완전히 
들짐승들의 놀이터로 화하는 곳이었다.
달도 없는 그믐밤, 어둠이 내리깔린 그 산신묘에 한 인영이 소리없이 찾아 들었다. 일신에 
갈의장삼을 걸친 그 백발노인은 뜻밖에도 무영문의	문주 만리무영 종무인. 그의 움직임은 
극도로 조심스러웠고, 수시로 뒤를 살펴 미행의 유무를 확인하고 있었다. 
만리무영의 신형이 스며들듯 산신묘 안으로 사라졌다. 
"그의 종적은 발견되었소?"
한 줄기 음랭한 물음이 어둠 속에서 들려 왔다. 거기에 대답하는 만리무영의 목소리가 이어
졌다.
"구화산 사건 이후 그의 모습은 어디에서도 찾을 수가 없소."
"총령(總令)께서 사흘의 여유를 주셨소. 기한 안에 그자의 종적을 찾아 내시오. 그렇지 못하
면 책벌을 피하지 못할 것이오."
"으음...!"
만리무영의 신음을 끝으로 음성은 들리지 않았다. 계속된 두 사람의 대화는 전음으로 이어
졌기 때문이다. 
토지묘 안에 잠시간 묘한 침묵이 감돌았다. 
휘익! 
유령 같은 움직임의 검은 인영 하나가 토지묘를 떠난 것은 약간의 시간이 흐른 뒤였다.
이어 사당 입구에 만리무영이 모습을 나타냈다. 그의 안색은 자못 심각했다. 
"앗!" 
사당을 나서려던 그가 돌연 경악성을 흘려 내며 그 자리에 못박힌 듯 굳어지고 말았다.
언제부터인지 사당 입구에 한 사람의 백의인이 뒷짐을 지고, 등을 보인 채 서 있었다. 
설마 이 시각에 야경이라도 감상하고 있는 것일까?
그 백의인의 뒷모습을 바라보는 만리무영의 눈에 격렬한 파문이 일어났다.
"나는 대답을 듣고자 한다." 
그 백의인에게서 나직한 음성이 흘러나왔다.
"주, 죽여 주소서... 주공!"
만리무영은 허물어지듯 그 자리에서 두 무릎을 꿇으며 이마를 땅에 박았다.
"아직도 나를 주공이라고 부르다니, 뜻밖이군?"
냉엄한 음성과 함께 백의인이 돌아섰다. 바로 용수빈이었다.
"...! 
만리무영은 감히 입을 열지 못하겠다는 듯 머리를 조아린채 전신을 떨었다.
"아직 나의 물음에 대답하지 않았다."
용수빈의 준엄한 질책이 그를 전율케 했다.
"보, 본 문의 전 제자가... 극독에 중독되어 정기적으로 해약을 복용하지 않으면 목숨을 부지
할 수 없는 형편으로..."
만리무영의 음성은 띄엄띄엄 이어졌다.
 그래서 내가 가는 곳마다 함정을 만들어 놓았단 말이로군?"
"죽여 주십시오..."
만리무영은 쥐구멍 속에라도 뛰어들고 싶은 듯 고개도 들지 못하고 소리쳤다.
휘익! 
돌연 한 줄기 옷자락 스치는 소리와 함께 다시 한 인영이 사당 앞에 나타났다. 나타난 사람
은 거지 중에서도 상거지 행색의 노인이었다. 까치가 집을 지은 듯한 봉두난발, 다 떨어진 
폐포는 때에 절어 원래의 색을 알아볼 수가 없다. 허리에는 윤기가 반질반질한 호로병과 개
를 쫓을 때 사용하는 타구봉이 걸려있다. 그런데 뜻밖에도 그의 옆구리에는 좀 전에 토지묘
를 떠났던 흑의인이 축 늘어져 있지 않는가? 
"공자! 이놈은 아는 것이 별로 없는 모양이오."
거지노인은 스스럼없이 말하며 흑의인을 무슨 짐짝처럼 내던졌다.
"수고했습니다."
용수빈은 담담히 고개를 끄덕였다.
'사해신개(四海神)...?'
암중에 그 노화자를 살펴보던 만리무영의 눈이 커졌다. 놀랍게도 그 거지노인은 천하제일의 
대방인 개방의 대장로(大長老)라는 엄청난 신분의 소유자였다. 
"혼천수라교인가?" 
용수빈의 시선이 다시 만리무영에게로 향했다. 
"그, 그렇습니다."
만리무영은 가늘게 떨리는 목소리로 복명했다. 
갑자기 용수빈의 입가에 의미 심장한 웃음이 떠올랐다. 
"연기력이 대단하군!"
"무슨...?"
만리무영은 자신도 모르게 흠칫, 고개를 들어 용수빈을 바라보았다.
용수빈은 신광이 쏟아지는 눈으로 그를 내려다보고 있었다.
"백변화신술(百變化身術) 정도로 나를 속일 수 있을 것으로 생각했나?"
순간, 만리무영의 눈초리가 꿈틀하더니 양손으로 땅을 치며 그 탄력을 이용해 몸을 날렸다. 
하지만 그것은 그의 생각일 뿐, 그의 몸은 그 자리에서 조금도 움직이지 않았다.
'이게 어찌 된...?'
만리무영의 표정이 경악으로 일그러졌다. 어느새 그는 꼼짝도 할 수 없이 제압된 상태였다.
게다가 변환공(變幻功)마저 파괴되어 본래의 음침한 육십대 노인의 얼굴이 드러났다. 
"이제 진실을 들어 보기로 할까? 언제 종 문주로 변신했는지부터 시작하는 것이 좋겠군!"
용수빈의 냉엄한 음성이 그의 고막을 파고들었다. 
만리무영으로 화신한 노인의 음침한 얼굴에 전율이 피어올랐다. 패존강림후가 운용된 용수
빈의 음성은 날벼락보다 더한 기세로 그의 심혼을 뒤흔들어 놓았던 것이다. 

			*		*		*

양주(楊州)!
문물이 풍성한 강남(江南) 땅에서도 풍요롭기로 이름 높은 대시진(大市鎭)이었다.
사통팔달(四通八達)한 도로망에 수많은 사람과 물산(物産)의 내왕이 끊일 새가 없다. 자연 
상업이 성했고, 그들의 주머니를 향한 접객업이 발달했다. 특히 유명한 것은 양주의 미녀와 
그에 이어지는 풍류와 상업의 고장.
양주성 한복판에는 거대한 전장(錢莊) 하나가 자리잡고 있다. 
금화전장(金貨錢莊)! 강남 일대에서 신용이 좋기로 유명한 전장으로, 이곳에서 발행한 은표
는 어디에서나 환영을 받았다. 주요 고객은 양주를 오가는 상인들. 
상인들의 발길도 자취를 감춘 이슥한 밤.
금화전장의 후원을 가로지르는 두 사람이 있다. 한 사람은 시녀 차림에 백사궁등을 든 여인. 
그 여인의 뒤로 갈의장삼 차림의 노인이 따른다.
뜻밖에도 그 노인은 만리무영 종무인이었다. 규칙적인 행보로 만리무영을 안내하는 시녀.
고아한 정취가 흐르는 후원에는 안내를 받지 않고서는 한 걸음도 옮길 수 없는 매복과 감시
망이 암중에 펼쳐져 있었다.
금화전장의 후원 깊숙한 곳에 위치한 삼 층 전각. 금화전(金貨殿)이라 불리는 이 전각의 최
상층은 몇몇 요인들을 제외하고는 접근이 허락되지 않는 금지였다. 
대청 형태의 전각 삼층 전면에는 다섯 개의 계단이 보이고 그 위에는 두꺼운 휘장이 드리워
져 있다. 
"반드시 나를 만나야 할만큼 중요한 정보라는 게 뭔가?"
돌연, 그 휘장 안에서 한 줄기 차가운 음성이 울려 나왔다. 이제 보니 그 계단 아래에는 만
리무영이 굴신하고 있다. 
"환우공자의 행방을 알아 내었습니다."
만리무영은 조심스런 태도로 입을 열었다. 
"그게 사실인가?"
휘장 안에서 놀라움 섞인 외침이 터져 나왔다.
"물론입니다."
"그는 지금 어디 있나?"
휘장 뒤의 음성이 재촉처럼 이어졌다. 
"바로 이곳에 와 계십니다."
만리무영은 그렇게 말하며 고개를 들었다. 그의 얼굴에 피어나는 웃음은 무엇을 의미하는
가? 휘장 안의 음성은 더 이상 이어지지 않았고, 잠시 무거운 침묵이 흘렀다.
"감히... 반역을 했단 말이냐?"
억누르는 듯한 목소리와 함께 휘장 안에서 두 줄기 빛이 날아왔다. 놀랍게도 그것은 사람의 
눈빛이었다. 
"반역이 아니라 천하를 좀먹는 무리들을 쓸어 버리려는 것이다." 
어디선가 한 줄기 담담한 목소리가 들려 왔다. 
파앗! 
동시에 휘장이 가볍게 흔들리는가 싶더니 그대로 가루가 되어 흩어졌다. 
휘장 뒤의 정경이 한눈에 드러났다. 
제일 먼저 보이는 것은 일 좌의 태사의, 거기에는 기괴하게 일그러진 표정의 흑포노인 하나
가 앉아 있다. 반개(半開)한 채 무서운 빛을 쏟아 내고 있는 그의 눈은 한쪽에 고정되어 있
었다. 어느새 만리무영 곁에 서 있는 백의청년에게... 
"네가 환우공자냐?" 
흑포노인은 태사의의 팔걸이 부분을 잡으며 차갑게 물었다.
용수빈은 가볍게 고개를 끄덕이며 그를 응시했다.
"수하들을 부를 생각이라면 포기하는 것이 좋다."
흑포노인의 눈에 순간적으로 놀란 빛이 스쳐 갔다. 용수빈의 한마디는 암중에 배치된 모든 
매복이 제거되었음을 의미하는 것이 아닌가. 그것을 증명하듯 이미 달려왔어야 할 그의 수
하들은 나타날 생각을 하지 않았다.
"과연 소문대로 대단하구나!"
차가운 외침과 함께 흑포노인이 앉은 자세 그대로 날아올라 용수빈을 덮쳐 왔다. 동시에 음
유한 암경이 소리도 없이 날아들었다.
"음부유명인(陰府幽冥印)?"
용수빈의 미간이 좁혀지며 손을 뻗어 냈다. 흑포노인의 장공(掌功)은 흔적도 없이 상대의 심
맥을 끊어버리는 악독한 공부였다. 
일순, 흑포노인의 얼굴에 경악이 가득했다. 용수빈이 손을 드는 순간 자신의 음부유명인이 
물거품처럼 흔적도 없이 스러졌던 것이다. 게다가 무형의 거미줄 같은 경기가 그를 옭아매
듯 조여 드니 운신이 곤란할 지경이었다.
팍!
"와악!" 
기이한 음향이 일어나며 흑포노인의 신형은 튕겨지듯 태사의에 처박혔다.
'이, 이럴... 수가?'
노인은 입가에 흐르는 피를 닦아낼 생각도 못 하고 망연히 용수빈을 바라보았다. 혼천수라
교의 감찰총령(監察總領)인 자신이 그의 일격을 감당하지 못하다니... 
그것뿐만이 아니었다. 지금의 그는 손가락 하나도 움직일 수 없었다. 도대체 무슨 수법으로 
제압된 것인가?
용수빈의 금제는 순식간에, 그로 하여금 동귀어진의 혈전구멸마공마저도 시전할 수 없게 만
들어 놓았다.
"자진(自盡)할 생각은 포기하는 게 좋지. 장사 한두 번 하는 게 아니니까!"
만리무영이 신비하게 웃으며 다가왔다. 그는 환영신걸(幻影神乞)이라는 개방 장로로서, 개방
인 가운데는 특이하게도 역용화신(易容化身)이 타의 추종을 불허할 만큼 뛰어난 고수였다. 
용수빈은 개선이 선사한 호법장령패의 권위로 개방의 고수들을 움직이고 있었다. 
만리무영으로 화신한 환영신걸이 흑포노인의 입 안을 헤집더니 독단을 제거했다. 
"지독한 놈들이로군. 제 목숨 끊을 독을 둘씩이나 입에 물고 있다니..."
환영신걸은 용수빈을 향해 고개를 저어 보였다. 
용수빈은 신광이 쏟아지는 눈으로 흑포노인, 감찰총령을 바라보았다. 
"외교의 실체는 천의무맹 내부에... 외교주는 무맹 수뇌 가운데 한 사람..."
감찰총령의 말은 끊어질 듯 이어지고 있었다. 그의 눈은 빛을 잃은 채 안개가 낀 듯 뿌옇게 
흐려 있어 흡사 넋이 나간 사람 같았다. 지금 그의 심신(心神)은 완전히 용수빈에게 제압된 
상태였다. 패존강림후에는 필요에 따라 상대의 영혼까지 극제(剋制)할 수 있는 요결이 포함
되어 있다. 그렇지 않았다면 감찰총령이 이처럼 쉽게 입을 열지 않았을 것이다.
시간이 지날수록 그의 가슴을 누르고 있는 용수빈은 물론 환영신걸의 안색 역시 심각하게 
굳어져 갔다. 
'무서운 일이다. 혼천수라교가 천의무맹 내부에 존재하다니... 이 사실이 알려지면 천하는 단
번에 혼란의도가니에 빠져 들고 말리라...' 
환영신걸은 자신도 모르게 가슴에서 한기가 치밀어 올랐다. 혼천수라교가 천의무맹을 공격
한 목적이 자신들에게 의심을 품은 반대파의 제거에 있다는 대목에 이르자, 그는 더 이상 
놀랄 기력마저 사라질 정도가 되었다. 
"외교주 신분... 극비(極秘)... 내교와 접촉할 수 있는 것은 외교주뿐..." 
감찰총령의 목소리가 잦아들며 입에서 검붉은 선혈을 쏟아내기 시작했다.
'음...'
용수빈은 침음했다.
 쇄맥단혼금제가 더 이상 억제할 수 없을 정도로 발동되고있다.'
용수빈이 감찰총령의 가슴을 누르고 있는 까닭은 쇄맥단혼금제의 발동을 지연시키기 위함이
었다. 그렇지 않았다면 그는 이미 싸늘한 시신으로 변했으리라. 하지만 그것도 이미 한계에 
이른 듯, 감찰총령의 전신은 잡아 놓은 생선처럼 퍼덕이며 입에서는 선혈이 뭉클뭉클 쏟아
져 무슨 말을 하는지 알아듣기가 불가능했다. 
"카악!" 
용수빈이 손을 거두자 감찰총령은 살 맞은 새처럼 경련하며 피를 토해 내더니 그대로 절명
해 버렸다. 
환영신걸이 떨리는 눈으로 그의 시신을 내려다본다. 
"무림은 혼천수라교의 무서움을 너무도 모르고 있다...! 
그는 떨리는 목소리로 신음처럼 중얼거렸다. 
"천하의 정의를 지켜 온 천의무맹 내부에 그들이 뒤섞여 있고... 게다가 외교주는 무맹의 수
뇌 가운데 하나라니..."
만약 혼천수라교의 실체가 구천수라마맥의 후예들임을 알았다면 그의 놀라움은 그 정도로 
그치지 않았을 것이다. 
용수빈은 아무런 반응도 보이지 않았다. 대신 맑고 차게 빛나는 시선이 대청 입구로 향했다.
"개방십팔장로의 이목을 피할 수 있다니, 대단한능력이로군. 아직껏 떠나지 않고 있음은 
내게 볼일이 있기 때문인가?"
"호호호...!"
갑자기 대전 밖에서 영롱한 웃음 소리가 들려 왔다.
"과연 놀랍군요. 환우공자의 위명이 천하를 떨어 울리는 이유를 이제야 알겠어요."
마치 옥돌이 서로 마주치며 울려 내는 듯한 맑고 아름다운 음성이 젊은 여인의 것임을 알 
수 있는 그 목소리는 듣는 이의 가슴을 상쾌하게 씻어 주는 힘이 있는 것 같았다.
'여자?'
용수빈은 의외인 듯 대청의 입구를 주시했다.
기척도 없이 대전의 문이 열리며 한 사람이 들어섰다. 자의궁장 차림의 여인이었다. 섬연한 
자태에 자연스럽게 흐르는 고귀한 기품만으로도 보기 드문 미인임을 알 수 있는 자의궁장의 
여인. 그녀의 얼굴에는 면사가 드리워져 진면목을 볼 수가 없었다. 그녀의 가슴에는 비상(飛
翔)하는 한 마리의 주작(朱雀)이 금빛도 선명하게 눈길을 사로잡는다.
용수빈은 그녀의 미모뿐만 아니라 무공도 세상에 보기 드문 것임을 알아보았다. 그리고 눈
앞의 자의궁장여인과 주작의 문양은 처음 대하는 것이 아니었다.
"자부신궁?"
용수빈이 나직이 입을 열었다. 자의여인이 가볍게 고개를 끄덕였다. 
"부족한 이 몸이 자부신궁을 이끌고 있어요." 
차분하고 아름다운 음성이었으나 거기에 담긴 뜻은 놀라웠다. 사해맹을 무너뜨리고 혼천수
라교를 추적해 중원으로 나온 대해의 패자(覇者)라는 자부신궁의 궁주가 일개 젊은 여인이
라니...
자신을 자부신궁의 궁주라고 밝힌 여인의 맑고 기품있는 눈으로 용수빈의 수려한 얼굴을 응
시했다.
"공자와는 초면이 아닌 것 같군요."
"그런 것 같소."
용수빈은 부인하지 않았다. 지난날 악양루에서 자부금선을 보았을 때 눈이 마주쳤던 그 여
인, 그녀가 바로 지금 눈앞에 서 있는 자부궁주였기 때문이다.
"실례가 아니라면 공자의 이름을 알 수 있을까요?"
자부궁주가 문득 입을 열어 물었다. 느닷없는 물음에 용수빈의 얼굴에 의혹의 빛이 드리웠
다. 여인이 남자의 이름을 묻는다는 것은 간단치 않은 일이었다.
"용수빈이라 하오."
그는 묘한 느낌으로 여인의 서늘한 봉목을 응시하며 대답했다.
"아...!"
갑자기 자부궁주의 눈에 격동의 빛이 파문처럼 번져 갔다. 그것은 반가움과 기쁨의 물결이
었다. 
"역시... 벽해림의 용 공자...?"
이번에는 용수빈의 눈빛이 물결처럼 일렁였다. 
벽해림! 어떻게 자부궁주가 그 이름을 알고 있단 말인가?
"그렇소만? 궁주가 어떻게 그것을 아시오?" 
자부궁주는 용수빈의 물음에 대답하지 않았다. 대신 상아로 깎은 듯 우아한 섬섬옥수를 들
어올린다. 이어 그녀의 얼굴을 가리고 있던 면사가 사라졌다. 숨이막힐 듯, 너무도 아름다워 
눈이 부신 용모가 드러났다. 신비로운 천상의 꽃이 눈앞에서 피어나는 것 같다. 그 얼굴에 
드리운 고결한 기품. 그 어떤 수사(修辭)로도 그 완미(完美)함을 표현한다는 것은 불가능했
다. 
"...!"
용수빈의 눈에 놀라움의 빛이 폭죽처럼 피어올랐다. 그 놀람은 자부궁주의 경이로운 미모 
때문이 아니었다. 아련한 기억의 저편에, 그리움으로 간직되어 온 한 소녀의 영상이 그녀의 
화용(花容)에 겹쳐지듯 투영된다. 오 년이라는 세월의 흐름을 거스르며...
간단없이 그의 철심(鐵心)을 녹여 내던 애틋한 첫 이성(異性)!
노을 속으로 손을 흔들며 아쉽게 떠나가던 소녀의 얼굴...
"설마 벽하공주...?" 
탄성 같은 목소리가 용수빈의 입에서 흘러나왔다. 비록 세월의 흐름이 성숙함과 기품을 더
하며 변화시켰지만 아름답고 청초한 자취는 사라지지 않았다.
자부궁주의 눈가에 격동이 흘렀다.
"잊지 않았군요?"
꿈결처럼 영롱한 그녀의 목소리는 이루 헤아릴 수 없는 감정들을 한꺼번에 담고서 울려 나
왔다. 진하디진한 그리움과 반가움. 그리고 가슴 깊이 간직해 온 열정까지...
"어찌 잊을 수 있겠소..."
용수빈의 음성도 그녀와 별반 다르지 않았다.
벽하공주의 전신에 진한 격정의 떨림이 번져 갔다. 
"그날 이후로... 한시도 당신을 잊은 적이 없었어요. 벽해림의 참화를 들었었어요. 살아남은 
사람이 없다고... 용신께 빌었지요. 제발 살아만 있어 달라고..."
부지중에 심중의 말이 줄줄 그대로 흘러나온다. 평소의 그녀라면 상상도 못 할 일이었다. 
그것을 느낀 듯 그녀는 문득 입을 다물었다.
"..."
용수빈도 입을 열지 않았다. 두 사람은 목석이 된 듯이 그렇게 서로를 바라보고 있었다. 
오랜 세월을 두고 사귀어 온 사이도 아니었다. 그저 한번 얼굴을 본, 그리고 그 한번이 세월
의 흐름으로 쌓이고 쌓여 첫사랑이 된 묘한 만남의 두 사람. 
여자를 생각하고, 남자를 생각할 겨를이 없었다. 그 마당에 뇌리에 남은 것은 자연히 기억에 
서린 서로의 모습뿐. 어쩌면 그 한번의 만남이란 단절이 오히려 두 사람을 늘 가까이 두어, 
그리워하면서 지내게 만들었는지도 몰랐다. ,그들 앞에서 세월이 무너지고 있었다.
이것이 꿈이라면 영원히 깨어나지 말기를! 

제 23 장 문창초현(文昌初現) 

한 가지 소문이 은밀한 가운데 천하를 놀라게 하며 퍼져나가고 있었다. 
- 천의무맹은 혼천수라교에 의해 장악되어 있고, 무맹의 수뇌 가운데 한 사람이 혼천수라교
의 외교주다! 
그 엄청난 소문은 특히 무맹의 수뇌부에 몸담은 요인들에게 집중적으로 전해졌다. 그 소문
이 퍼져 나가는 속도는 실로 놀라워서, 불과 며칠 사이에 무맹의 수뇌들 가운데 그것을 듣
지 못한 사람이 없을 정도였다. 
천하가 발칵 뒤집혔다. 특히 천의무맹에 몸담은 정의지사들이 느낀 충격은 마른하늘의 날벼
락에 비유될 지경이었다. 
진상 규명을 요구하는 외침들이 미친 듯이 들끓었고 결국 무맹의 최고 의결기구라 할 수 있
는 천의집법회의가 소집되었다. 

			*		*		*

서림별원(瑞琳別園).
양주 교외 산기슭, 수려한 풍광 가운데 자리한 아담한 규모의 별원이었다. 서림별원의 주인
이 누구인지 세간에는 알려지지 않아, 그저 당금 조정의 고관이 아닌가 막연히 추측될 뿐이
었다.
근자에 들어 그곳을 출입하는 사람들의 수가 늘기는 했지만 그다지 이목을 끌지는 않았다.
특히 천하의 정세를 좌우할 엄청난 기류가 그곳을 중심으로 일어나고 있음을 아는 사람은 
거의 없었다. 
경루(景樓)! 서림별원에는 그렇게 이름지어진 누각 하나가 있었다. 누각은 모두 오 층으로 
되어 있어, 그 위에 오르면 양주성을 끼고 흘러가는 강이 한눈에 내려다보이며 가슴 시원한 
풍경이 눈 아래 펼쳐진다. 경루라는 이름은 거기에서 연유했다. 그 경루의 오층 낭하에 한 
백의인이 바람에 옷자락을 날리며 눈앞에 펼쳐진 풍경을 응시하고 있다. 수려한 기품의 그 
백의인은 바로 용수빈이었다. 그가 머물고 있는 이 서림별원은 자부신궁의 임시 거처였다.
용수빈의 표정은 풍경을 감상하고 있는 사람의 것이라고 보기 힘들 만큼 심각했다.
'외교주가 무맹 수뇌부 가운데 하나라면 가능성이 있는 자는 넓게 보아 넷을 넘지 못한다.'
용수빈의 눈빛이 날카롭게 변했다. 
'그들 가운데 유력한 혐의자는 둘! 하지만 심증만으로 단정 지을 수는 없는 일이다...'
그는 자신의 의도에 따라 퍼지고 있는 소문을 떠올렸다. 당금 무림천하를 뒤흔들고 있는, 천
의무맹이 혼천수라교에 의해 장악되어 있다는 은밀한 소문은 용수빈이 개방의 소식망을 이
용해 의도적으로 유포시킨 것이었다. 지금 그의 심중에서는 수많은 생각들이 명멸하고 있었
다. 천하의 운명을 좌우할 만한 내용의 정보들. 모든 소식은 개방을 통해 용수빈에게 전해지
고 집행되었다. 그것이 가능했던 것은 호법장령패의 권위가 절대적이기도 했지만, 개방의 방
주 천지협개가 환우공자 용수빈이라는 개인에게 전폭적인 신뢰를 보내고 있었기 때문이기도 
했다. 구화산을 떠난 용수빈이 가장 먼저 만난 사람이 바로 천지협개였다. 개방은 천하제일
의 대방답게 무림 정세에 정통하여 용수빈에게 지대한 도움을 주기에 족했다. 그들의 영민
하기 이를 데 없는 소식망은 용수빈의 귀와 발이 되고 있었다.
'소문을 잠재우기 위해 나서는 자가 외교주일 가능성이 매우 높다!'
용수빈이 다각적인 검토 끝에 내린 결론이었다. 
그때, 옷자락 스치는 소리와 패옥이 부딪치는 소리가 은은히 들리는가 싶더니 한 줄기 고아
한 목소리가 들려 왔다. 
"무엇을 그렇게 열심히 생각하세요?"
자부궁주가 기품있는 걸음으로 다가오고 있었다. 용수빈은 미소로 그녀를 맞았다. 
"어서 오시오, 궁주."
그러자 자부궁주의 눈에 힐난의 빛이 스쳐 갔다. 
"언제까지 그렇게 부를 거죠? 내 이름은 소영이에요!" 
그녀의 말속에는 조금도 격의가 없었다. 어릴 때의 기억이 남은 두 사람은 묘하게도, 새로만
나면서도 거리감을 느끼지 않았다. 그저 반가운 느낌뿐...  
"앞으로는 그렇게 부르도록 하리다."
용수빈은 밝게 웃으며 그녀의 손을 잡고 나란히 섰다. 두 사람은 이미 많은 대화를 나눈 뒤
였고, 이미 떼려야 뗄 수 없는 사이로 발전해 있었다.
 자부궁주, 벽하공주 진소영은 용수빈과의 첫 만남 이후, 해벽선후의 문하(門下)에 들어 그녀
의 모든 것을 물려받았다.
해벽선후(海碧仙后)! 바다의 여신이라고까지 일컬어지던 그녀의 본래 신분은 자부궁주. 
해룡제궁이 대해의 패자(覇者)로 군림했다면 자부신궁은 대해 제일의 신비문이었다. 다만 자
부신궁은 오래 전부터 모습을 드러내지 않아 그 존재가 전설로 전해졌을 따름이었다. 그 해
벽선후와 전대의 해룡궁주, 진소영의 조부 사이에는 심상치 않은 감정의 소용돌이가 있었다. 
너무나도 개성이 강했던 한 영웅과 바다의 신녀. 그들은 간절히 서로를 원했음에도 끝내 강
한 개성의 장벽을 넘지 못하고 돌아섰다. 
상사(想思)의 아픔을 가슴에 묻은 채 해룡제궁의 전대 궁주는 세상을 등졌고, 해벽선후는 세
속의 모든 인연을 끊고 은자지계의 일원이 되었다. 명산 대천(名山大川)을 주유하며 수도에 
매진하던 해벽선후는 어느 날 해룡제궁이 멸망했다는 소식을 접하게 되었다.  그리고 아득
한 옛날의 가슴 아픈 추억은 그녀의 발걸음을 인도하였다. 그 결과 사해맹에게 쫓기던 벽하
공주를 구하게 되었던 것이다.
벽하공주가 해벽선후의 진전을 이어 자부궁주가 된 것은 전대 해룡궁주와의 인연 때문만은 
아니었다. 사문의 앞날을 염려한 해벽선후가 자연스럽게 자신의 모든 것을 물려줄 만큼 벽
하공주의 천품(天品)은 세상에 보기 드문 것이었기 때문이다. 결국 모든 관문을 거친 벽하공
주는 역대 궁주들 가운데 가장 어린 나이로 자부궁주가 되었다.
오 년. 그 인고의 세월 동안 지주처럼 그녀를 지켜 준 것은 혈한과 용수빈에게로 향한 그리
움이라고나 할까.
자부궁주가 된 벽하공주는 사해맹을 무너뜨리는 일방(一方) 용수빈의 소식을 탐문했다.
한데 벽해림과 용수빈의 자취는 사라지고 그 자리에 사해방의 분단이 들어서 있는 것이 아
닌가?  게다가 벽해림의 원주민들 가운데 생존자는 전무하다는 청천벽력 같은 소식. 
그녀의 분노와 한은 사해맹과 그들을 배후에서 지배하던 혼천수라교를 향해 불길처럼 타올
랐다. 그것이 자부궁주로 변신한 벽하공주가 중원에 오게된 과정이었다. 
그리고 죽은 줄만 알았던 용수빈과의 꿈 같은 재회. 
진소영은 그윽한 눈길로 용수빈의 관옥 같은 얼굴을 응시했다. 아직도 이 사람이 눈앞에 서 
있다는 것이 꿈만 같았다. 그리고 그는 너무도 변해 있었다. 자기 혼자만의 사람이 되기에는 
너무도 거대한 존재로. 무림이, 천하가 그를 필요로 하고 있었다. 알아주는 사람도 없고 누
가 그것을 원하지도 않지만, 자신과 함께하는 이 시간에도 홀로 무거운 짐을 지고 있었다.
하긴 그 자신이 남이 알아주길 원하지 않으니... 
그때, 자의 차림의 젊은 여인 한 사람이 나타나 조용히 두사람을 향해 예를 올렸다. 
"무슨 일이냐?" 
"공자께 손님이 찾아오셨습니다."
조심스럽게 대답한 여인은 용수빈에게 붉은빛 배첩(拜帖)을 바쳤다. 
배첩을 받아 든 용수빈의 눈에 이채가 떠올랐다. 
"상당히 빠르군." 
"누구지요?"
진소영이 의아한 듯 물었다. 용수빈은 대답 대신 배첩을 그녀에게 건네 주었다. 
배첩의 서명을 본 진소영 역시 표정이 심각하게 변했다.
<환우공자 친전(親傳). 장자인 배상(拜上).> 

			*		*		*

가산과 연못, 그 사이를 잇는 교각과 정자들. 거기에 잘 가꾸어진 화단과 수림들까지... 
그윽한 정취로 이름 높은 서림별원의 후원. 지금 그곳은 팽팽한 긴장감으로 뒤덮여 있었다. 
그러한 긴장감은 일단의 백의무사들이 나타남으로 해서 비롯되었다. 좀더 정확히 말하자면 
그 백의무사들의 호위를 받는 하나의 사륜거가 등장하면서부터였다. 
용수빈과 자부궁주 진소영은 경루를 나서는 순간, 그 사륜거의 주인을 보게 되었다. 등뒤로 
찬연한 노을 빛을 받으며 기품있는 모습으로 앉아 있는 사람은 엷은 하늘빛 유삼에 와룡건
을 두르고 손에는 학우선을 든 장년의 문사(文士)였다. 조용히 가라앉은 심연처럼 흔들림없
는 모습. 특히 그 눈은 맑고도 날카로워 그가 어떠한 사람인지 짐작케 했다.
사륜거 뒤에는 서른여섯 명의 백의검수들이 기러기 날개처럼 늘어서 있다. 그 사륜거와 백
의검수들의 외곽에는 금의무사들이 포위하듯 에워싸고 있음이 보인다.
그런 가운데 특이하게 눈에 띄는 사람이 있었다. 사륜거의 옆에 그린 듯이 시립하고 있는 
백의여인. 얼음처럼 차가운 기질의 그 여인은 다름 아닌 무림제일의 미인이라 일컬어지는 
빙심혈부용 장려진이었다. 용수빈이 진소영과 어깨를 나란히 하고 나타나자 그녀의 전신이 
가늘게 떨리는 것 같았다.
하지만 지금 이 순간 그것을 의식할 사람은 없었다. 사륜거에 앉은 하늘빛 유삼의 장년문사
는 담담한 신색으로 용수빈을 주시했다. 두 사람의 시선이 허공 중에서 마주쳤다. 
"환공자이시오?"
"그렇소." 
용수빈은 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 
"뜻밖이군. 무림제일의 현자라는 와룡거사께서 본인을 몸소 찾아와 주시다니..."
"과분한 말씀... 동도들이 분에 넘치는 호의로 선사한 허명(虛名)일 뿐이오."
장년문사는 엷은 미소를 지으며 학우선(鶴羽扇)을 가볍게 흔들었다.
와룡거사 장자인. 누구도 부인할 수 없는, 천의무맹의 막강한 실권자인 문창이 바로 이 청수
한 기품의 문사였다.
"천하에 이름 높은 환우철마존의 후인과 자부궁주를 이렇게 한자리에서 만나게 되다니, 장 
모의 영광이오."
장자인의 태도는 명승을 유람하는 선비처럼 여유로웠다. 
용수빈은 깊게 가라앉은 눈으로 장자인을 주시했다.
"문창께서 이처럼 본인을 찾으신 연유가 궁금하오만...? 
그러자 장자인의 표정이 엄숙하게 변했다. 
"내가 번거로움을 무릅쓰고 공자를 방문한 것은 몇 가지 규명할 일이 있기 때문이오. 그 첫
째는..." 
그의 유현한 눈이 용수빈을 정면으로 응시했다.
"공자를 신화와 관련 지어, 본 맹이 수차에 걸쳐 범한 무례를 사과하기 위함이오."
와룡거사 장자인은 사과라는 말을 서슴없이 사용했다. 그의 신분으로 볼 때, 그와 같은 겸양
은 결코 쉽지 않은 일이었고, 그로 인해 오히려 그의 대범함이 더욱 돋보이는 듯했다. 하지
만 용수빈은 담담한 표정으로 침묵할 뿐이었다. 
"그리고 또 한 가지는 공자가 유포시킨 근거없는 소문때문이오. 본 맹은 그 일로 인해 대단
히 난처한 입장에 처해 있소." 
장자인의 표정이 이제까지와 다르게 차가워졌다. 
"그에 대한 확실한 설명이 있어야 한다고 생각되오만?"
목소리는 크지 않았지만 장자인의 뜻은 분명했다. 해명하지 않으면 좌시하지 않겠다는... 
'대단히 빠르군...'
용수빈은 내심 놀라 마지않았다. 용수빈이 개방을 통해 그 소문을 전파시킨 것은 불과 이틀
전의 일이었다. 그럼에도 장자인은 그 소문의 진원을 정확히 찾아온 것이다. 
하지만 용수빈의 표정은 전혀 흔들림이 없었다. 
"나는 애써 설명할 필요를 느끼지 못하겠는데? 그것이 어째서 헛소문이라고 단정하시오?"
그러자 장자인의 신색이 눈에 띄게 굳어졌다. 
"무엇을 근거로 그토록 자신하는지 듣고 싶은데... 
"내가 그렇게 한가한 사람으로 보이오?"
용수빈의 차가운 음성이 장자인의 말을 잘랐다.
"굳이 해명이 필요하다면 당사자가 직접 행동으로 천하인들에게 증명해 보이면 될 것이오. 
백 마디의 말보다 한 자루의 검이 더욱 설득력 있음이 무림의 생리가 아니겠소?"
"...!"
장자인은 일시간 할말을 잊은 듯했다.
용수빈의 말 가운데는 분명 추궁의 의미가 담겨 있었다. 
천의무맹이 혼천수라교의 거듭된 발호에도 정면으로 대처하지 못하고 있는 것에 대한 질책
이었다. 그것을 간파하지 못할 장자인이 아니었다. 
"공자의 고견은 잘 들었소."
그는 유현한 눈을 들어 용수빈의 눈을 마주보았다.
그간 본 맹의 은인자중(隱忍自重)함이 동도들의 오해를 살만한 소지가 있음은 부인하지 않
겠소. 또한 혼천수라교의 간세들이 맹 내에서 준동하고 있음도 사실이오."
장자인의 표정에는 어딘지 그늘이 드리우는 것 같았다. 
"하지만 공자도 고육지계(苦肉之計)의 의미를 모르지는 않을 것이오. 현재 본 맹이 직면하고 
있는 제반 사정을 한마디로 설명할 수 없음이 안타까울 뿐이오. 다만..."
장자인의 눈빛이 강렬해지기 시작했다. 
"모든 형세를 일거에 회복할 일대 반전의 대계(大計)가 암중에 진행 중이라는 것만은 분명
히 밝힐 수 있소. 그때가 되면 모든 오해가 자연스럽게 해소되리라고 본인은 믿고있소이다."
그의 말에는 남에게 은연중 믿음을 주는 힘이 담겨 있었다. 
"그 때는 본 맹의 맹주께서 출관하시는 것과 함께 도래할 것이오."
장자인은 그 말을 끝으로 용수빈에게 포권해 보였다.
그르르르-
륜거는 백의검수들의 호위 속에 표연히 서림별원을 떠나갔다. 흡사 스쳐 가는 바람 같다고
나 할까.
한 사람, 빙심혈부용만이 복잡한 눈빛으로 용수빈과 진소영을 스쳐보고는 장자인 일행의 뒤
를 따라 사라졌다.
"...!"
용수빈은 침잠된 눈빛으로 멀어져 가는 그들을 바라보았다.
"어때요?" 
진소영이 용수빈을 주시하며 입을 열었다. 
"겉보기에는 특별히 이상한 점이 느껴지지 않는 것 같은데?"
용수빈은 담담히 미소했다.
"그 정도의 인물이 쉽사리 파탄(破綻)을 드러내겠소? 그렇다면 천하의 정세를 움직이는 막
후인으로서의 자격이 없겠지!"
진소영은 그의 표정에서 원하는 바를 얻은 듯한 자신감을 읽을 수 있었다. 
바로 그때였다. 
휙!
갑자기 한 줄기 흰 빛이 바람을 가르며 용수빈에게로 날아들었다. 속도는 빨랐으나 살기는 
느껴지지 않는다. 
용수빈은 가볍게 손을 내밀어 그것을 받아 쥐었다. 뜻밖에도 그것은 작게 접은 서신이었다.
거기에서는 은은한 사향 내음이 배어나는 것 같았다.
"그게 뭐지요?"
"글쎄..."
용수빈은 그것을 천천히 펼쳐 들었다. 서신에는 깨알같은 글씨로 몇 줄 적혀 있었다. 그런데 
그것을 읽어 내려가던 용수빈의 표정이 갈수록 굳어졌다. 
심상치 않음을 느낀 진소영이 물었다.
"무슨 내용인가요?" 
"이것이 사실이라면 시간이 매우 촉박하겠는데?"
용수빈은 무거운 낯빛으로 그 서신을 진소영에게 건넸다. 그의 시선은 좀 전에 종이가 날아
왔던 방향으로 향하고 있었다.
<소림사에 무서운 음모가 진행되고 있어요. 그 음모가 성공한다면 정도무림의 힘은 마도의 
수중에 떨어지게 될 거예요.>
무명의 짤막한 서신. 하지만 용수빈은 누가 그것을 보냈는지 알 수 있었다. 빙심이라 이름하
는 차가운 얼굴의 미녀. 

숭산(嵩山)!
하남성(河南省) 등봉현(登封縣)에 위치한 이 산은 태실(太室)과 소실(少室)의 양대산이 합쳐
져 이루어져 있다. 중원오악(中原五嶽) 가운데 중악(中嶽)으로 호칭되는 천하의 명산.
처처에 명승이며, 특히 태실봉(太室峰) 남쪽에 위치한 중악묘(中嶽廟)와 천하사대서원(天下
四大書院)의 하나인 숭양서원(嵩陽書院) 등이 유명하다. 하지만 그 모든 것들 위에 홀로 우
뚝 서 이 숭산을 더욱 빛나게 하는 거대한 존재가 있다.
소림사(少林寺)!
숭산 소림사의 이름을 모르는 사람은 없으리라. 달마대사(達摩大師)가 이곳에서 선종(禪宗)
을 열고 법(法)을 내린 이래, 소림은 무수한 신화의 산실이 되었다.
면벽 구 년의 신화와 함께 시작된 소림 일파(少林一派)의 역사는 곧 무림의 역사와 다를 바 
없었다. 역대로 수많은 고승기인들이 여기에서 배출되었고 구대문파의 수좌로서 소림의 전
통과 강대한 역량은 무림의 태산북두(泰山北斗)로 숭앙되어 왔다. 
언제나 향화객들의 발길이 끊이지 않던 천년고찰(千年古刹) 소림사. 한데 얼마 전부터 향화
를 사절하고 외인의 출입을 금하고 있는 가운데 심상치 않은 기운이 감돌기 시작했다. 
엄숙하고도 고요한 수도장으로서의 면모를 잃지 않던 소림사의 주변 일대는 무승(武僧)들이 
삼엄한 경계를 펼치고 있었다. 그리고 드러나지 않는 가운데 수많은 무림의 명숙(名宿)들이 
은밀히 모여들었다. 그들 모두는 일파의 지존들이거나 장로급으로 무림의 핵이라 할 수 있
었다.

			*		*		*

숭산의 가을밤은 독특한 아취가 있었다. 달빛과 어우러진 산곡의 절경. 바람결에 들리는 풍
경(風磬)이 고즈넉하다. 
거기에 장엄히 우뚝 서 있는 대사찰의 위용과 은은한 독경소리는 절로 사람의 마음을 숙연
하게 만든다. 
정심선방(靜心禪房). 소림사가 특별한 귀빈들을 위해 마련한 숙소였다. 그곳에 머물 수 있는 
사람은 왕후장상의 신분이거나 한 문파의 장로에 해당하는 신분이어야만 했다.
정심선방의 객실은 모두 서른여섯.	지금 그 서른여섯 개의 객실은 각파의 영수들과 명숙들로 
가득 차 있었고, 지객당과 선방들은 그들을 수행한 각파의 제자들로 넘쳐날 정도였다.
평소 그렇게 많은 고수들이 모였다면 소란스러움을 면할 수 없는 것이었다. 하지만 왠지 오
늘밤은 너무도 고요했다. 지금 이곳의 분위기를 가늠케 한다고나 할까? 
점점 밤이 깊어 감에 따라 각 객방의 불빛도 하나둘씩 꺼지고 이제는 단지 몇 군데에서만 
희미한 빛이 보일 뿐이었다. 
고요하게 잠든 고찰. 유일한 움직임이라면 숙위하는 승인들의 발걸음 소리 정도였다. 
그 고요를 소리없이 흔드는 움직임들이 정심선방을 중심으로 은밀히 일어나기 시작한 것은 
삼경이 지나서였다. 
기척도 없이 선방을 빠져 나오는 그림자들. 그들의 움직임은 신속하면서도 노출을 극도로 
꺼리는 듯 경계를 게을리 하지 않았다. 
그림자들은 어둠을 교묘하게 이용하여 한곳으로 모여들었다. 
속속들이 모여드는 검은 그림자.
그들이 집결한 곳은 놀랍게도, 소림의 제자들도 접근이 허락되지 않는 중지 가운데 한 곳이
었다. 
<무진선원(無塵禪院)>
달빛에 언뜻 드러나 보이는 현판에 쓰여진 네 글자. 
무진선원. 이곳은 소림의 이름을 높인 고승들과 정의지사(正義志士)로서 무림을 위해 자신을 
바친 고인들의 영정을 모신 성스러운 곳이었다. 때문에 일 년에 두 번씩 제를 지낼 때 외에
는 출입하는 사람이 없는 곳이기도 했다. 한데 이 밤에 적지 않은 수의 야행인들이 은밀히 
모여들고 있는 것이 아닌가. 물론 그들은 소림의 제자일 수가 없었다.
무진선원 내부는 칠흑 같은 어둠에 휩싸여 있었다. 그 어둠 속에 삼위의 황동불상들이 희미
하게 미소를 머금고 있는 것이 보인다.
그 불상 앞에는 흡사 유령과도 같은 검은 인영들이 병풍처럼 둘러앉아 있었다. 모두가 한결
같이 흑의에 검은 복면 차림으로 어둠과 동화되어 있는 무리들. 그들은 무언가를 기다리고 
있는 것 같았다.
"모두 모였소?"
어디선가 한 줄기 탁한 목소리가 들려 왔다. 일부러 변성하여 울려 내는 듯한 그 소리는 어
느새 상좌에 자리잡고 있는 흑의복면인에게서 전해졌다. 그가 언제 나타났는지 알지 못할 
정도로, 조금의 기척도 없는 현신이었다. 대기하던 흑의인들이 일제히 그를 향해 머리를 조
아렸다. 
"이제 마지막으로 점검하겠소!"
그의 목소리는 너무 낮고 은밀하여 귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도였다.
"정도군웅대회는 내일 오전 중에 시작될 것이오."
상좌의 흑의복면인이 좌중을 쓸어보았다.
정도군웅대회! 각파의 지존들과 명숙들이 소림사에 모인 이유가 밝혀지는 순간이었다.
"내일 결성될 새로운 연맹의 수뇌부에 이곳에 모인 분들이 최대한 동참해야만 하오."
조용한 가운데 흑의복면인의 탁한 음성만이 이어졌다.
"특히 맹주에는 반드시 우리 측 사람이 추천되어야 할 것이오. 그래야만 연맹을 본 교에서 
장악할 수 있소." 
실로 엄청난 음모였다. 허수아비 맹주를 내세워 새로운 정도연맹을 수중에 넣으려는... 
은밀한 회합은 장시간 계속되었고, 상좌의 흑의복면인은 세밀한 부분까지 지시를 내렸다. 그
의 지시는 명쾌하고 빈틈이 없어 모인 자들 가운데 그가 내린 결론에 이의를 제기하는 사람
은 아무도 없었다. 그러나 그들은 꿈에도 몰랐다. 바로 자신들의 머리 위에, 그 모든 대화를 
빠짐없이 듣고 있는 사람이 있다는 것을 그 백의의 신비인은 바로 대들보 위에 자리잡고 있
었지만 아무도 그의 존재를 느끼지 못했다. 
그때 다시 상좌에 앉은 흑의복면인의 음성이 들려 왔다. 
"끝으로, 내일의 대회는 본좌가 아닌 천지총령께서 직접 주관하실 것이라는 점을 미리 밝혀 
두겠소."
"...!" 
그 순간, 어둠 속의 흑영들 사이에 긴장감이 소리없이 번져나갔다. 상좌의 복면인은 오연하
게 좌중을 둘러보며 말했다. 
"모든 계획은 그분에게서 나온 것이오. 내일 우리는 그분의 뜻에 따라 깃발을 흔드는 것으
로 우리의 역할을 다한다고 보아도 무방할 것이오." 
누구도 반론을 제기하는 사람은 없었다. 천지총령이란 이름은 그들에게 실로 막대한 영향력
을 지닌것 같았다.
"그럼 이것으로 오늘 회합은 마치겠소."
"천지유일교(天地唯一敎)!" 
"영세수라영(永世修羅靈)!"
마치 승리를 자축하는 듯한 낮은 외침이 어둠 속을 울린다. 하지만 그것을 지켜보는 백의인
의 눈에는 진한 냉소가 떠오르고 있었다. 흑영들은 하나씩, 소리없이 무진선원을 빠져나가기 
시작했다. 그들의 수효는 거의 스물에 가까웠다. 가장 마지막으로 무진선원을 벗어난 것은 
상좌의 흑의복면인이었다. 그는 바람처럼 전각 사이를 누비더니 한곳에 이르러 흑의와 복면
을 벗어 버리고 청수한 인상의 노승으로 탈바꿈했다. 
매미가 허물을 벗듯 판이한 모습으로 변신한 노승. 놀랍게도 그의 신분은 소림 일파의 장문
인 현운대사(玄雲大師)의 사형이며 달마원(達摩院)의 주지인 현명(玄明)이었다. 
 뜻밖이군. 소림에도 사문을 팔아먹는 반도가 있었다니..."
갑자기 한 줄기 차가운 목소리가 그의 귓전을 두드렸다. 순간, 현명대사는 마치 벼락이라도 
맞은 듯 전신을 떨었다. 
'어... 어떤 놈이?'
그는 번개같이 돌아섰다. 그의 정면, 전각의 그늘에 묻히듯 한 백의인이 차가운 눈으로 그를 
바라보고 있었다. 백의인의 나이는 많지 않아 겨우 약관 정도로 보였다. 일순, 현명대사의 
눈에 악독한 빛이 떠올랐다.
자신의 정체가 드러나는 것을 막으려면 상대의 입을 봉해야만 했다. 
현명대사의 우장이 웅후한 경력을 동반하고 백의청년의 가슴을 눌러 갔다. 천하에 이름 높
은 대력금강장(大力金剛掌)이었다. 살인멸구(殺人滅口)라는 고답적인 방법이 유일한 해결책
이라고 판단한 것이리라.
"흥!"
백의청년의 눈빛이 싸늘하게 굳어졌다. 그와 함께 그의 손이 소리없이 들려졌다고 느껴진 
순간, 현명대사의 그 막강한 장세(掌勢)가 마치 물거품인 양 흔적도 없이 사라져 버리는 것
이 아닌가?
'이... 이럴 수가!'
현명대사는 경악으로 눈을 부릅떴다. 어느새 자신의 전신이 나무토막처럼 굳어져 있음을 깨
달은 때문이었다.
 소림 무예는 불가의 정종으로, 정(定)을 잃고서는 대성할 수가 없지."
백의청년이 차갑게 말하며 현명에게 다가왔다.
"너와 같은 탐욕스런 반도가 어찌 그와 같은 성취를 이룰 수 있겠는가?"
관옥같이 수려한 얼굴에 서릿발처럼 준엄한 기운을 내뿜고 있는 백의청년은 바로 용수빈이
었다.

			*		*		*

나한당(羅漢堂)!
소림의 제자들이 그 동안 수련한 무공을 시범해 보이는 곳.
자연 그 넓이는 상당하였다. 지금 이 순간 나한당에는, 저 유명한 동인진(銅人陣)은 보이지 
않고 각양각색의 기라성 같은 고수들이 모여 있었다. 
물경 백여 명을 헤아리는 무림명숙들. 그들 중에 어찌 약자가 있을 수 있겠는가? 나한당의 
전면에는 따로 구별된 일단의 좌석이 배치되어 그곳에는 정도무림의 핵이라 할 수 있는 인
물들이 자리하고 있었다. 바로 오늘의 모임을 은밀히 주최한 각파의 장문인과 원로명숙들이
었다. 그 가운데에서도 특히 돋보이는 인물이 한 사람 있다. 일신에 팔괘도포(八卦道袍)를 
걸친 백발의 노도장.  손에는 불진을 들고 있는데 눈부신 백발은 구량관(九梁冠)과 함께 단
정히 자리하고, 가슴 아래로 드리운 수염과 귀 밑까지 흘러내린 백미는 그 노도장이 신선이 
아닌가 하는 착각을 불러일으킨다. 지금 이 자리에 모인 사람치고 백발의 노도장을 모르는 
사람은 아무도 없었다. 
천의무맹의 최고 의결기구인 천의집법회의 대장로(大長老), 천하무림의 천하 정도인의 존경
과 흠모를 한 몸에 받고있는 원로 중의 원로였다.
우화진인(愚化眞人). 불해성승과 함께 공문이성(空門二聖)으로 추앙되는 도가의 최고 기인이 
바로 그였다.
좌중의 분위기는 더없이 숙연하였고, 각자의 자리에 마련된 음식을 거들떠보는 사람은 없었
다. 그때, 우화진인의 우측에 앉아 있던 한 노승이 천천히 몸을 일으켰다. 
일신에 자색 가사를 걸친 노승, 탈속한 기품이 서려 있고 은연중에 자애로움이 절로 느껴지
는 모습이었다. 바로 소림사의 현임 장문방장 현운대사(玄雲大師)로, 덕망이 높은 고승이다.
"아미타불..." 
현운대사는 나직이 불호를 외우며 좌중을 둘러보았다. 
"이렇게 위험을 무릅쓰고 이 자리에 함께해 주신 여러분께 심심(深甚)한 사의를 표합니다. 
그럼 이제부터 군웅대회를 시작하겠습니다. 
정도군웅대회. 은밀히 이루어진 그 모임은 이렇게 막이 오르고 있었다.
"빈승과 구대문파의 장문인들이 여러분을 이 자리에 모신 이유는 이미 잘 아시리라 믿고 바
로 본론을 말하겠습니다." 
중인들은 숙연한 기색으로 현운대사의 말을 경청하였다.
"작금에 이르러 천의무맹은 그 본래의 뜻을 잃고 사(邪)에 치우치고 있을 뿐만 아니라, 마도
들이 맹의 전권을 장악하고 있는 형편입니다."
현운대사의 목소리는 크지 않았지만 상승의 공력이 실려있어 중인들의 귀에 생생하게 전해
졌다. 
"상황은 더 이상 좌시할 수 없는 지경에 이르렀고... 맹주는 위선자가 아닌가 의심되는 형편
에 이르렀습니다."
"...!"
좌중이 술렁거리기 시작했다. 
"결국 여러 장문인들은 숙의 끝에 새로운 연맹을 결성하여 준동하는 사마(邪魔)의 뿌리를 
제거하기로 결정하고 여러분을 청한 것입니다."
현운대사의 말이 갖는 의미는 실로 간단치 않았다. 
천하를 장악하고 무림의 대소사를 주지하고 있던 그, 천의무맹과 등을 돌리겠다는 것이 아
닌가! 결코 쉽게 결론지어질 일이 아니었다. 아직도 천의무맹의 존재는 너무도 거대하게 무
림천하에 그림자를 드리우고 있었기에...! 
현운대사는 한 줄기 불호로 좌중의 술렁임을 제지한 후 말했다. 
"아직 무맹 천의집법회의 감법장로(監法長老) 곤륜검성(崑崙聖劒)과 몇 분의 도우(道友)께서 
당도하지 안았지만 이대로 회의를 시작해야만 할 것 같습니다."
현운대사는 상좌에 앉아 있는 우화진인을 향해 합장했다. 
"이제 진인께서 나서 주셔야 되겠습니다."
모든 시선이 우화진인에게 모아졌다. 우화진인은 침중히 고개를 끄덕이며 일어섰다. 우화진
인은 소림의 현운대사보다도 그 배분이 두 단계나 높은, 장내의 최고 원로. 그는 형형한 안
광이 감도는 눈으로 장내를 쓸어보았다. 
"빈도가 오늘 이 자리에 참석하게 된 것은 구대문파의 장문인들이 빈도를 잊지 않고 청해 
주었기 때문이오." 
천의무맹의 대장로는 맹주를 통제할 수 있는 권한을 가진 존재였고, 그러한 그가 이런 모임
을 주재한다는 것은 사안이 대단히 심각함을 의미한다고 보아도 좋았다.
"얼마 전까지만 해도 천의집법회의 대장로이던 빈도가 이 자리에 설 수밖에 없는 현실이 안
타깝기 그지없소." 
도호가 한숨과 함께 흘러나왔다. 
"소림장교(少林掌敎)께서 지적하신 것처럼 이미 무맹은 변질되었고, 맹 내에는 은연중 마도
의 무리가 스며들어 돌이킬 수 없는 지경에 이르고 말았소이다."
그는 무거운 목소리로 마도인들의 실명을 들어 가며 무맹 내부의 상황을 설명했다. 중인들
은 아연 실색, 입을 다물지 못했다. 
"일이 이 지경에 이르렀는데도 맹주는 그들을 제거하기는 오히려 그자들을 비호하고 있는 
실정이고... 천의집법회의 충언은 무시되고 그들에 반대하는 사람들은 흔적도 없이 사라져 
버리고 있음을 부인하지 못할 것이오."
우화진인의 눈에서는 감히 마주볼 수 없는 신광(神光)이 쏟아지고 있었다. 
중인들은 자연스럽게 그의 말에 끌려 들어갔다.
"빈도는 천의대협이 마도의 힘을 빌어 천하에 군림하려는 야망을 품고 있다고 의심하고 있
소이다. 더구나 근자에 이르러서는 무맹의 수뇌 가운데 하나가 혼천수라교의 외교주라는 괴
이한 소문까지 나돌고 있소."
"그, 그런 일이...!"
장내의 술렁임이 거세졌다. 무맹수뇌부에 혼천수라교의 외교주가 섞여 있다니! 그것은 정녕 
충격적인 일이 아닐 수 없었다.
우화진인의 노안이 상기되며 계속 열변을 토해 내었다.
"빈도는 이십여 년 전 천의무맹이 신화를 공격한 것부터가 잘못이 아니었나 하는 의구심을 
갖게 되었소. 다시 말해 무맹은 그때부터 은밀히 마의 힘을 빌어 군림천하를 이루려는 음모
를 꾸며 오지 않았나 하는 의문을 떨칠 수 없다는 것이오."
중인들은 그의 말에 동감한 듯 고개를 끄덕였다.
"현 무림은 극도의 혼란 속에 한치 앞을 내다볼 수 없는 국면에 접어들고 있소이다. 다행히 
구대문파 장문인들께서 정도의 힘을 한데 모으고자 자리를 마련했으니, 빈도는 이제. 무맹의 
사슬에서 벗어나 정의를 지키는 데 견마지로(犬馬之勞)를 아끼지 않을 생각이외다. 부디 여
러 동도들께서도 새로 결성될 연맹에 동참해서 무림의 정의를 지키는 데 앞장서 주시기 바
라 마지않소."
순간, 나한당에서 박수 소리와 함성이 한꺼번에 터져 나왔다. 
"옳습니다. 더 이상 좌시할 수는 없습니다!"
"이 자리에서 새로운 연맹을 결성합시다!"
여기저기에서 터져 나오는 함성은 하나같이 우화진인의 말에 동조하는 것이었고, 그에 비례
하여 상좌에 앉아 있던 구대문파의 장문인들은 안색이 한결 밝아졌다.
한데 바로 그때였다.
"잠깐! 그 말씀은 잠시 유보하시는 것이 좋을 것 같소!"
갑자기 나한당을 낭랑히 울리는 목소리가 있었다. 이어 하늘빛 유삼을 걸친 장년의 문사가 
손에 학우선을 든 채 조용한 모습으로 나타났다. 
"와룡거사 장자인!"
"문창이...?"
경악스런 목소리가 여기저기서 터져 나왔다. 어찌 놀라지 않겠는가? 와룡거사 장자인이 천
의무맹을 성토하는 이 자리에 나타나다니...!
현운대사를 비롯한 구대문파의 장문인들이 벌떡 일어섰다. 그들의 표정은 경악과 불신에 다
름 아니었다. 특히 현운대사는 놀라움을 금치 못했다. 군웅대회를 위해 소림사의 전 제자가 
엄밀하게 경계하고 있었고, 더욱이 나한당 일대는 원로고수들이 지키고 있는데 아무런 기척
도 없이 유유히 모습을 나타내지 않았는가?
갑작스런 문창의 등장! 그로 인해 나한당은 찬물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다.

제 24 장 소림신성(少林神星)

비록 군웅들은 지금껏 무맹을 성토했으나 문창 와룡거사의 이름은 너무도 크게 중인들을 압
도하고 있었다.
"무량수불...!"
근엄한 도호가 우화진인에게서 흘러나왔다.
"장자인! 지금 이 자리에서는 그대의 궤변이 통하지 않을 것이다. 썩 물러가라!"
그러나 장자인의 표정은 우화진인의 호통에도 불구하고 추호의 동요도 일으키지 않았다.
"소생을 쫓아내는 일은 그리 서두르지 않아도 될 것입니다."
우화진인은 노기가 가득한 눈으로 장자인을 노려보았다. 
"가증스러운...! 그럼 천의집법회의 이십사 장로 가운데 마도인이 몇이나 되는가 말해 보아
라."
"반은 채 못될 것입니다."
중인들은 그 태연한 대답에 기가 막혔다. 천의집법회를 구성하는 장로들의 반 가량이 마도
인이라는 말을 그처럼 쉽고도 태연하게 할 수 있다니? 오히려 우화진인의 말문이 막힐 지경
이었다.
"맹을 그렇게 변질시키고도 할말이 있다는 것이냐?"
"본인은 여러분이 이곳에 모이신 이유를 알고 있습니다. 많은 의혹이 있으실 것입니다만, 본
인의 설명을 들으시면 현재 무맹이 처한 입장을 이해하시리라 믿습니다."
장자인은 우화진인의 준엄한 호통에도 눈썹하나 까딱하지 않고 물흐르는듯 말을 이어 갔다.
"본 맹이 변질되었음은 부인하지 않겠습니다. 하나	거기에는 말못할 고충이 있기 때문임을 
지금 이 자리를 빌어 동도 여러분께 낱낱이 고해 올리고자 합니다."
그의 화술(話術)은 어느새 중인들의 이목을 잡아끌고 있었다. 군웅들은 부지중에 그의 말에 
귀를 기울이기 시작했다.
"십여 년 전..."
장자인은 의도적으로 말끝을 흐리며 옛일을 회상하는 듯 시선을 허공으로 가져갔다. 
"본 맹의 정보망에 강호에서 암약하고 있는 신비 세력이 포착되었습니다. 그들은 철저하게 
자신들의 존재를 감추고 있어 그 실체를 파악하기란 거의 불가능한 일이었지요. 한데	놀랍
게도 그들의 암수는 무맹 내부에까지 은밀히 잠입해 있음이 드러났소이다."
그때 현운대사가 나직이 불호를 외우며 물었다. 
"장 시주가 말하는 그들이란 누구를 뜻하는 것이오?"
"그들은 바로 혼천수라교였습니다."
"혼처언...!"
경악의 물결이 파문처럼 장내에 퍼져 나갔다. 혼천수라교가 십여 년 전부터 천의무맹을 삼
키려 획책하고 있었다는 말에 놀라지 않는 사람이 없었다.
장자인은 잠시 주위가 조용해지기를 기다려 말문을 열었다.
"조사에 따르면 본 맹의 고수들 중 상당수가 혼천수라교에 암중으로 굴복하고 그들의 주구
가 되어 있었습니다."
그는 잠시 말을 멈추었다. 한 노승이 나한당 안으로 황망히 들어서더니 현운대사 쪽으로 다
가가는 것을 보았기 때문이다. 그 노승은 무엇인가 현운대사와 귓속말을 나누었다. 현운대사
의 자애한 표정이 갈수록 굳어졌다.
"아미타불...!"
그는 심중의 격동을 누르기 위함인지 불호를 길게 외우며 장자인을 노려보았다.
"빈승은 지금 천의집법회의 감법장로이신 곤륜성검께서 천의무적단에 의해 피살되었다는 소
식을 접했소. 장 시주는 그 일을 어떻게 해명하시겠소?"
"뭐라고?"
"그게 사실이오?" 
천의무적단에 의한 곤륜성검의 피살(被殺)!
그 놀라운 소식은 장내를 순식간에 분노의 도가니로 몰아넣기에 족했다. 곤륜성검은 성품이 
강직하고 악을 원수보듯 하는 곤륜파의 전대 장로로서, 정도무림에서 차지하는 비중이 지대
한 인물이었다. 더구나 그는 구대문파의 장문인들과 함께 이 모임의 주재자 가운데 한 사람
이기도 했다. 그런 그가 천의무적단에게 살해되다니...
장자인을 노려보는 중인들의 눈에서 분노의 불꽃이 타올랐다.
"우선, 그 일에 대한 해명을 해야겠소이다."
하나 와룡거사의 어조는 여전히 침착하여 조금도 흔들림이 없었다. 그는 상좌에 앉은 구대
문파의 장문인들과 우화진인 등을 쓸어보았다.
"천의무적단이 감법장로를 추적 살해한 것은 바로 그가 혼천수라교의 주구였기 때문입니
다!"
"닥쳐라!"
노도장 하나가 자리를 박차고 일어났다. 바로 곤륜파 장문인 청허도장(淸虛道長)이었다.
"무슨 당치않은 소리! 종 사숙께서는 목에 칼이 들어와도 굴하지 않으실 분이다. 네가 감히 
알량한 세 치 혓바닥을 놀려 그분을 능멸하려 들다니!"
청허도인의 노호에 이어 여기저기서 장자인을 성토하는 고함들이 터져 나왔다.
"하지만 불행하게도 그가 암중에 본 맹을 장악하고 있던 혼천수라교의 수뇌 가운데 하나인 
것은 분명합니다."
장자인이 고함쳤다. 그 음성에 실린 공력의 두터움에 놀라지 않는 사람이 없을 정도였다.
"그들은 정도무림과 본 맹을 이간하기 위한 음모를 획책해 왔습니다. 여러분이 이처럼 분노
하여 본인의 말을 믿지 못하는 것이 그 증거라고 할 수 있겠지요."
중인들은 그의 너무도 당당한 태도에 미간을 찡그리며 의혹에 사로잡히고 말았다. 
"좋아, 그렇다면 종 사숙께서 혼천수라교의 일당이라는 증거를 내놓아 보아라!"
청허도장의 노성이 다시 터져 나왔다. 장자인의 표정이 순간적으로 굳어지는 것 같았다. 하
지만 그는 이내 평정을 회복하며 청허도장을 마주보았다.
"지금 이 자리에서 그것을 말씀드리면 오히려 적들에게 이익이 될 것입니다. 따로이 자리를 
마련할 터이니 그때까지만 기다려 주시기 바랍니다."
"증거도 없이 맹의 장로를 살해하다니... 그것이 무맹 이말하는 정의이냐? 당장 증거를 제시
하지 않으면 곤륜의 이름을 걸고 그냥 있지 않으리라!"
"옳소, 당장 증거를 밝히시오!"
"모두 시간을 끌려는 수작이 분명하오!"
분노한 외침들이 벌집을 쑤신 듯 터져 나왔다.
장자인은 안타깝다는 듯 탄식하며 좌중을 쓸어보았다.
"무맹과 정도무림의 분열은 혼천수라교가 쌍수를 들어 환영할 일이 될 것입니다. 그와 같은 
일만은 막아야 합니다."
그는 머리를 저으며 크게 소리쳤다. 
"모든 의혹은 맹주께서 출관하시면 자연스럽게 밝혀질 것이오. 부디 그때까지 만이라도 자
중해 주시기를 재삼 청하겠소."
"장 시주의 그런 말씀은 이미 때가 늦은 것 같소이다."
현운대사가 장자인의 열변을 가로막았다. 
"곤륜성검의 죽음에 대해 이 자리에서 해명할 수 없다면 이만 돌아가 주시오."
자애롭기로 이름 높은 이 고승의 표정에는 이 순간 추상같은 위엄이 가득했다.
"천하의 안녕이 걸린 중대사를 이처럼 간단히 결정하시겠다는 것이오?"
장자인의 표정이 차갑게 굳어졌다. 
"본인은 이 모임도 본 맹과 백도무림을 분열시키려는 혼천수라교의 사주로 이루어진 것이 
아닌가 의심스럽소!"
"닥치지 못할까!" 
우화진인의 노호가 그의 말문을 봉해 버렸다. 
"그럼 이 모임의 주재자인 빈도와 구대문파의 장문인들이 마도들의 사주를 받았다는 말이
냐?" 
"그런 뜻으로 드린 말씀이 아니오이다, 대장로!" 
 나는 더 이상 천의무맹의 대장로가 아니니 그리 알고 물러가라!" 
우화진인의 눈에서 신광이 쏟아지며 장자인을 쏘아보았다. 
"계속 궤변을 늘어놓는다면 용서하지 않겠다!" 
장자인은 더 이상 우화진인을 상대하지 않고 시선을 돌려 현운대사를 비롯한 구대문파의 장
문인들을 바라보았다. 하지만 그들의 표정은 냉랭하게 굳어져 있었다. 이미 중의(衆意)를 돌
이킬 수 없음을 체감한 장자인은 탄식을 터뜨렸다. 
"이렇게 무맹과 정도무림이 갈라선다면 마도만이 기뻐 날뛰게 될 뿐이오." 
"아미타불... 이 모임은 바로 그 마도들로부터 무림을 구하기 위한 것임을 잊지 마시오."
현운대사가 엄숙한 표정으로 그의 말을 받았다. 장자인은 날카로운 눈으로 현운대사를 직시
했다. 
"필시 오늘의 일을 후회할 날이 올 것이오." 
그는 그 말을 끝으로 소매를 떨치며 돌아섰다. 몇몇 사람이 장자인을 가로막으려 했으나 그
들은 현운대사에 의해 제지되었다.
"아미타불! 성급한 충돌은 삼가해 주시오."
소림사에서 소림 장문인의 뜻을 거역할 사람은 많지 않았다.
"오늘은 새로운 연맹이 발족하는 상서로운 날이니 피를 보는 일은 피하도록 합시다."
우화진인까지 가세하자 중인들은 분노를 삭이며 자신들의 자리에 주섬주섬 앉고 말았다.
"언젠가 빈도의 손으로 저자를 징치하리라!"
청허도인과 곤륜파의 제자들의 분노가 장자인의 뒤통수에 날아가 박히는 가운데 그는 유유
히 나한당에서 사라졌다.
"잡인은 물러갔으니 이제 서둘러 맹을 결성하고 맹주를 추대하십시다."
성품이 불 같다는 공동파(공동派)의 장문인 화룡진인(火龍眞人)이 재촉하듯 구대문파의 장
문인들에게 말했다. 
"그것이 좋겠소." 
"어서 회의를 진행합시다." 
몇몇 사람들이 그의 뜻에 동조했다. 
그때였다. 
"그 전에 빈승이 여러 동도들께 몇 가지 말씀드릴 것이있습니다!" 
한 가닥 낭랑한 음성이 들려 왔다. 난데없는 그 음성에 중인들은 자신도 모르게 그 소리가
들려 온 곳으로 시선을 모았다. 
음성이 들려 온 곳은 바로 현운대사의 옆이었다. 
그곳에는 아까부터 단아한 모습으로 앉아 있는 한 명의 젊은 승려가 있었다.
이제 갓 약관이 지났을까? 승려라고 하기에는 그 용모가 실로 준수했다. 마치 옥을 다듬어 
놓은 듯 수려하기 이를 데 없는 모습이다. 
그러나 금색과 자색이 어우러진 금란가사(金袈裟)를 걸친 이 젊은 승려에 대해 아는 사람은 
별로 없었다. 다만 상좌에 동석(同席)한 그의 신분을 궁금해 할 따름이었다. 감히 구대문파
의 장문인들을 포함하는 원로명숙들과 자리를 함께하는 약관의 승려. 더구나 그가 걸치고 
있는 금란가사는 소림사 최고 원로의 고승이 아니면 입지 못하는 것이니 의혹은 더욱 클 수
밖에 없었다.
"무슨 일이신가, 소도우(少道友)?"
우화진인은 지그시 그를 바라보며 물었다.
젊은 승려는 자리에서 일어나 우화진인을 향해 정중히 합장해 보이며 대답했다. 
"오늘 이 모임의 목적은 바로 새로운 정도무림의 연합체를 결성하기 위해서가 아니겠습니
까?" 
"물론 그밖에 다른 뜻이 있을 수 없겠지." 
"그렇다면 이 자리에 마도의 간세(奸細)들이 섞여 있어서는 곤란한 일이 되겠지요?"
차분하게 이어지는 목소리. 
하지만 그의 한마디는 중인들을 놀라게 하기에 족했다. 
"마도의 간세?" 
우화진인의 표정이 눈에 띄게 굳어졌다. 아니 어디 그뿐이랴? 현운대사를 제외한 모든 군호
(群豪)들이 술렁이기 시작했다. 하나 그 술렁임과는 상관없이 젊은 승려는 담담한 시선으로
좌중을 둘러보며 말했다. 
"빈승이 이렇게 주제넘게 나서게 된 것은 바로 그 간세들을 색출해 내기 위해서입니다."
갑자기 장내는 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 마도의 주구들이 중인들 가운데 숨어 있다는 
말만으로도 놀랄 일인데, 거기에 더해 그들을 색출하겠다니?
"정녕 이 자리에 모인 정의지사 중에 적당의 주구들이 있단 말씀이오?" 
위맹한 인상의 한 금의노인이 젊은 승려를 향해 말했다.
"그렇습니다. 그들은 바로 당금 무림에 커다란 혈겁을 일으키고 있는 혼천수라교의 사주를 
받은 자들입니다."
"으음..."
금의중년대한은 그 확고 부동한 모습에 그만 신음을 흘리고 말았다. 확신을 가지지 않고서
는 이렇게까지 말할 수 없음을 누구나 느낄 수 있었던 것이다. 
혼천수라교 간세라는 그 한마디가 갖는 의미는 실로 대단하여, 군호들의 얼굴에 어두운 암
영이 드리워졌다. 
"현운 장문인!" 
한 줄기 날카로운 외침이 현운대사에게 전해졌다. 목소리 주인은 비범한 풍채의 청삼노인이
었다. 이곳에 모인 군호들은 대부분 그를 알고 있었다. 그는 바로 산서(山西) 일대에서 명성
을 떨치고 있는 쾌도신협(快刀神俠)으로, 쾌도문(快刀門)의 문주였던 것이다. 
"말씀하시오, 초 문주."  
현운대사가 그의 의도를 어느 정도 헤아린 듯한 표정으로 말을 받았다.  
"본인은 저 젊은 스님의 신분을 알고 싶소이다."
쾌도신협의 한마디는 바로 군호들의 의문이나 다를 바 없었다. 
"이분은 빈승의 사백조이신 불해성승의 의발(衣鉢)을 이으신... 빈승에게는 사숙(師叔)이 되
시는 분입니다. 
 사, 사숙?"
쾌도신협은 물론 모든 군호들은 불해라는 그 한마디에 경악을 금치 못했다. 
불문 제일의 신승(神僧)으로 알려진 불해성승.
그의 이름은 실로 거대한 울림으로 모든 군호들의 가슴을 흔들어 놓기에 족했다.
특히 우화진인의 놀라움은 더하였다.
불해성승은 그와 더불어 공문이성으로 존숭(尊崇)되고 있었기 때문이다.
기실 우화진인과 불해성승 사이에는 남모르는 숙원(宿怨)이 있었다.
우화진인은 호승심이 강하고 남에게 지기 싫어하는 성품이었다. 자연 그는 수행보다는 무공
에 심취했고, 그 결과 도문(道門) 제일고수라는 명성을 얻게 되었다. 그러한 그였지만 과거
에 불해성승과 우연히 한차례 비무(比武)를 하여 삼천 초 만에 패한 적이 있었다. 그때의 패
배는 앙금처럼 그의 가슴에서 지워지지 않았다. 다만 그의 깊은 수양으로 드러나지 않고 있
을 뿐. 
"무량수불... 뜻밖이로고. 불해의 전인이 있었다니?" 
젊은 승려를 바라보는 우화진인의 눈에는 은은한 파문이 번져 갔다. 
젊은 승려는 그를 향해 다시 한 번 정중히 합장했다.
"무심(無心)이라 합니다. 앞으로 많은 가르침을 부탁드립니다."
"허허허... 허례를 거두게나. 그런데 혼천수라교의 간세를 어떻게 색출해 낼 생각인가?"
"지금부터 빈승이 잠시 대국을 주관해도 괜찮겠습니까?" 
우화진인은 그를 바라보고 있다가 고개를 끄덕였다.
"불해 노우(老友)의 전인이라면 충분히 자격이 있지."
구대문파의 장문인들 역시 동조의 뜻을 나타냈다. 
"양해해 주시니 정말 감사합니다."
무심대사는 정중한 어조로 말한 후 천천히 중앙으로 걸어나왔다. 
"여러분들도 아시겠지만 혼천수라교의 수단은 실로 악독하고도 치밀하여 결코 가벼이 상대
할 수 있는 집단이 아닙니다."
중인들이 숨을 죽인 가운데 무심의 차분한 음성이 잔잔하게 퍼져 나갔다.
"특히 누구도 그들의 내교에 대해서 알지 못하고 있음은 그 조직의 엄밀함을 말해 준다 할 
것입니다. 더욱더 놀라운 것은, 그들의 마수가 닿지 않은 곳이 없다는 점으로, 본 사를 포함
한 구대문파와 무맹, 아니 천하 각파에 그들은 은밀히 첩자를 심어 놓고 있는 것 같습니다."
무심대사의 입에서 흘러나온 한마디 한마디는 중인들에게 충격을 안겨 주기에 족했다. 
순식간에 좌중은 물을 뿌린 듯 조용해졌다.
"그러한 혼천수라교가 오늘의 이 모임을 알아 내지 못했다면 오히려 이상한 일이 되겠지요. 
한데도 혼천수라교는 그것을 사전에 가로막기 위한 어떤 움직임도 보이지 않았습니다. 빈승
은 거기에 의문을 느껴 암중에 조사를 해보았는데..." 
장내의 분위기는 점점 긴장으로 뒤덮여 갔다. 
"그 결과 실로 가증한 음모가 진행되고 있음을 알게되었습니다." 
무심대사의 맑고 투명한 시선이 군호들 중 한 사람 한 사람을 스치고 지나갔다. 
"혼천수라교는 연맹의 출범을 방조하고, 암중에 그들의 동조자들을 침투시켜 연맹 자체를 
장악하려 획책했다는 것입니다."
"뭐라고?"
"그게 사실이오?"
곳곳에서 경악에 찬 물음이 터져 나왔다.
"이 가운데는 그들의 사주를 받은 자들이 상당수 포함되어 있습니다."
그 말에 중인들은 입을 다물지 못했다. 혼천수라교가 정도의 새로운 연맹을 장악하려 했다
니? 하지만 식견이 높은 사람들은 그의 말에 강한 설득력이 있음을 느낄 수 있었다. 혼천수
라교의 무서움으로 볼 때 그들이 마음먹기에 따라서는 얼마든지 가능한 일이었기 때문이다. 
그 실례로 천의무맹을 들 수 있지 않는가? 
"동도들 가운데 사문을 저버리고, 혹은 신분을 위장한간적(奸賊)들이 섞여 있다는 것은 실로 
유감스러운 일이 아닐수 없었습니다."
무심대사의 시선이 상좌의 장문인과 원로들에게로 향했다.
 그들의 정체를 밝혀 내기 전에 먼저 이곳을 봉쇄했으면 하는데... 여러분의 의견은 어떠십
니까?" 
평소라면 무리한 일이지만 상황이 상황인지라 반대 의견이 있을 수 없었다. 무심대사가 현
운대사를 향해 고개를 끄덕여 보였다.
"백팔나한(百八羅漢)은 나한진(羅漢陣)으로 일대를 봉쇄하고, 본 파의 장로들께서는 소사숙
의 명을 받드시오!"
현운대사의 엄명이 숨 가쁘게 이어졌다.
휘익! 휙!
바로 그 순간, 중인들 사이에서 몇 사람이 황급히 몸을 날려 나한당을 빠져나가려고 시도했
다.
"저, 저런...!"
"아니 저자는?"
여기저기서 놀란 외침이 터져 나왔다. 하지만 그들의 시도는 무모한 것임이 드러났다. 폭음
과 신음이 뒤섞여 터지며 인영들이 튕겨지듯이 격퇴되고 있었던 것이다. 동시에 마음을 떨
어 울리는 불호 소리와 함께 나한당 입구에 아홉 명의 노승들이 승포 자락을 펄럭이며 모습
을 나타냈다. 그들은 전설처럼 전해지는 소림구존(少林九尊), 소림의 법을 수호하는 구대호
법장로들이었다.
"그들이 자진하지 못하도록 조치하시오."
무심대사의 목소리가 낭랑히 나한당을 울렸다. 
중인들의 눈이 경악과 불신을 담고 제압된 자들을 노려본다. 놀랍게도 그들은 너무도 잘 알
려진 무림의 명숙들이었다.
무적금도(無敵金刀) 황량(黃亮), 개산신권(開山神拳) 배열전(裵列全), 천룡방주(天龍幇主) 천
룡신검(天龍神劒) 나운당(羅雲唐)... 
군호들은 아연, 할말을 잃었다. 그들 스스로가 혼천수라교의 주구임을 드러낸 까닭이이다.
 나머지 분들은 꼭 빈승이 지적을 해야 나서실 생각이오?" 
무심대사는 엄숙한 표정으로 군호들을 쓸어보았다. 
"언제까지 그렇게 태연히 앉아 있을 셈인가?"
뜻밖에도 무심이 지목한 인물은 쾌도문 문주인 쾌도신협이었다. 
쾌도신협의 얼굴이 어이없다는 듯 일그러졌다. 
"무, 무슨 소리를 하는 건가? 설마 본 문주가 혼천수라교의첩자라는 건가?"
"쾌도문주 초 시주께서는 일월분광(日月分光) 쾌도법(快刀法)으로 명성을 떨치셨소. 지금 이
곳에서 그것을 펼쳐 보일 수 있겠소?"
일순, 쾌도신협의 안색이 크게 변했다.
"소림에 너 같은 기재가 있었다니, 정녕 뜻밖이구나!"
말이 끝나기도 전에 그는 무섭게 쌍장을 휘두르며 무심대사를 덮쳐 가고 있었다. 그 장세는 
음유하면서도 악독하기 이를 데 없었다. 누가 보아도 그것은 쾌도문의 절학이 아니었다. 
그런데 무심에게 덮쳐가던 가짜 쾌도신협의 안면이 경악으로 일그러지며 그 자리에 못박힌 
듯 굳어져 버리는 게 아닌가. 어이없게도 그의 악독한 장세는 무심대사 앞에 이르자 그대로 
흔적도 없이 소멸되고 말았던 것이다.
"불해 도우의 전단신공(檀神功)이로구나! 그 나이에 대단한 성취로다. 무량수불...!"
우화진인이 고개를 끄덕이며 대견한 듯 크게 웃었다. 그 순간, 가짜 쾌도신협은 무심대사에
게 제압되어 쓰러졌다. 한 노승이 그를 끌고 사라졌다.
바로 그때, 군호들 사이에서 천천히 한 사람이 걸어나왔다. 
일신에 고동색 장삼을 걸친 중년대한이었다.
신도기협(神刀奇俠) 오등룡(吳騰龍). 신도궁(神刀宮)의궁주이기도 했다. 
그는 차가운 눈빛으로 무심대사를 응시하며 입을 열었다.
"대사! 어떻게 혼천수라교의 간세들이 여기에 섞여 있음을 알게 되었는지 그 경위를 말해 
줄 수 있겠소?"
그 말은 매우 시기 적절하여 군호들의 의문을 대변했다. 
하지만 무심대사의 대답은 이름 그대로 무심했다.
"오 시주는 혼천수라교에서 천지총령(天地總領) 휘하의 제오영주의 신분인 것으로 아는데... 
빈승이 잘못 안 것이오?" 
일순 신도기협의 신형이 눈에 띄게 흔들렸다.
"으음, 그것까지 알고 있다니?"
점입가경이었다. 혼천수라교의 일당임을 시인하는 소리가 너무나도 담담히 흘러나오고 있지 
않는가!
"만약 본 교의 힘을 알고 있다면 이제 그만두는 것이 좋을 것이다. 이대로 계속한다면 좋지 
않은 일이 일어날 테니까!"
신도기협이 냉소 섞인 어조로 쏘아붙였다.
하지만 무심대사의 표정에는 조금도 동요가 없었다.
"그 말은 군호들을 중독시킨 독을 믿고 하는 소리요?" 
신도기협은 흠칫했다가 이내 음산히 웃었다.
"그렇다. 이곳의 모든 사람은 이미 중독되었다. 그 독의 해약은 본 교만이 제조할 수 있으니 
본교의 식구들을 조용히 내보내도록 하시오. 그렇지 않는다면 이곳에 모인 사람들은 하나도 
살아남지 못할 테니까!"
사방에서 숨죽인 신음들이 흘러나왔다. 모든 군호들이 중독되어 있다니, 그가 그처럼 태연하
게 앞에 나선 이유를 알게 하는 말이었다.
"아미타불...!"
무심대사는 나직이 불호를 외우더니 신비한 광채가 빛나는 눈으로 신도기협을 바라보았다.
"오 시주는 아직도 정도의 능력을 무시하고 있는 모양이구려. 무영단장지독(無影斷腸之毒) 
정도의 해약을 알아내지 못할 백도무림이었다면 이미 오래 전에 정도는 사라졌을 것이오."
신도기협은 자신의 귀가 의심스러웠다.
"서, 설마 이미 해독이 되었단 말이냐?"
"물론이오. 당신들이 살포한 독은 이미 무용지물이 되었소."
'이럴... 수가? 독을 푼 것은 어젯밤! 어떻게 그사이에 해약을 구할 수 있단 말인가!'
신도기협은 도저히 믿을 수가 없었다. 
무심대사는 다시 중인들을 바라보며 외쳤다.
"아직도 나서지 않고 있다니, 굳이 빈승이 손을 쓰기를 바라는 것이오?"
"...!"
하지만 그의 말에 움직이는 사람은 더 이상 없었다.
"그렇다면 빈승이 직접 손을 쓰는 수밖에..."
"흑!"
"으윽!"
그의 말이 채 끝나기도 전에 좌중 여기저기서 신음이 터져나오며 일대의 소란이 벌어졌다.
"무, 무슨 짓...?"
경악하여 소리치다 바로 곁에 있던 고수에게 제압되어 버둥대는 사람, 좌우의 협공으로 제
압되는 자... 
순식간에 십여 명이 포박되었다. 그들 가운데는 구대문파의 문인들도 다수 포함되어 있었다.
모든 변화는 상대에게 일체의 빈틈을 주지 않는 가운데 진행되었다. 각파 장문인들이 좌정
한 상좌에서 소란이 일어났다.
"무슨 짓이오! 설마 본인의 사제가 혼천수라교의 주구란 말이오!"
노기에 찬 음성이 공동파 장문인 화룡진인(火龍眞人)의 입에서 터져 나왔다. 자신의 사제인 
천룡자(天龍子)가 바닥에 나뒹굴어 있었기 때문이었다.
그 한 사람만이 아니었다. 자리를 박차고 일어나지만 않았을 뿐, 무당파의 장문인 역시 노기 
서린 표정으로 무심대사와 제압된 그의 사제 무우자(無羽子)를 번갈아 보고 있다.
다른 장문인들도 미간을 찡그린 채 무심과 제압된 본 문의 문도들을 못마땅한 듯 바라본다.
"무량수불...!"
한 줄기 도호가 장내의 소란을 가라앉혀 주었다. 바로 우화진인이었다.
"여러 동도들은 잠시 기다리시오. 아마 무심 소우(少友)에게 깊은 뜻이 있는 것 같으니, 먼
저 그의 말을 들어 봅시다."
중인들의 흥분이 진정되자 우화진인의 시선이 무심대사에게로 향했다. 
"소도우가 사전에 대비책을 세운 것 같은데... 저들이 현천수라교도임을 증명해 주겠는가? 
그래야만 군호들의 오해가 풀릴 것 같네만... 
무심대사는 정중히 합장하며 고개를 숙였다.
"만일 티끌만한 오류라도 있다면 빈승은 백배 사죄하고 용서를 빌겠습니다."
우화진인은 만족스러운 듯 고개를 끄덕여 답례했다. 
"충분한 증거를 제시하리라고 믿네."
무심대사는 다시 합장하더니, 앞장서 적당들을 제압한 정의지사들을 향해 눈짓을 보냈다.
다음 순간, 중인들은 벌어진 입을 다물 수가 없었다.
어떤 자는 얼굴에서 인피면구가 벗겨지고, 어떤 자에게서는 현천수라교도임을 상징하는 신
패가 나왔던 것이다. 더구나 믿어지지 않는 것은, 이 십여 명의 간세들 중 단 한 명도 신패
가 나오지 않은 사람이 없었다는 점이었다. 구대문파의 문인들이라고 해서 예외는 아니었다.
"이럴 수가...! 
"아미타불!"
"무량수불... 무우 사제! 네가 감히 사문을 배신..."
여기저기에서 경악과 불신에 찬 외침들이 어지러이 터져나왔다.
"허허허, 소림에 새로운 신성이 등장했도다. 정말 대단하군. 불해 도우가 이런 전인을 두었
다니...!" 
우화진인의 흡족한 웃음 소리가 나한당에 울려 퍼졌다. 
"과찬이십니다. 더구나 아직 적도는 둘이나 더 남아있습니다."
무심대사는 침착히 고개를 저었다. 
일순 우화진인의 안색에 가벼운 변화가 일어났다. 
"아직도 둘이나 더 있다고?"
"그렇습니다. 그 중 하나는 혼천수라교의 외교주 휘하 중 천지총령으로 이들을 암중에 지휘
하고 있는 자이고 다른 한 사람은 바로 천지총령 휘하의 제일영주입니다. 
순간, 무심대사는 승포를 펄럭이며 상좌에 앉아 있는 한 인물에게 덮쳐 가고 있었다. 뜻밖에
도 그는 공동파의 장문인인 화룡진인!
"무슨 짓이냐?"
화룡진인은 대경 실색하여 자리를 박차고 일어나 무심대사의 공세를 봉쇄했다.
무심대사가 싸늘히 외쳤다.
"빈승의 대반야장(大般若掌)을 받아 내려면 공동파의 벽력진결(霹靂眞訣)만이 가능하다. 석
년의 화룡진인께서 벽력진결로 명성을 떨치셨음을 모르는 사람은 없지."
그 말의 의미는 벽력진결로써 자신의 신분을 증명하라는 것!
무심대사의 장심에서 은은한 백광이 감도는 잠경이 쏟아졌다. 바로 공동 최고 절기인 벽력
진결이 아니면 도저히 받아낼 수 없는 소림 비전의 대반야장이었다. 화룡진인이 그것을 막
아 내려면 벽력진결을 펼쳐야만 했다. 
파파팟!
한데 그 순간, 어이없게도 화룡진인은 끔찍스런 혈광이 뿜어지는 장력으로 무심의 대반야장
을 막아 내고 있지않는가! 단연코 그것은 공동파의 절학일 수가 없는 마공이었다.
"혈뢰마종섬(血雷魔宗閃)! 이제 보니 혈마문(血魔門)의 혈혼마제(血魂魔帝)였군!"
무심대사의 입에서 차가운 호통이 터져 나왔다.
휘익!
대반야장이 거두어지더니 오른손 식지를 꼿꼿이 세우며 화룡진인의 장세를 무찔러 갔다. 
쉬! 쉬쉬쉭!
날카로운 파공음과 함께 철판도 뚫어 낼 듯 예리 무비한 경력이 혈광을 뚫고 들어갔다.
"법화지(法華指)!"
우화진인의 입에서 놀람이 가득한 소리가 흘러나왔다. 법화지는 바로 석년의 불해성승이 세
상을 놀라게 한 절학이었던 것이다.
"으으윽...!"
화룡진인은 고통스럽게 신음하며 뒤로 물러났다. 그의 손에 구멍이 뚫린 채 피가 쏟아지는 
것이 간단치 않은 부상을 입은 것이 분명했다.
스파팟!
그가 신형을 바로 세우기도 전에 가사 자락이 펄럭이며 다시 금광을 동반한 법화지가 벼락
처럼 날아들었다.
쿵! 
화룡진인의 몸은 그대로 나한당의 중앙에 나뒹굴었다. 그 앞에 무심대사가 고요한 신색으로 
내려섰다. 강호를 떨어 울리던 공포의 혈혼마제가 소림의 신성에게 순식간에 무너지고 말았
다. 그의 품속에서 혼천수라교의 천지총령 휘하 제일영주임을 의미하는 은패가 발견되자 중
인들은 그저 경이로운 눈으로 무심대사를 바라볼 뿐이었다.
"과연... 과연 불해 도우의 전인답도다."
우화진인은 경탄의 빛이 가득한 표정으로 무심대사를 향해 고개를 끄덕였다.
"이제 천지총령 하나만 남은 셈인가?"
"그렇습니다."
조금도 흐트러짐 없는 무심대사의 모습은 중인들의 가슴에 자리잡고도 남을 정도로 강렬했
다. 특히 소림 장문인인 현운대사의 기꺼움은 이루 말로 할 수 없을 정도였다. 
'소사숙으로 인해 소림의 문호는 반석 위에 서리라.'
그때, 우화진인은 주위를 둘러보며 말했다.
"혼천수라교의 천지총령이라면 가벼이 볼 인물이 아닐 것인데, 그자도 여기에 있는가?"
무심대사는 어두운 표정으로 고개를 저었다.
"빈승의 능력이 부족하여 그자의 정체만은 밝혀내지 못했습니다. 하지만 그는 반드시 이 모
임을 지켜보고 있을 것입니다."
그리고 다시 우화진인을 향해 합장하며 말했다.
"이제부터 진인께서 대사를 주관하시지요."
"이 늙은이는 그냥 뒤편에 앉아 구경하는 것이 좋을 것같네. 이와 같이 큰일은 젊은 사람들
이 맡아야 하는 법이라네. 늙으면 하나같이 폐물이 되거든."
껄껄 웃으며 손을 내저은 우화진인은 상좌에 앉은 각파의 장문인들을 바라보았다.
"여러 장문인들의 의견은 어떠시오? 새로운 신성을 중심으로 뭉치는 것이 좋지 않겠소이
까?"
무심대사는 그 제안을 정중히 사양했다.
"빈승을 아껴 주시는 뜻은 감사합니다만, 제가 어찌 그런 중임을 감당하겠습니까? 빈승은 
이제부터 저들을 문초해야 하니 이만 물러갈까 합니다." 
그러고는 여러 사람에게 두루 합장하여 보이고 그대로 돌아서더니 나한당 입구를 향해 걸음
을 옮겼다. 그러자 적도들을 제압하고 있던 정의지사들이 제압된 자들을 끌고 그의 뒤를 따
랐다. 그들은 이미 무심대사와 모종의 묵계가 이루어진 듯했고, 그들 대부분은 소림고승들이
었다. 모든 군호들의 시선은 무심대사의 뒷모습에 박혀 있었다. 그들의 가슴에 무심이란 이
름이 거대하게 새겨진 것은 당연한 일이었다. 그의 출중함과 겸양한 태도에 찬사를 보내지 
않는 사람이 아무도 없었다.

제 25 장 우정(友情)의 선물 

나한당에서는 오랫동안 열띤 논의가 계속되고 있었다. 그 결과 다음과 같은 결정이 이루어
졌다.
- 새로운 연맹은 정도연맹(正道聯盟)으로 한다. 가장 신망있는 인사로 맹주를 추대하고 두 
명의 부맹주를 선출, 보좌토록 한다. 맹주와 부맹주의 선출권은 정도의 십팔지존(十八至尊)
들로 구성된 단심정의회(丹心正義會)에 부여한다. 구대문파의 장문인들은 구대공봉(九大公
奉)으로 연맹에 참여한다.
맹주는 휘하에 팔대영주(八大令主)와 구대호법을 거느릴 수 있다.
정도연맹(正道聯盟).
정도무림의 힘이 결집된 새로운 연맹은 이렇게 모습을 나타내기 시작했다

			*		*		*

하루가 지났다. 하지만 정도연맹의 최고 의결기구인 단심정의회에서는 맹주 선출을 두고 난
항에 난항을 거듭하고 있었다.
정도연맹의 맹주. 그 지엄한 지위가 한 사람에 의해 거부되었기 때문이다.
단심정의회는 어렵지 않게 우화진인을 맹주로 추대했으나, 정작 본인이 극구 사양하고 있었
던 것이다. 
그러자 새로이 두 사람이 물망에 올랐다.
천기대유협(天機大儒俠) 남궁일기(南宮一奇)! 
그리고 무심대사!
하지만 여전히 우화진인을 옹립해야 한다는 주장이 만만치 않아 쉽사리 결정이 내려지지 않
았다. 

			*		*		*

정도연맹이 결성된 지 이틀째!
비로소 단심정의회에서는 최후의 결정이 내려졌다.
맹주에는 우화진인을 추대하고, 수석 부맹주에는 남궁일기, 그리고 또 다른 부맹주는 무심대
사가 선출되었다.
우화진인은 여전히 완강하게 사양하며 오히려 무심대사를 추천했지만, 군협들은 그의 승낙
이 떨어지기만을 기다리는 상황이었다. 그 때문에 정도연맹을 이끌어 갈 맹주의 취임은 계
속 연기되고 있었다.

			*		*		*
계율원(戒律院)! 소림의 문규(門規)를 범한 승려들을 벌하고 계도하는 곳. 
소림의 법도는 엄하기로 이름 높았고, 자연 계율원은 소림승인들에게 은연중 두려움의 대상
이 되었다. 
지금 이곳에는 승려가 아닌 이십여 명의 수인들이 갇혀있는데 바로 혼천수라교의 주구들이
었다. 
본래도 경계가 소홀하지 않은 계율원이었으나 그로 인해 더욱 엄중한 경계가 펼쳐지고, 계
율원의 주지인 현오대사(玄悟大師)는 눈코 뜰 새 없이 바쁜 나날을 보내야만 했다.
계율원의 후원을 금란가사를 걸친 젊은 승려 한 사람이 고요한 신색으로 서성이고 있다. 바
로 무심대사였다. 한데 그의 미간에는 어딘지 어두운 그늘이 드리워진 것이 아닌가?
'혼천수라교의 조직이 이토록 엄밀하다니...'
그는 이미 이십여 명에 달하는 첩자들을 철저히 문초했지만 천지총령의 정체를 밝혀 내지 
못했던 것이다. 
'외교의 수뇌부가 이토록 철저한 신비 속에 가려져 있다면 내교는 더 말할 필요도 없으리
라.'
문득, 걸음을 멈추는 그의 눈에는 한 줄기 결단의 빛이 떠올랐다.
'그 암중의 신비인이 제공한 정보는 지금까지 한치도 어긋남이 없었다. 그가 혐의를 두고 
있는 사람은 오직 한 사람... 결국 모험을 해보는 수밖에 없다.'
그가 그처럼 전면에 나서서 일을 명쾌히 처리할 수 있었던 이유는 누군가가 그에게 정보를 
제공했기 때문이었다.
하지만 그뿐, 나타나지를 않으니 그가 누구인지 알 수가 없었다. 그가 전한 정보는 의혹이 
일 정도로 정확했다. 만에 하나 실수가 있을 것을 우려한 무심대사가 그처럼 신중히 행동을 
했지만 모든 것이 정확했었다. 
"현오 사질은 어디 계시오." 
날카로운 인상의 노승 한 사람이 바람처럼 모습을 나타냈다.
"찾으셨습니까, 사숙?"
 계율원 수좌 현오선사. 
나이 어린 사숙을 대하는 그의 태도는 더없이 공경했다.
군웅대회 이후 무심대사를 보는 사람들의 눈이 일변했다 불해성승의 전인으로서가 아닌 소
림의 미래를 짊어질 구성으로 그를 대하고 있는 것이다. 현오대사 역시 거기에서 예외는 아
니었다. 나이 어린 사람이 나이 든 사람에게 존경을 받는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었
음에도 무심대사에게는 그것을 가능케 할만한 능력과 기품이 있었다.
"예정된 대로 진행하시오."
"명을 받들겠습니다."
현오대사는 깊숙이 합장하고 나서 계율원을 빠져 나갔다.

			*		*		*

양심선원(養心禪院). 이곳은 소림 내원에서도 장문 방장이 기거하는 방장실과 함께 가장 조
용한 곳에 속했다. 하지만 언제부터인가 이곳은 한 젊은 기승의 거처가 되어있었다. 
바로 무심대사의 거처였다. 
지금 그 선원 안에 두 사람이, 납덩이처럼 굳은 안색으로 앉아 있었다.
그들 중 한 사람은 나이 든 도사로서, 혼천수라교에 투신했던 무당파의 반도 무우자였다. 그
와 나란히 앉아 있는 사람은 뜻밖에도, 백의인에게 제압되었던 소림 반도 현명이었다. 
그들 앞에는 조용한 모습으로 포단 위에 앉아 있는 무심대사의 모습이 보인다. 
무심대사는 무거운 신색으로 두 사람을 주시했다. 
"이것이 두 분에게는 마지막 기회이니 추호도 어긋남이 있어서는 안 될 것이오." 
두 사람은 침통하게 고개를 끄덕였다. 
"소사숙! 진인을 모셔 왔습니다." 
밖에서 현오대사의 목소리에 이어 일진의 웃음 소리가 들려왔다.
"허허허...! 소도우가 결국 빈도에게 승복할 셈인가 보군. 잘 생각했네. 그대가 아니면 맹주의 
막중한 중임을 맡을 사람이 없을 것이야." 
문이 열리고 계피학발의 우화진인이 모습을 나타냈다. 무심대사는 몸을 일으켜 정중히 그를 
맞았다. 
 어서 오십시오, 진인." 
안으로 들어서려던 우화진인은 무우자와 현명을 보고 미간을 찌푸렸다.
"이들은 바로 혼천수라교의 간세들이 아닌가?" 
"그렇습니다." 
우화진인은 무심대사의 맞은편에 마련된 포단에 앉으며 물었다.
"이자들을 무슨 일로 부른 것인가?"
"이분들에게서 귀중한 정보를 듣고 있던 중입니다. 특별히 진인을 모셔 같이 상의하려는 것
이었습니다."
"그런 일이라면 구태여 나를 부를 필요까지 있겠나? 하나 기왕지사 예까지 왔으니 한번 들
어 보지."
무심대사는 담담한 모습으로 말했다.
"이 두 분은 만성기독에 중독되어 어쩔 수 없이 혼천수라교에 투신했다고 합니다. 그러니 
이분들이 진정으로 혼천수라교에 충성했다고는 볼 수 없겠지요."
무심대사는 우화진인을 응시하며 말문을 이었다.
 단지 겉으로만 굴복했으니 자연 혼천수라교의 수뇌부에 적의를 품고 은연중 몇 가지 기밀
을 알아 내었습니다."
우화진인의 눈에 한 줄기 기이한 빛이 스쳐 갔다. 
"으흠... 그래, 그게 무엇이라던가?"
"두 분은 각각 한 번씩 천지총령을 만난 적이 있는데, 천지총령은 복면을 하고 목소리 또한 
변성한 상태라 그 정체를 알 수 없었다고 합니다. 그러나 이 두 분이 공통적으로 기억하고 
계시는 것이 있습니다." 
우화진인의 두 눈에 한 줄기 빛이 일어났다. 
"그럼 천지총령이 누군지 알아 냈단 말인가?" 
"아직은... 이분들이 목격한 것은 그 천지총령의 손목에 있는 붉은 사마귀였습니다. 그것은 
대단히 귀중한 단서라고 할 수 있겠지요." 
우화진인은 붉은 사마귀라는 말에 자신도 모르게 움찔했다. 
"붉은 사마귀?" 
"그렇습니다."
무심대사는 신중하게 고개를 끄덕였다. 
"그 동안 빈승은 손목에 붉은 사마귀가 있는 사람들을 이분들로 하여금 조사토록 했는데... 
모두 혐의가 벗겨졌습니다." 
"으하하하... 그럼 대사는 지금 노도에게 혐의를 두는 것인가?"
우화진인은 갑자기 너털웃음을 터뜨렸다.
"어찌 그럴 리가 있겠습니까? 다만 몇몇 동도들이 진인께도 그와 같은 사마귀가 있다고 귀
뜸해 주셨기에 빈승은 이 자리를 빌어 동도들로 하여금 의심을 거두게 할 작정이었습니다."
무심대사는 진중하기 이를 데 없는 표정으로 고개를 숙였다.
우화진인은 망설임없이 손을 내밀어 보였다. 
"좋네. 그렇다면야 노도가 무엇을 꺼리겠는가?" 
거침없이 드러난 그의 오른쪽 손목에는 붉은 사마귀 하나가 너무도 선명히 박혀 있음이 보
인다.
무우자와 현명대사는 은은히 떨리는 눈으로 그것을 주시했다. 
"...!"
갑자기 그들의 눈에 격렬한 파문이 번져 갔다. 그러고는 잠시 망설이는 듯하더니 천천히 무
심을 향해 고개를 끄덕이는 것이 아닌가! 
"무슨 수작들이냐? 설마 네놈들이...?" 
우화진인의 안색이 격노로 뒤덮였다. 무심대사가 매우 신중한 어조로 말했다. 
"혹 실수일지 모르니 두 분께서는 다시 한 번 보아주시오." 
무우자와 현명은 이구동성으로 외쳤다. 
"트, 틀림없소..." 
"...!"
우화진인은 기가 막힌 듯 입을 다물지 못했다. 자신이 영락없는 혼천수라교의 천지총령으로 
몰리고 있지 않는가? 
"내 불해 도우의 제자라기에 성심을 다해 보살펴 주려 했는데, 빈도를 모함하다니... 내 이 
일을 불해에게 따지지 않을 수 없구나!" 
무심대사는 무거운 표정으로 그를 응시했다.
"보다 확실한 증거가 필요합니까?"
우화진인은 멈칫하더니 두 눈을 부릅떴다.
"무슨 소리냐?"
"진인께서는 혼천수라교도들이 입 안에 자진을 위해 독을 감추고 있다는 사실을 잊지 않으
셨겠지요?"
"그럼... 내 입을 조사하겠단 말이냐?"
"그렇습니다. 그보다 더 확실한 증거는 없겠지요."
"이런, 이런... 빈도가 그런 치욕적인 조사를 받으리라고 생각하느냐?"
"대국을 생각하신다면, 스스로의 의혹을 벗기 위해서라도 피하실 이유가 없지요."
무심대사가 간단히 말을 잘랐다. 무섭게 두 사람의 눈빛이 충돌했다.
갑자기 우화진인의 팔괘도포 자락이 바람도 없이 세차게 펄럭이기 시작했다.
"과연... 어떻게 알았느냐?" 
차갑게 흘러나오는 신음과도 같은 음성은 그가 천지총령임을 시인하는 것이었다.
우화진인은 붉은 사마귀로 자신이 천지총령임을 입증할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그
는 천지총령의 신분으로 결코 두 사람을 만난 적이 없었기 때문이다. 그러나 독단(毒丹)의 
의혹만은 그 역시 피할 수가 없었다.
 굳이 그것을 밝힐 필요가 있겠소?"
무심대사의 어조가 냉철하게 변했다.
 크하하하..."
마각이 드러난 우화진인은 앙천 광소를 터뜨렸다.
"이렇게 된 이상, 방법은 하나뿐이겠지."
"아미타불... 속죄는커녕 살인을 생각하다니! 과연 혼천수라교의 천지총령다운 악독함이오! 
"그렇지 않아도 네가 불해의 제자라기에 못마땅했다. 불해와는 아직 풀지 못한 숙원이 있지. 
그를 대신해서 네게 그 빚을 갚겠다."
우화진인의 우장이 푸른 광채를 휘감고서 무심대사의 가슴을 눌러 갔다. 그 기세는 가히 벼
락이 떨어지는 듯 맹렬하면서도 날카롭기 이를 데 없었다. 
"현청강기(玄淸강氣)?"
한마디 짧게 외친 무심대사는 심각한 표정으로 두 손을 합장하며 뻗어 냈다.
우화진인의 눈꼬리가 꿈틀했다. 무심대사의 합장한 손이 뻗어 나오는 순간, 자신의 현청강기
가 미끄러지듯 그를 비켜나는 것이 아닌가? 
"금강부동(金剛不動)! 네 나이에 불해 못지않은 경지를 이루다니?"
그는 손을 거두어들이더니 연속 삼 장을 쳐냈다.
위이잉...!
위맹하기 이를 데 없는 강기가 일어나는 가운데 기이하게도 그의 장세는 일 장보다는 이 장
이, 두 번째 장세보다는 세번째 장세가 더 강해지는 것 같았다. 
"분천연환장(奔天連還掌)!"
무심대사는 내심 놀라 소리치며 굳은 표정으로 일장을 밀어내어 우화진인의 장세에 맞섰다.
그 순간 한 줄기 부드러운 경력이 분천연환장의 장세를 휘감는가 싶더니 안개처럼 흩뜨려 
버렸다. 
"네가 반선마하장력(般禪摩訶掌力)까지?"
우화진인의 안색이 돌변하며 소리쳤다. 
이제야 비로소 그는 무심대사가 자신의 하수가 아님을 깨달았다. 그는 공력을 크게 끌어올
리며 도가의 상승 절기를 연달아 펼쳐 냈다. 
하지만 무심대사는 전혀 그에게 밀리는 기미가 없었다. 그의 손에서 펼쳐지는 것은 하나같
이 절기가 아닌 것이 없는, 천년 소림의 비전 절학들이었다. 
소림 무공은 박대 정심하기로 이름 높다. 초가 거듭될수록 무심대사의 절기는 끊임없이 이
어지고 오히려 도문제일고수라는 우화진인을 핍박해 들어가고 있었다. 
무섭게 소용돌이치는 경력을 이기지 못한 무우자와 현명은 더 이상 견디지 못하고 비틀비틀 
밖으로 밀려나고 말았다. 
꽝!
양심선원의 한쪽 벽이 그대로 터져 나가더니 한 인영이 튕겨지듯 나가떨어졌다.
 으으윽...!" 
괴로운 신음을 토하며 몸을 일으키고 있는 낭패한 몰골의 그 인영은 바로 우화진인.
"믿을 수 없다! 불해보다 더 강하다니...!"
그는 찢어져라 두 눈을 부릅뜨고 무심대사를 노려보았다. 
무심대사가 추상같은 얼굴로 외쳤다.
"근 백여 년을 사시고도 호승심을 버리지 못하셨소?"
동시에 일단의 인영들이 장중을 포위했다. 바로 구대문파의 장문인들과 원로고수들이었다.

			*		*		*

우화진인이 혼천수라교의 천지총령이었다는 사실이 밝혀진후, 다시 단심정의회가 속개되었
다. 열여덟 명으로 구성된 단심정의회는 만장 일치로 한 가지사안을 결정했다.
- 정도연맹의 맹주로 무심대사를 추대한다.
무심대사! 그는 뜻하지 않게도, 우화진인이 천지총령으로 밝혀짐으로 해서 정도의 맹주가 
된 셈이었다. 하나 거기에 불만을 품은 사람은 전혀 없었다. 정도연맹을 장악하려는 혼천수
라교의 음모를 분쇄한 그의 놀라운 지혜, 우화진인을 일패도지시킨 무공과 그의 인품은 정
도연맹의 맹주로서 전혀 부족함이 없었기 때문이었다.

			*		*		*

양심선원! 이제 그곳은 천하정도연맹의 맹주가 거처하는 곳으로탈바꿈하였다.
교교한 달빛이 고즈넉이 내리깔리는 밤.
새로이 정도연맹의 맹주가 된 무심대사가 승포 자락을,바람에 날리며 수림 사이를 거닐고 
있다.
'내가 맹주가 된 것은 전혀 의외의 일... 암중에서 나를 도와준 그 신비인의 힘이 아니었다
면 불가능했으리라.'
그는 혼천수라교의 음모를 자신에게 전한 암중인을 생각하고 있었다. 
'대체 그는 누굴까...?'
한데 바로 그때였다. 한 줄기 노랫가락이 들려 오기 시작했다. 고요한 밤, 엄숙한 수도의 도
량에 흥얼거리듯 퍼져 나가는 노랫소리.
갑자기 무심대사의 전신이 부르르 떨렸다.
'이것은...!'
어부들의 뱃노래 같은 그 가락이 무엇이기에 무심대사의 평정을 흔들며 그를 경동케 하는 
것인가? 
장대한 체구의 소년과 비범한 기질을 타고난 소년이 있었다. 그들은 매일 바다로 나가 고기
를 잡았고, 돌아올 때면 으레 노랫가락을 흥얼거렸다. 다른 한 소년은 그 노랫가락이 들리기
를 목이 빠져라 바다 저편을 바라보며 기다렸다. 노래와 함께 작은 어선의 모습이 보이면 
그 소년은 환호를 지르며 뛰어가 두 친구를 맞았다. 영원히 잊혀지지 않는 벽해림. 우정의 
친구들... 
'설마...!'
무심대사의 눈빛이 파도치듯 거세게 흔들렸다. 그리고 노랫가락이 들려 오는 곳으로 다가가
기 시작했다.
한 사람의 백의인이 그를 향해 천천히 마주 걸어왔다. 여전히 그에게서 흘러나오는 노랫소
리. 애조 띤 가락은 어딘지 모르게 격정에 떨리며 듣는 이의 가슴을 한없이 뒤흔드는 것 같
았다.
"멈추시오!"
나직한 호통과 함께 일단의 청의대한들이 그의 앞을 가로막았다. 
백의인은 걸음을 멈추지 않았다. 반대로 청의대한들이 비틀비틀 물러나고 있음이 보인다. 
백의인과 무심대사의 시선이 뒤엉켰다. 두 사람의 눈빛이 끓어오르는 격정으로 거세게 흔들
렸다.
"어느 고인이신지 신분을 밝히시오."
맹주를 호위하는 구대호법이 무심대사를 에워싸듯 보호하며	백의인을 가로막았다. 
"물러나시오."
무심대사는 나직이 외쳤다. 구대호법 이하 일대를 지키고 있던 고수들은 주춤 물러섰다.
다음 순간, 백의인과 무심대사는 누가 먼저라 할 것 없이 서로를 향해 몸을 날렸다. 격렬한 
포옹.
"운하!"
"수빈!"
뜨거운 재회의 외침. 환우공자도, 정도연맹의 지존도 더 이상 그곳에 존재하지 않았다. 
오직 벽해림의 용수빈과 교운하가 있을 뿐이었다. 

			*		*		*

"너였다니... 정말 생각도 못 했다."
흥분으로 들뜬 목소리가 선방에 가득 퍼져 나갔다. 무심대사는 눈앞에 앉아 있는 용수빈을 
보고 또 보았다.
용수빈이라고 예외는 아니다.
 네가 살아 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 너를 보고서도 믿어지지 않을 정도였지."
갑자기 용수빈이 눈을 부릅떴다.
"이렇게 버젓이 살아 있으면서도 나를 찾지 않았다니...각오하는 게 좋을 거다." 
"미안하다. 하지만 나도 네 소식을 들은 것이 불과 열흘도 안 돼!"
무심대사는 비록 일신에 승복을 걸치고 있었지만 용수빈 앞에서는 교운하일 수밖에 없었다. 
자연 그의 말투도 오 년 전 벽해림 시절 그대로였다. 용수빈 역시 그 시절로 돌아간 기분이
었다.
"하하하...... 그렇다면 특별히 용서해 주지. 하여간 축하한다. 네가 정도연맹의 총수가 되었다
니!"
"그래, 너 그 말 한번 잘 꺼냈다."
무심대사가 괘씸하다는 듯 눈을 부라렸다.
"네가 쓸데없는 정보를 흘리지 않았다면 내가 어찌 골치아픈 맹주가 되었겠느냐? 그 빚을 
어떻게 갚을 셈이냐!"
"무슨 소린지 난 통 모르겠는데...?"
용수빈이 짐짓 딴청을 피웠다.
"능청은...!"
빙심혈부용과 개방, 양측으로부터 거의 동시에 소림사의 단심정의회를 노리는 혼천수라교의 
음모를 접한 용수빈은 밤을 달려 숭산으로 달려왔었다. 그리고 무심대사라는 소림의 신성에 
대해 듣게 되었다. 불해성승의 제자 무심.
불해성승은 용수빈에게 그에 대해 묘한 말을 했었다. 그와 용수빈이 깊은 인연으로 맺어져 
있고, 훗날 커다란 도움이 되리라고! 한데 무심대사를 찾은 용수빈은 자신의 눈이 의심스러
웠다. 믿어지지 않게도 그는 교운하와 너무도 흡사하지 않은가?
- 운하가 살아 있다!
그 기쁨을 어떻게 표현하랴. 용수빈은 재회의 감격을 잠시 억제하고 암중에서 무심대사를 
돕기 시작했다. 그 결과 교운하, 즉 무심대사는 정도연맹을 장악하려던 현천수라교의 음모를 
분쇄하는 주역으로 떠올랐고, 급기야 정의연맹의 맹주로 추대되기에 이른 것이었다. 굳이 부
연하자면, 재회의 선물로 무심을 맹주의 길로 들어서게 했다 할까? 물론 무심의 능력과 그
가 소림에서 차지하는 비중이 대단하지 않았다면 불가능한 일이었겠지만, 암중에서 도와준 
용수빈의 도움이 결정적이었음을 부인할 수는 없는 것이었다.
삼경이 지나자 밤은 깊을 대로 깊어 사위는 완전히 어둠의 장막이 뒤덮였다.
 그렇지만 용수빈과 무심대사의 담소는 시간의 흐름을 잊은 채 계속되었다.
그들의 대화는 갖가지 화재를 넘나들었다. 무공을 익히게 된 동기, 그간의 사연들, 무림 정
세와 혼천수라교에 대한 이야기.....
문득 용수빈이 어두워진 표정으로 무겁게 말했다.
"우리는 이렇게 살아서 다시 만났는데... 뇌향은 어떻게 되었는지 모르겠다..."
철뇌향을 생각하자 무심대사의 얼굴에도 어두운 그늘이 서렸다.
"우리처럼 어딘가에 무사히 살아 있겠지..."
그의 음성에는 간절한 바람이 깃들여 있었다. 
그때, 문밖에서 가벼운 인기척이 전해졌다. 
"사숙! 환우공자께 손님이 찾아오셨습니다만...!"
"이 시간에?"
용수빈과 무심은 의혹 어린 표정으로 서로를 보았다.

			*		*		*

찾아온 손님은 뜻밖에도 개방의 대장로 사해신개였다. 전신이 땀에 젖은 모습이 먼 길을 달
려왔음을 한눈에 알 수 있었다.
사해신개는 용수빈을 보자 급히 한 통의 서신을 전했다.
"개선 사조께서 급한 전갈을 보내셨습니다."
'그 어른이...! 
용수빈의 미간이 좁혀졌다. 심각한 일이 아니라면 개방의 대장로가 야심한 시각에 찾아오지
는 않았으리라.
그 봉서의 겉면에는 개방 방주 천지협개의 서명이 있었다.
<용 공자! 상황이 워낙 급박하여 이렇게 갑자기 소식을 전하오.....중략(中略)... 지금 동백산
(桐柏山) 일대에 수라금시(修羅金金是)가 나타났다는 구체적인 소문이 퍼지고 있소.....>
서찰을 읽어 가던 용수빈의 표정이 심각하게 변했다. 
수라금시(修羅金金是)!
고금삼대중보(古今三大重寶) 중 하나. 구천수라마맥의 힘을 깨울 수 있는 유일한 열쇠가 스
라금시였다.
<개선 사조께서도 소식을 보내셨소. 수라금시의 출현으로 선종이 움직인다 하오. 용 공자도 
구천수라마맥과는 양립할 수 없으니 급히 소식을 전하라 하셨소. 본 방의 조사에 의하면 수
라금시에 대한 소문이 너무 급작스럽게 퍼지고 있어 큰 겁란이 일어나지 않을까 염려되
오...> 

			*		*		*

동백산(桐柏山)!
하남(河南)과 호북(湖北)의 경계 지점에 그 웅장한 산세를 자랑하고 있는 대산맥. 
회하(淮河)의 발원이기도 한 이 동백산 일대는 거대한 마의 기운이 드리우고 있었다.
수라금시의 출현! 소리없이 퍼져 나간 이 충격적인 소문은 천하를 뒤흔들기에 충분한 것이
었다. 
수라금시의 출현이 알려진 지 불과 얼마 되지 않아 동백산에는 수천에 달하는 무림의 고수
들이 몰려들었다. 하나같이 무림의 내로라 하는 일류고수들. 고수라 불릴 자격이 없는 사람
들은 감히 나서지도 못했다. 
어디 그들뿐인가! 풍진에 묻혀 세속과 인연을 끊고 살던 은거기인들, 전대의 거마효웅들이 
속속 모습을 드러내기 시작했다. 수라금시의 유혹은 실로 엄청나서, 마도의 고수로 이름난 
고수는 거의 동백산으로 모여든다 해도 과언이 아니었다. 

			*		*		* 

휘익!
한 중년대한이 계곡을 건너뛰고 수풀을 가로질렀다.
위맹한 인상, 그의 경공은 일류의 반열에 오를 만했다. 그러나 그의 전신은 누구의 피인지 
모를 혈흔이 낭자하다. 여기저기 찢겨져 너덜거리는 청의무복, 전신에 크고 작은 상처들이 
입을 벌리고 있다. 그가 얼마나 치열한 격전의 소용돌이를 빠져 나왔는지 능히알게 하는 모
습. 비록 그의 몰골은 말이 아니었지만 그의 신분은 결코 녹록한 것이 아니었다. 천의무맹 
백호전주(白虎殿主), 일검진천(一劒震天) 도천위(都天威)가 바로 이 청의대한이었다.
'이것은 반드시... 반드시 맹주께 전해야 한다.'
일검진천의 모든 생각은 오로지 자신의 가슴속에 있는 어떤 물건에 집중되었다. ,긴장과 흥
분으로 상기되어 있는 얼굴. 날카로운 눈초리가 쉴새없이 사방을 경계한다.
휙!
그의 눈에, 갑자기 무서운 속도로 다가드는 황영(黃影) 하나가 득달처럼 파고들었다. 그 황
영의 출현은 어찌나 돌발적이었는지 하마터면 일검진천은 그 황영과 부딪칠 뻔했다. 
아슬아슬하게 충돌을 면한 황영은 옷자락을 펄럭이며 그 옆을 스치듯 지나쳤다. 그 찰나의 
순간, 황영의 얼굴이 언뜻일검진천의 눈을 자극했다.
'아니?'
일검진천이 그 황영의 얼굴을 보고 흠칫 놀랐을 때, 이미 황영은 그의 시야에서 사라지고 
있었다. 그 황영의 얼굴에 가득한 괴이한 미소. 
'분명히 어디서 본 듯한 얼굴...'
갑자기 그의 표정이 일그러졌다.
 무풍신투(無風神偸)!"
무풍신투 표진풍(表眞風).
대부호나 왕후장상들에게는 하늘 아래 가장 골치 아픈 이름이리라.
그는 타의 추종을 불허하는 대도였다. 전대의 도종(盜宗)이라 일컬어지는 채고투선에 못지않
은 소매치기 솜씨와 절세의 경공으로 천하를 자기 집 앞마당처럼 휘젓고다니는 위인. 
일검진천의 손이 자신도 모르게 가슴으로 향했다. 갑자기 그의 얼굴은 흑빛으로 변해 버렸
다.없었다. 분명 그의 품속에 있어야 할 그 물건이!
"서랏!" 
쉬와앙!
그는 벽력처럼 소리치며 생애 최고의 경공을 발휘하여 무풍신투가 사라진 방향으로 쏘아갔
다.
"표진풍! 네가 감히 수라금시를 가로채다니...!"
수라금시! 무풍신투가 탈취해 간 물건이 바로 수라금시였단 말인가?
"수라금시라고...?"
뒤이어 탐욕에 얼룩진 외침들과 함께 여기저기서 인영들이 모습을 나타냈다. 그들은 수라금
시라는 한마디에 앞뒤 가리지 않고 무풍신투와 일검진천의 뒤를 쫓았다. 순식간에 그 수효
는 사오십 명으로 불어나고 있었다.

			*		*		*

백의유삼 차림의 청년이 산정에 우뚝 서서 동백산의 산세를 한눈에 굽어보고 있다. 바로 숭
산을 떠나온 용수빈이었다. 
용수빈 옆에는 노화자 한 사람이 함께하고 있다. 개방의 고수임이 분명한 거지노인은 특이
하게도 두 다리가보통 사람보다 훨씬 길었다. 그가 등에 진 포대의 여덟 개 매듭이 눈길을 
끌었다. 거지노인은 개방의 팔결장로 가운데 한 사람으로 무영신개(無影神)라는 별호를 지닌 
일대 고수였다. 별호로 짐작할 수 있듯이 경공으로 일가를 이룬 사람이다.
"처음 수라금시는 비천마종(飛天魔宗)이라는 마두의 수중에 있었소이다. 그것이 우여곡절 끝
에 일검진천의 손을 거쳐0[지금은 무풍신투의 수중에 들어간 것 같소."
용수빈은 무영신개의 말을 들으며 무리를지어 쫓고쫓기는 무림고수들의 광태를 지켜보았다.
"수고하셨습니다. 혼천수라교와 무맹의 동정은 없습니까?" 
"수라금시로 인해 혼천수라교에서는 강호에 모습을 보이지않던 내교의 정예들이 나선듯 합
니다. 무맹은 이미 전력을이곳에 투입했고... 맹주 천의대협이 친히 나설 정도라고하오."
"천의대협까지?"
용수빈의 표정이 굳어졌다.
"그렇소이다."
무영신개는 무겁게 고개를 끄덕였다. 그 동안 모습을 보이지 않던 천의대협이 움직일 정도
라면 수라금시로 인한 파문이 어느 정도인지 가히 상상할 수 있는 일이었다. 혼천수라교에
서는 내교의 고수가 파견되고, 천의무맹에서는 맹주인 천의대협까지 나섰다. 거기에 선종까
지 움직이고 있다.
"여러 가지로 수고 많았습니다. 방주께는 따로 인사를 드리도록 하지요."
용수빈이 사의를 표하자 무영신개는 황망히 머리를 숙여 답례했다.
"호법장령께 도움이 되었다면 오히려 노화자의 영광이지요. 하지만 특별히 조심하시오. 수라
금시로 인해 이 일대는 실로 살기만장(殺氣萬丈)한 험지로 변했다 해도 과언이 아니오." 

			*		*		*

"으와악!"
 참담한 비명과 함께 피보라가 뿌려졌다. 
휴지 조각처럼 잡목 더미에 처박히는 황영 하나. 그는 바로 일검진천에게서 수라금시를 훔
쳐 낸 무풍신투였다.
무풍신투는 경악과 불신으로 눈을 부릅뜨고서 자신을 그 쳐박히게 만든 장본인을 노려보았
다. 그의 앞에는 한 흑포복면인이 우뚝 서 있다. 죽음보다 섬뜩한 귀기를 휘감고서, 악마의 
사신처럼 음산한 기운을 드리우고 있는 흑포의 복면인. 그의 뒤에는 일단의 흑의인들이 병
풍처럼 둘러서 있다.
지금 무풍신투가 피를 토하며 바라보는 것은 바로 복면인의 수중에 들려 있는 하나의 정교
한 옥합이었다. 괴이한 검은빛이 감도는 옥합.
"으으... 수, 수라금시...!"
무풍신투는 연신 피를 토하면서도 옥합을 향해 손을 뻗쳤다. 하지만 그의 손은 이내 힘없이 
늘어지고 말았다. 그는 수라금시를 얻기 위해 목숨을 걸었으나 그 도박은 그를 죽음으로 몰
아넣고 말았다.
"흐흐흣... 이제야 수라금시의 냄새가 나는구나! 
갑자기 광포한 웃음 소리와 함께 무풍신투의 시신 옆에 거대한 인영 하나가 모습을 나타냈
다. 얼굴이 가마솥 밑바닥처럼 시커멓게 굳은 괴인
"철면마왕(鐵面魔王)! 벌써 지옥으로 잡혀가 있는 줄 알았더니 아직 살아 있었군."
흑포복면인이 그를 보며 냉소했다.
철면마왕이라 불린 적포괴인은 흠칫 놀라는 것 같았다. 그는 강호에서 악명 높은 오대악인
(五大惡人) 가운데 하나로, 삼십여 년 동안 모습을 드러내지 않고 있었던 대마두였다.
"크크크... 몇 년 동안 모습을 보이지 않았더니 별 개 같은 자식들이 다 설치는구나."
철면마왕은 기괴하게 웃으며 솥뚜껑과 같은 손을 앞으로 뻗었다.
"내놔라!"
외침과 함께 철면마왕은 흑포복면인에게 덮쳐 들었다. 흑포복면인의 대답은 냉소와 함께 쳐
낸 핏빛 장영(掌影). 그의 장세를 따라 무서운 혈기가 일어나 사위를 덮었다.
"크으으으...!"
어이없게도 철면마왕은 그 한 수에 피를 토하며 정신없이 비틀비틀 물러나고 있었다.
"아니...? 대형!" 
놀란 외침이 들리며 네 개의 인영이 바람을 휘몰고 나타나 철면마왕을 보호하며 한편으로 
흑포복면인을 덮쳐 갔다.
"우흐흐흐..."
흑포복면인에게서 몸서리쳐지는 괴소가 흘러나왔다.
"사망귀존(死亡鬼尊), 냉면객(冷面客), 혈영수라(血影修羅), 독마(毒魔)... 오대악인이 모조리 
나타나셨군!"
그는 지하음부에서 흘러나온 듯한 웃음과 함께 혈광을 동반한 가공할 일장을 뻗어 냈다.
"개 같은 놈! 그 아가리를 박살..."
오대악인 중 둘째인 사망귀존의 입이 얼어붙었다. 소름 끼치는 혈기가 자신을 스쳐 간다 싶
은 순간, 그대로 전신이 뒤틀리는 것 같은 고통이 전신을 휩쓸었기 때문이었다.
"와악!"
사망귀존이 제일 먼저 혈기에 휩쓸려 가랑잎처럼 날아갔다. 그리고 그 뒤를 이어 나머지 삼
대악인들이 차례로 참담한 비명을 토하며 나가떨어지고 말았다.
오대악인의 뒤를 이어 달려오던 일검진천은 그 엄청난 광경에 경악을 금치 못했다. 아니 그
뿐 아니었다. 마치 줄로 꿴 듯 연달아 나타난 무림고수들은 하나같이 얼굴이 하얗게 질린 
채 공포에 사로잡혔다. 
정체 불명의 흑포복면인. 그는 실로 눈 깜짝할 사이에 대마두라 일컬어지는 오대악인을 간
단히 저승으로 보내 버린 것이다. 더구나 그 뒤에 병풍처럼 늘어서서 미동도 않고 있는 열
두 명의 흑의인들. 그들에게서 느껴지는 것은 오직 죽음의 기운 뿐이었다. 
'대체 어디서 저런 자들이 나타났단 말인가?'
일검진천은 흑포복면인의 수중에 들려 있는 옥합을 보고 신음하지 않을 수 없었다. 
흑포복면인은 순식간에 몰려든 백여 명에 달하는 무림고수들은 안중에도 없는 듯 음산한 웃
음을 흘려 냈다. 
"크하하하... 먼저 죽고 싶은 자가 있다면 나서라. 누구든지 상대가 되어 주지!"
그의 목소리는 듣는 이의 폐부를 쥐어짜는 것 같았고, 두 눈에서는 가슴 섬뜩한 혈기가 불
길처럼 이글거린다. 그 공포스런 위세에 감히 나설 사람이 없는 것 같았다. 
하지만 꼬리를 말고 달아나는 사람 역시 없었다. 오히려 군중들의 수효는 순식간에 갑절로 
불어났고, 그들은 하나같이 탐욕이 가득한 눈으로 흑포복면인의 수중에 있는 옥합을 노려보
았다. 
한데 바로 그때였다.
"뜻밖이군. 여기에서 당신을 만나게 되다니!"
한 줄기 낭랑한 음성이 중인들의 고막을 울리며 들려 왔다. 

제 26 장 급변(急變)의 소용돌이 

그 목소리를 듣는 순간, 흑포복면인의 전신이 흠칫굳어지고 말았다. 그 목소리에 실린 기세
에 내부의 기혈이 들끓어 오르는 것을 느낀 때문이었다.
자신도 모르게 소리가 들려 온 곳으로 시선이 향했다. 놀랍게도 그곳은 건너편 산기슭이었
다. 그곳으로부터 한 백의인이 마치 행운유수처럼 허공을 가로지르며 날아오는 모습이 눈에 
들어왔다.
'저곳에서 나를 알아보았단 말인가?'
흑포복면인은 내심 경악을 금할 수 없었다.
휘익!
백의인은 어느새 백의 자락을 날리며 그의 눈앞에 이르렀고, 그의 얼굴이 선명하다.
관옥처럼 수려한 용모의 절세미장부.
"화... 환우공자다!"
중들 사이에서 누군가가 크게 놀라 소리치자 갑자기 장내가 술렁이기 시작했다. 
환우공자! 
나타난 백의인은 바로 용수빈이었다. 지금 그의 눈앞에 서 있는 흑포복면인은 결코 잊을 수 
없는 존재였다. 그의 전신에 뭉클거리며 휘감아 도는 귀기, 공포의 혈마안... 어찌 용수빈이 
그 모습을 잊을 수 있겠는가?
 나를 기억하지 못하는 모양이군!"
용수빈의 음성은 나직했지만 거기에 서린 기도는 성난 노도와도 같았다.
대해를 뒤덮는 극패지기. 
"벽해림에서의 일을 잊었나?"
일순, 흑포복면인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"벽해림? 그럼 너는... 그때의 그 꼬마?"
바로 그는 오 년 전 벽해림의 혈겁 당시 용수빈을 바다로 내던졌던 그 흑포복면인이었던 것
이다. 8그는 보고도 믿지 못하겠다는 듯 불신이 가득한 눈으로 용수빈을 다시 노려보았다.
"너였단 말이냐? 환우공자가...?"
어찌 그가 상상이나 했으랴! 용수빈이 죽음에서 살아나 천하를 위진하는 환우공자로 변신해 
있다는 것을...
"혼천수라교인가?"
용수빈의 간단한 한마디가 무서운 기세로 흑포복면인의 가슴을 뒤흔들었다. 패존강림후의 
위력이었다.
"크으흐흐흐...!"
흑포복면인이 갑자기 귀기스럽기 이를 데 없는 사악한 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음 소리는 실
로 무서웠다. 마치 듣는 사람의 뇌리를 날카로운 송곳으로 찌르는 것처럼 음사한 기운이 그 
안에 깃들여 있었다. 
용수빈의 두 눈이 은은히 진동했다.
"마음신소(魔吟神笑)!"
용수빈은 무서운 눈으로 흑포복면인을 직시했다.
"혼천수라교 내교에서 나온 자가 바로 너였구나!"
"과연이군. 본 교에 대해 아는 것이 적지 않다더니!" 
흑포복면인의 눈빛이 사악하게 꿈틀거렸다. 
용수빈의 표정이 차갑게 굳어졌다. 
"어차피 잘됐군. 둘 다 없어져야 할 것들이니까! 
흑포복면인은 직감했다. 둘이라는 것은 자신과 그의 수중에있는 옥합을 말하고 있음을. 
"과연 그렇게 될까?"
흑포복면인은 냉소하며 오른손을 들어올렸다.
휘이이- 
순간, 그의 뒤에 병풍처럼 서 있던 열두 명의 흑의인들이 유령처럼 날아올라 용수빈을 덮쳐 
왔다. 그들의 신법만으로도 중인들을 놀라게 만들기에 족했다. 흑포복면인의 신형은 흑의인
들 뒤로 사라졌다.
"본 교의 십이구유대(十二九幽隊)다. 충분히 너를 상대할 수 있지."
그의 마지막 목소리는 벌써 수십 장 밖에서 들려 왔다. 
"갈 수 있을 것 같으냐?"
용수빈이 차가운 호통과 함께 자신에게 덮쳐 오는 십이구유대의 진영 속으로 뛰어들었다. 
"앗!"
 아니!"
여기저기서 경호성이 터져 나왔다. 용수빈의 행동은 흡사 스스로 사지에 뛰어드는 것처럼 
비쳐졌기 때문이었다.
파앗! 
그때, 무서운 위세로 덮쳐 드는 십이구유대의 공세 속에서 자광이 하늘 끝까지, 사무칠 듯 
피어났다.
"크악!"
 "크아아!"
괴이한 비명과 함께 십이구유대가 사방으로 어지러이 날아갔다.
쏴아아- 
용수빈은 그 기세 그대로 흑포복면인을 향해 날벼락처럼 덮쳐 가고 있었다.
군중들은 벌어진 입을 다물지 못했다. 
하지만 가장 크게 놀란 사람은 흑포복면인이었다.
'십이구유대가 단 일격에 무너지다니! 
십이구유대는 무서운 마도의 연체대법을 거친, 살아 있으되 인간이라 할 수 없는 공포의 살
인기계들. 도검불침에, 죽음도 가리지 않는 그들은 오직 지휘자의 명령에 의해서만 움직이
다. 작은 문파 하나 정도는 한 시진 내에 몰살시킬 수 있는 공포의 존재들이 십이구유대였
다. 그런 그들이 용수빈의 일검을 막아 내지 못하다니!
흑포복면인은 혼신의 힘을 다해 몸을 날렸다. 그의 신형은 시위를 떠난 화살과도 같았다. 
자신도 모르게 이가 갈렸다. 강호에 나올 때 자신이 이처럼 상갓집 개 꼴로 도주하게 될 줄 
꿈엔들 상상했던가? 벽해림에서 용수빈의 숨통을 끊어 놓지 못한 것이 천추의 한이었다.
한 순간, 그의 두 눈이 부릅떠지며 무섭게 쏘아 가던 신형이 바람을 일으키며 멈추어 섰다.
어느새 용수빈이 백의 자락을 날리며 그의 앞에 내려서고 있는 것이다. 흑포복면인의 눈에 
무서운 혈광이 이글거리며 타올랐다. 그는 벼락같은 위세로 용수빈에게 공격해 갔다.
콰아아-!
그의 손을 따라 무서운 혈기가 가공할 기세로 쏟아져 나왔다. 그 위세는 가히 경인지경!
흑포복면인은 세상을 놀라게 할 만한 마공고수로 현천수라교 내교의 십대영주 가운데 한 사
람인 천마령주(天魔令主)였다. 지금 그는 그 일격에 혼신의 힘을 쏟아 부었으니, 그 무서움
이야 불문가지!
돌연 그의 눈앞에서 삼엄한 검광이 폭죽처럼 뿜어졌다.
파파팟!
혈기와 검광이 격돌하며 뒤엉킨 경력이 소용돌이를 일으키며 사위를 휩쓸었다. 순식간에 그 
일대는 폭풍처럼 몰아치는 경력이 휘몰아쳤고, 그 속에서 수목들이 아우성치며 딸려나갔다.
"크으으-!"
치 떨리는 신음과 함께 흑포복면인의 신형이 쏘아 갈 때보다 더 격렬한 기세로 뒤로 물러났
다. 그의 발 밑의 바닥이 도랑처럼 파이며 흙먼지가 피어올랐다. 
용수빈은 옷자락을 펄럭이며 그를 쏘아보고 있는데, 어느새 그의 수중에는 흑포복면인이 지
니고 있던 옥합이 들려 있었다.
수라금시가 들어 있다는 그 옥합.
"이번에 동원된 내교의 고수는 너 하나냐?"
용수빈의 한마디에 흑포복면인의 전신이 가늘게 떨렸다. 절대 위엄이 서린 그 목소리가 그
의 혼백마저도 모두 찢어놓는 것 같았기 때문이다. 그는 좀 전의 격돌에서 내상을 입은 상
태라 만마를 제압하는 패존강림후를 견딜 수가 없었다. 
"크으흐흐흐..."
갑자기 흑포복면인이 괴기한 음소를 흘려 내기 시작했다.
"지옥에 가서 알아보아라!"
원독에 사무친 외침과 함께 그의 신형이 용수빈을 향해 질풍처럼 날아들었다. 무서운 혈기
가 그의 전신에서 불길처럼 타오른다. 동귀어진의 혈전구멸마공이었다. 
용수빈은 침중한 안색으로 손을 뻗어 냈다. 
콰아아-!
가공할 극패지기가 활화산처럼 일어났다. 
꽈꽝! 
덮쳐 들던 천마영주의 전신이 그대로 허공에서 폭발해 버렸다.
쏴아아- 파파팟! 
천마영주의 잔해가 우박처럼 사방을 뒤덮었다. 그 중의 일부는 용수빈에게 쏘아져 왔지만 
그의 앞에 이르자 철벽에 격돌한 듯 튕겨지고 말았다. 
'군림무적신강은 모든 마공의 극성! 어떤 마공도 그 앞에서는 위력을 발휘할 수 없다.'
 용수빈은 천천히 눈을 들어 주위를 쓸어보았다. 주변 십여 장 방원은 완전히 폐허로 변해 
버렸다. 그 바깥에는 어느새 백여 명에 달하는 고수들이 둥글게 원을 형성하고 용수빈을 포
위하듯 에워싸고 있다. 모두 용수빈과 천마영주의 가공할 격돌을 목격한 터라 포위는 하고 
있지만 선뜻 앞으로 나서거나 입을 여는 사람은 없었다.
"그 물건은 본 맹의 것이오."
제일 먼저 나선 사람은 전신에 피 칠을 한 일검진천이었다. 형형하게 불타는 그의 눈은 용
수빈의 수중에 있는 옥합에서 떠나지 않았다.
"본 맹이라면 천의무맹이란 말인가?" 
용수빈은 싸늘한 눈으로 그를 응시했다.
"그렇소. 본인은 천의무맹의 백호전주요. 그것은 무풍신투가내 수중에서 탈취해 간 것이오."
"그렇다면 이것은, 손에 넣었던 사람은 누구나 권리를 주장할 수 있다는 것인가?"
"무슨 소리요?"
 이것을 처음 차지한 사람은 비천마종으로 알고 있는데... 그대 수중에 잠시 있었다 해서 그
대 것이라고 한다면 지금은 내 수중에 있으니 내 소유가 아닌가?"
용수빈은 차갑게 응수했다. 
일검진천은 할말을 잃고 말았다. 용수빈은 굳은 표정으로 군중을 쓸어보았다.
"이 수라금시는 피바람을 불러일으킨 마물(魔物)... 이것이 없어지면 자연 혈겁도 그칠 것이
오. 본인은 지금 이것을 없애고자 하오!"
그의 음성에는 무궁한 내공이 깃들여 있어 주변 일대를 뒤흔들었고 공력이 약한 자들은 혈
기가 끓어올라 안색이 창백하게 질려 버렸다.
"공자는 무슨 연유로 그것을 없애려 하는가? 수라금시는 마도 최고의 보물...! 그것을 없애고
자 함은 마도를 말살하겠다는 뜻이 아니오?"
누군가가 용수빈을 향해 소리쳤다. 그는 일신에 흑회색 장삼을 걸친 시체처럼 창백한 안색
의 노인이었다. 그의 전신에서 섬뜩한 사기(邪氣)가 감돌고 있어 한눈에 절정의 사공(邪功)
을 연마한 고수임을 알 수 있었다.
"지옥사왕(地獄邪王)!"
누군가의 입에서 놀란 외침이 흘러나왔다.
지옥사왕! 
그는 이십오 년 전, 신화의 주인에게 크게 패해 강호를 떠났던 일대 마두였다. 지금 그의 말
에는 선동의 뜻이 담겨 있어 마도계의 고수들은 크게 술렁거렸다. 마도를 말살하려 한다는 
말이 마도인들을 격분케 한 것이다. 
용수빈은 냉소하며 그를 노려보았다.
"심계가 보통이 아니군. 하나 수라금시를 없애겠다는 내 뜻에는 변함이 없소."
그 말에 지옥사왕은 마치 절호의 기회를 포착한 듯 다시 소리쳤다. 
"지금껏 마도는 정도에 짓눌려 왔소. 지금이야말로 수라금시를 되찾아 마도를 크게 일으킬 
때요!"
그의 한마디는 즉각 효력이 나타났다. 
"옳소!"
"그는 혼자요! 이 기회를 놓치지 맙시다!"
여기저기서 외침이 터지더니 십여 명이 일제히 용수빈을 향해 덮쳐 들었다. 그들은 내로라 
하는 마도의 고수들이었고, 지금 다수의힘을 믿고서 밀어붙이려는 것이었다. 앞장서는 사람
이 있자 이내 다른 자들까지 군중심리에 휘말려 벌떼처럼 달려들었다.
"수라금시를 탐하는 자들에게는 죽음이 있을 뿐이다." 
차앙! 
냉엄한 호통과 함께 눈부신 자광이 천지를 뒤덮으며 일어났다.
쉬와아앙!
용수빈은 검광과 한 덩어리가 되어 자신에게 덮쳐 드는자들을 향해 역으로 마주쳐 갔다.
"와악!" 
 캐액!"
삼엄한 검광이 천지를 가르자 십여 명이 참담한 비명과 함께 피를 뿌리며 나가떨어졌다.
용수빈은 그대로 지옥사왕을 향해 덮쳐 갔다. 지옥사왕은 군웅들을 선동하여 앞장세우고 어
부지리를 노릴 심산이었다. 그런데 단 일 검에 십여 명이 맥없이 쓰러지고 벼락처럼 자신을 
덮쳐 오는 용수빈을 보고는 간담이 서늘해졌다.
'환우철마존의 전인이라더니, 과연 무서운 놈이다...'
그는 허겁지겁 소맷자락을 떨치며 몸을 피하려 했다. 지옥사왕이 자부하는 구유음공(九幽陰
功)이 검은 안개처럼 일어나 검광과 격돌했다.
쏴아악... 
천이 찢겨지는 듯한 음향과 함께 삼엄한 광망이 그의 전신을 휘감아 버렸다.
"크와악...!"
참담한 단말마의 비명이 터져 나왔다. 천하를 떨어 울리던 지옥사왕은 허리로부터 전신이 
양단되어 내장과 피를 폭포처럼 쏟아 내며 나뒹굴었다. 단 한 번의 격돌이 빚어 낸 결과였
다. 그 가공할 신위를 목격한 자들은 공포에 질려 주춤주춤 물러나고 말았다. 
"또 누가 수라금시를 원하는가?"
용수빈의 차가운 호통이 거대한 종이 울리듯 중인들의고막을 뒤흔들었다. 군호들은 서로를 
돌아볼 뿐, 감히 나서는 자가 없었다. 바로 그때였다.
"천의맹주... 존가(尊駕) 납시오!"
온 산이 떠날갈 듯 우렁찬 외침이 들려 왔다. 
천의맹주! 천하에 그렇게 불릴 자격이 있는 사람은 오직 한사람밖에는 없었다. 
용수빈을 둘러싸고 있던 고수들이 물결처럼 갈라졌다. 그 사이로 일단의 백의검수들이 미끄
러지듯 질서 정연하게 나타나는 모습이 보인다. 
그들은 바로 천의무적단이었다. 
 천의무적단의 수효는 구화산에서보다 많이 줄어든 것 같다. 
갑자기 용수빈의 눈빛이 무겁게 침잠되었다. 그의 눈에 천의무적단의 보호를 받으며 당당한 
걸음으로 다가오고 있는 세 사람이 들어왔다. 좌우에 문창 장자인과 무곡 건곤무왕을 거느
리고 한 인물이 선두에서 걸어오고 있다. 그 가슴에서 너무도 선명히 빛나는 '천의(天義)' 
두 글자. 문창과 무곡을 좌우에 거느릴 사람은 천하에 오직 한 사람. 바로 천의대협 곽천후
였다. 그에게서 느껴지는 기도는 산악처럼 굳건하면서도 한편으로는 잔잔히 가라앉은 물처
럼 고요한 것도 같았다. 각이 진 얼굴에는 당당한 기상과 신기(神氣)가 깃들여 있다. 
사위는 조용한 가운데 숙연한 기운으로 뒤덮였다. 한 사람, 천의대협 곽천후의 등장이 만들
어 낸 분위기였다. 천의대협과 천의무맹의 위세는 아직도 천하를 뒤덮고 있는 것이다.
곽천후는 용행호보(龍行虎步)로 다가와 용수빈 앞에 우뚝 섰다. 용수빈을 향한 그의 두 눈은 
맑고 깊게 가라앉아 있어 깊이를 측량할 수 없게 했다. 
용수빈은 심각하게 굳은 표정으로 그를 응시했다. 기실 그와 곽천후와의 관계는 자못 미묘
했다. 어머니의 약혼자였던 사람... 용수빈의 복잡한 심사를 헤아릴 사람은 없으리라. 
"반갑소. 이런 곳에서 환우철마존의 후인을 만나게 되다니!"
천의대협 곽천후는 두 손을 맞잡아 보이며 입을 열었다.
"천의무맹의 곽 모요!"
초연한 기품과 오만하지도, 가볍지도 않은 몸가짐에서 일대종사의 풍도가 절로 드러나고 있
었다. 
용수빈 역시 가볍게 목례했다. 
"맹주를 뵙게 되어 영광입니다." 
인사를 나눈 곽천후는 정색하며 용수빈을 주목했다.
 내가 여기까지 온 목적은 용 공자도 이미 짐작하고 있듯이 바로 수라금시 때문이오."
곽천후의 시선이 용수빈의 수중에 들려 있는 옥합을 일별했다. 
"그렇다고 결코 수라금시를 욕심내서는 아니오."
잠시 말을 멈춘 그는 근 수백에 달하는 장내의 고수들을 돌아보았다.
"만약 그것이 편협한 자들의 손에 들어가 세상을 어지럽게 만든다면 그처럼 불행한 일이 어
디 있겠소이까? 나는 단지 그런 사태를 막아 보고자 이렇게 나선 것뿐이오."
용수빈은 시종여일 변함없는 표정으로 침묵했다. 곽천후는 더욱 엄숙해진 신색으로 다시 입
을 열었다. 
"구천수라마맥은 세상을 피로 씻고자 하는 사악한 저주의 화신. 그 사라진 마력을 일깨울 
유일한 단서인 수라금시를 세상에 남겨 두어서는 천하의 안녕을 기약할 수 없을 것이오."
그는 담담히 미소하며 용수빈을 바라보았다.
"다행스럽게도 그것을 얻은 사람이 마도인이 아닌 용소혐인 것에 일단 안심했소이다."
곽천후의 한마디 한마디에서는 조금의 사심도 느낄 수 없었다.
"맹주의 뜻이 그렇다면 저로서도 다행으로 생각합니다." 
곽천후는 기꺼운 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"사실 본 맹주는 환우공자와 여러 가지로 상의할 일이있네. 본 맹과 오해로 인한 몇 차례의 
마찰 문제도 있고..."
실상 용수빈과 천의무맹의 관계는 결코 좋다고 할 수 없었다. 그러나 용수빈을 대하는 곽천
후의 지금 모습은 의외였다. 용수빈은 내심 그의 의중을 가늠하며 말문을 열었다.
"맹주께서 수라금시를 독점할 뜻이 없다면 어떻게 처리하는 것이 좋다고 여기시는지?"
일순 군웅들의 모든 이목이 곽천후에게 집중되었다. 과연 곽천후는 이 수라금시를 어떻게 
처리할 것인가?
잠시 침묵하며 심사숙고 끝에 무엇인가를 결정한 듯 신광이 감도는 눈으로 용수빈을 주시했
다.
"수라금시와 같은 화근은 세상에서 사라지는 것이 좋지 않겠는가?  
"그럼 맹주의 뜻은?"
용수빈은 확인하듯 다시 물었다.
"아무래도 이 자리에서 그 마물을 없애 버리는 것이 현명한 방법인 듯 하오만?"
장내에 모여 있던 군호들이 다시 술렁이기 시작했다. 수라금시를 없애 버린다! 그것은 바로 
용수빈이 바라던 바였다. 그는 곽천후가 자신의 의사와 일치하는 제안을 해오리라고는 생각
하지 못했었다.
"본 맹주의 제안을 어떻게 생각하오?"
다시 모든 사람의 시선이 용수빈에게 향했다. 그의 대답 여하에 따라 고금삼대중보 중의 하
나인 수라금시가 사라지느냐, 세상에 남느냐가 결정될 것이다. 
문득 용수빈은 문창과 무곡을 스쳐보았다. 그들 두 사람은 나타난 이래 한마디도 입을 열지 
않았다. 단지 곽천후를 옹위하고 숙연한 표정으로 서 있을 뿐이었다. 용수빈과 만났을 때와
는 전혀 다른 모습들. 
용수빈은 천천히 곽천후를 향해 고개를 끄덕였다.
"맹주의 뜻에 저도 찬성합니다."
순간 곽천후는 앙천 대소를 터뜨렸다.
 으하하하... 역시 그대는 영웅이오! 곽 모는 진정 감복을 금치 못하겠소."
그의 찬사에 담담한 미소로 대답한 용수빈은 옥합의 뚜껑을잡았다. 그때 곽천후가 미간을 
찌푸리며 말했다.
"본 맹주의 생각으로는 그 옥합까지 없애는 것이 좋을 것 같소. 듣기로는 그 옥합의 문양이 
바로 구천수라마맥의 정화를 얻을 수 있는 소재지를 가리킨다고 하던데...?"
용수빈은 그의 말에 새삼 옥합을 주목하여 보았다. 기괴한 묵광이 은은히 감돌고 있는 옥합.
전면에는 공포스런 형상의 아수라상이 가득 음각되어 있었고 그 사이사이에는 기이한 문양
이 빈틈없이 새겨져있다. 용수빈은 묵묵히 고개를 끄덕이며 군림무적신강의 무적뇌화결을 
일으켰다. 그의 손을 통해 가공 무쌍한 경력이 옥합으로 밀려들었다. 
갑자기 용수빈의 미간이 좁혀졌다. 한 줄기 기이한 느낌이 전율처럼 스쳐 갔기 때문이었다.
번쩍!
옥합 안에서 무서운 섬광이 작렬했다.
꽈꽝! 	 
동시에 엄청난 굉음과 함께 그대로 옥합이 터져 나갔다. 용수빈이 서 있던 곳을 중심으로 
사방 십여 장이 대폭발에 휩쓸렸다. 
콰아우우- !
검붉은 화염이 대지를 태우고 시커먼 연기가 하늘을 뒤덮었다. 소용돌이치며 솟아오르는 흙
먼지와 돌가루들. 거대한 폭풍이 그곳을 집중적으로 덮친 것 같았다. 실로 눈 깜짝할 순간에 
일어난 급변이었다. 
"아니...!"
"저... 럴 수가?"
경악에 찬 외침들이 합창처럼 터져 나왔다.
"용 공자!"
너무도 의외의 일에 찰나적으로 뒤로 물러났던 곽천후가 대경 실색해 소리치며 날아갔다.
용수빈이 있던 곳은 이미 거대한 웅덩이의 형상으로 변해 있다. 하지만 정작 용수빈의 모습
은 어디에도 없었다. 자욱이 뒤덮인 흙먼지 속에 화약 냄새만이 코를 찌른다. 
"설마... 흔적도 남지 않았단 말인가?"
곽천후의 입에서 신음과 같은 중얼거림이 흘러나왔다.
"으으으...!"
돌연 쥐어짜는 듯한 신음 소리가 들려 왔다. 곽천후의 신형이 바람처럼 그곳으로 날아갔다.
흙더미 속에서 참담한 몰골의 인영 하나가 휘청거리며 신형을 일으켜 세운다. 의복은 이미 
형체도 알아볼 수 없고, 전신은 검게 그슬린 채 흙과 쏟아지는 선혈이 범벅이 되어뒤엉켜 
있다.  
놀랍게도 용수빈이었다. 그 가공할 폭발 속에서 용수빈이 살아났다는 것은 기적에 다름이 
아니었다. 만약 군림무적신강이 면면부절 그를 감싸며 지켜 주지 않았다면 절대로 살아나지 
못했으리라.
 괜찮소?"
곽천후가 급히 용수빈을 부축했다.
"견딜 만...!"
쾅!
"와악!"
갑자기 굉음과 처절한 비명이 동시에 터지며 용수빈의 신형이 가랑잎처럼 날아올랐다. 믿을 
수 없게도, 용수빈에게 암격을 가한 것은 곽천후였다. 그 일격에 실린 힘은 금석을 부스러뜨
릴 정도로 가공한 것. 이미 치명적인 중상을 입은 용수빈에게는 가히 필살의 타격이었다. 
하지만 다음 순간, 곽천후의 신형이 바위처럼 굳어졌다. 꿈틀거리며 상체를 일으키는 용수빈
의 모습을 보았기때문이었다. 
"지독한... 아직도 살아 있다니?"
곽천후가 신음을 토해 냈다. 이를 악물며 고개를 든 용수빈이 무서운 눈으로 곽천후를 노려
보았다.
"가증스런... 어서... 나를 죽이는 것이... 좋을 것... 살아난다면.. 절대로 용서하지... 않겠다..."
용수빈의 입가에 섬뜩한 냉소가 피어나며 한마디 한마디가 섬뜩한 비수처럼 곽천후의 폐부
를 파고들었다. 이 믿을 수 없는 돌발 사태에 군웅들은 아연 실색, 벌어진 입을 다물지 못했
다. 그러나 그들 못지않게 놀란 사람은 바로 곽천후였다.
"정말... 대단하구나. 군림무적신강이라면 폭발에서 즉사하지는 않을 것이라고 생각했지만... 
나의 일권을 맞고도 말까지 할 수 있다니...!"
바람도 없는데 그의 백포가 미친 듯이 펄럭이기 시작했다. 곽천후는 자신의 전 공력을 끌어
올렸다. 그의 앞에는 죽어도 벌써 죽었어야 할 용수빈이 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리면
서도 몸을 일으키고 있음이 보인다.
"무엇을 망설이는... 건가?" 
용수빈의 음성이 무서운 분노로 쏟아져 나왔다. 곽천후의 눈에 떠올랐던 놀람이 이내 무서
운 살기로 바뀌었다.
"찬사를 보내지 않을 수 없는 인내력이군. 하나 너는 그 뛰어남으로 인해 죽어야만 한다." 
그는 천천히 손을 들어올렸다. 그 손에는 발동도 하기 전에 무서운 기류가 일어나 있었다.
그것을 쏘아보는 용수빈의 눈에서는 아직도 무서운 빛이 일지 않고 있다. 반격은커녕 움직
일 수조차 없는 상황인데도 두려움이라고는 찾아볼 수 없었다.
"나 때문에 이런 수고를 하다니... 가증한 위선자!"
"후후후... 수고라니? 너와 같은 존재가 아니라면 가짜 수라금시를 만들 필요도 없었지. 당연
한 예우(禮遇)다."
곽천후의 말을 들은 군웅들이 크게 술렁이기 시작했다. 수라금시가 가짜였다니? 군웅들이 
웅성거림을 보자 곽천후의 입에서 차가운 음성이 흘러나왔다.
"어차피 수라금시를 노렸던 너희들도 살려 둘 생각은 없었다.
"으아악!"
단말마의 비명이 합창처럼 일어나며 무맹 고수들의 중인들에 대한 무자비한 도륙이 시작했
다. 순식간에 일대는 아비규환의 지옥으로 탈바꿈했다. 곽천후는 차갑게 웃으며 용수빈을 바
라보았다.
"이제 마지막이다...!"
절체절명의 순간,
"우우우-"
난데없이 한 줄기, 하늘 끝까지 사무칠 듯한 장소성이 들려왔다. 그 장소성의 여운은 실로 
장엄했다. 장중의 모든 움직임이 일순 멈칫거렸다. 날벼락처럼 갑작스레 터져 나온 장소성에
는 세상을 놀라게 할 만한, 실로 막강한 공력이 깃들여 있었고, 그 울림에 공포를 느끼지 않
는 사람이 없다고 해도 과언이 아니었다. 
"으왁!"
"와아악!"
천의무적단의 일각이 무너지며 하나의 인영이 벼락이 떨어져 내리는 듯한 기세로 날아들었
다. 그 기세가 어찌나 엄청난지 그의 진로 앞에 있던 사람들은 흡사 가랑잎처럼 나가떨어지
고 있었다. 
그 인영은 순식간에 곽천후의 면전에 도달하고 있었다. 곽천후의 눈빛이 크게 흔들렸다. 그 
인영이 목적하고 있는 것이 자신임을 알았던 것이다.
"감히...!"
노호와 함께 곽천후의 일장이 뻗어나며 배산도해의 경력이 휘몰아쳤다. 그 인영은 날아드는 
기세 그대로 곽천후와 격돌했다. 그 신속함은 가히 경인지경이었다. 
꽈- 앙! 폭음이 터지며 곽천후의 전신이 부르르 떨렸다. 그 순간에 허공에서 몸을 뒤집은 
그 인영은 조금도 기세를 늦추지 않고 용수빈에게 덮쳐 내렸다. 
휘- 익!
실로 찰나간이었다. 마치 먹이를 낚아챈 독수리처럼 그 인영은 용수빈을 안고 허공으로 날
아올랐다. 
"멈춰라!" 
무곡과 문창이 날아올라 그 앞을 가로막았다. 세상을 놀라게 할 두 절세고수의 합공.
펑!
쌍방의 공세가 마주친 순간, 신비 인영은 환상처럼 신형을 뒤집어 반대편으로 유성처럼 날
아갔다.
"교활한...!"
무곡이 이를 갈며 그 뒤를 쫓았다. 
그 사이에 인영은 충돌의 탄력을 기묘하게 이용해 벌써 삼십여 장 밖을 날고 있었다, 그 신
법의 빠름은 세상에 드물 정도였다. 
곽천후의 안색이 절로 굳어졌다. 
'대체 어떤 자이기에... 우리 세 사람의 공격을 무인지경처럼 휘젓고 사람을 탈취해 간단 말
인가?'
그것은 눈으로 보고도 믿지 못할 일이었다. 곽천후가 누구인가? 아니 그는 차치하고라도, 문
창과 무곡의 합공을 헤쳐 나갈 사람이 존재하다니! 대체 그의 능력은 어느 정도란 말인가?
순식간에 나타나 천의무맹의 수뇌 세 사람 앞에서 용수빈을 안고 유유히 사라진 신비의 인
영. 그 무공과 신법의 놀라움은 가히 불가일세의 것이었다.
인영이 사라진 곳을 바라보는 문창의 눈빛이 너무도 차게 가라앉아있었다. 비록 한 순간이
었지만 그는 분명히 보았다. 외팔이에다 외다리인 잔지괴인의 모습을.
'설마... 그자가?'
"기다려라, 곽천후! 네 눈으로 스스로의 종말을 보게 될 날이 반드시 닥칠 것이다..." 
잔지괴인이 사라진 방향에서 성난 야수의 울부짖음 같은 괴성이 들려 왔다. 구천에까지 사
무치는 무서운 음성이었다. 퍼뜩 정신을 회복한 곽천후가 급히 추격을 명하려 할 때.
펑!
갑자기 폭음이 터지며 무곡이 물러서는 모습이 그의 눈에 들어왔다. 동시에 바람처럼 나타
난 수십 명의 인영이 무곡과 천의무적단의 진로를 막아 섰다. 
 곽천후! 이 간악한 놈!"
창노한 호통이 인영들 가운데서 터져 나왔다. 사자후를 토하고 있는 주황색 장포의 노인은 
바로 선종의 목연승이었다. 그와 함께한 노인들도 낯익은 선종의 은자들.
"더 이상 너희들의 간계를 좌시할 수가 없구나!"
목연승의 노안에는 노여움이 서리서리 뿜어지고 있다. 곽천후는 차가운 눈으로 목연승과 노
인들을 쏘아보았다.
 드디어... 선종이 나타났는가?' 
차갑게 가라앉은 그의 얼굴에는 한 줄기 냉소가 소리없이 일어났다.
'이미 예상하고 있었던 일. 모든 준비는 되어 있다!'
목연승을 선두로 선종의 은자들이 다가오기 시작했다. 곽천후와 어깨를 나란히 하고 그들과 
마주선 문창과 무곡. 천의무적단과 무맹의 고수들이 모여들었다. 장내는 팽팽한 긴장감이 암
운처럼 내리깔렸다.

			*		*		*

쏴아아-
천공을 가르는 대붕처럼 동백산에서 멀어지고 있는 한사람의 인영. 그의 속도는 실로 엄청
나 흡사 폭풍이 휩쓸고 지나가는 것 같았다. 그의 한 쪽 팔과 한 쪽 다리의 텅 빈 옷자락이 
미친 듯이 펄럭인다. 바로 잔지괴인이었다.
지금 하나뿐인 그의 팔에는 그의 모습보다 더 처참한 용수빈이 안겨져 있었다. 용수빈을 죽
음에서 구해 낸 신비 인영은 다름 아닌 이 잔지괴인이었다. 지금 그의 외눈에서는 감히 마
주볼 수 없는 무서운 빛이 전광처럼 뿜어져 나오고 있다. 
!'곽천후! 만약 이 아이에게 무슨 일이 일어난다면... 결코 너를 용서치 않으리라!'
극렬한 분노에 치를 떠는 잔지괴인. 천의무맹의 고수들은 이미 떨쳐 버린 뒤였다. 한데 갑자
기 폭풍처럼 질주하는 그의 진로를 일단의 검은 그림자들이 장벽처럼 막아 섰다.
"기다리고 있었다!"
동시에 잔지괴인 앞에 또다시 흑영 하나가 솟아나는 듯 모습을 나타냈다. 처음부터 그 자리
에 서 있던 사람처럼 나타난 흑영. 일신에 먹물을 뿌려 놓은 것처럼 시커먼 흑포를 걸치고
복면으로 얼굴을 가린 모습이었다. 그의 전신에 아지랑이처럼 피어난 공포스런 마기는 보는
사람이 전율할 지경. 그의 두 눈은 아예 시퍼런 녹광이 이글거리고 있어 도저히 인간의 눈
이라고 할 수 없을 정도였다. 흑포복면인의 뒤에 병풍처럼 늘어서 있는 이십여 명의 흑의인
들에게서도 질식할 듯한 마기가 스멀거리며 일어나는 것 같다. 순식간에 주변은 지옥음부에
서 스며나오는 것 같은 마기로 뒤덮이고 말았다. 잔지괴인의 두 눈에 은은한 진동이 일어났
다.
"혼천수라교냐?"
"말해 주지 않아도 알고 있으니 편하군." 
흑포복면인이 음산하게 대꾸하며 손을 들어올렸다. 
"오늘 그 잘난 목숨을 마감시켜 주지!"
휘이이-! 
그의 뒤에 있던 이십여 명의 흑의괴영들이 유령처럼 신형을 뽑아올리더니 잔지괴인을 에워
쌌다.
쓰쓰쓰쓰으-!
갑자기 공포스런 핏빛 기운이 흑의괴영들을 중심으로회오리치며 일어나더니, 흑의괴영들의 
신형이 구름에 덮인 듯혈기에 묻혀 버렸다.
"혈마수라대진(血魔修羅大陣)!" 
잔지괴인에게서 신음처럼 한마디가 흘러나왔다. 그 역시 구천의 마맥에서 유래한 공포와 죽
음의 대마진세인 것이다.
"잘 알고 있군. 공격해!"
흑포복면인이 냉소하며 외쳤다. 진세가 발동하며 실로 상상도 할 수 없는 혈기의 소용돌이
가 일어나 잔지괴인을 뒤덮어 왔다.
과우우웅! 
잔지괴인은 조금도 경시할 수 없었다. 공포의 혈기는 그 자체로 무서운 위력을 담고 있었다. 
공력이 약한 사람은 스치기만 해도 마기가 골수에 스며들어 그대로 광란 상태에 빠져 들 정
도였다.
잔지괴인은 내심 신음하며 악마의 손길처럼 덮쳐 드는 혈마기를 노려보았다. 어느새 용수빈
은 그의 등에 단단히 묶여 있었다.
'여기서 시간을 끌면 나와 이 아이 모두에게 좋지 않다.'
하나뿐인 그의 우수가 벼락처럼 뻗어났다.
버언쩍! 
눈부신 금광이 한 줄기 뇌전이 되어 그대로 혈마기를 뚫고 들어갔다.
꽈꽈꽝!
고막이 터져 버릴 것 같은 굉음이 터져 나왔다.
"와와악!"
금광과 혈마기가 뒤엉킨 그 속에서 흑의괴영 둘이 금광에 휘말려 실 끊어진 연처럼 날아올
랐다. 그 바람에 진세의 한 부분에 미세한 파탄이 드러났다. 진세가 변화하며 틈을 봉쇄하려
는 순간이었다.
휘이-
마치 환상처럼 잔지괴인의 신형이 그곳을 돌파하더니, 진세에서 일어난 경력을 교묘히 이용
해 그대로 허공을 미끄러지며 흑포복면인에게 덮쳐 들었다. 실로 한 순간의 일이었다. 혈마
수라대진이 파탄을 보이고, 그 간극을 이용해,잔지괴인이 흑포복면인을 덮쳐 내린 것은.
'저 몸으로 혈마수라대진을 돌파하다니?'
흑포복면인은 대경 실색했다. 하지만 놀라고 있을 수만은 없었다. 이미 잔지괴인의 공세는 
그의 눈앞에 닥치고 있었다. 
흑포복면인의 우수가 벼락처럼 무찔러 갔다.
콰아-! 섬뜩한 묵광이 그의 장심에서 회오리치며 일어났다.
꽝! 
엄청난 굉음이 터지고 흑포복면인의 전신이 부르르 떨렸다.   
휘익!
동시에 잔지괴인의 신형이 밤하늘을 가르는 유성처럼 쏘아 갔다. 믿어지지 않게도 잔지괴인
은 격돌의 탄력을 빌어 튕겨지듯 날아오르더니 눈 깜짝할 순간에 수십 장을 가로질렀다.  
'이런...!'
흑포복면인은 눈을 부릅떴다.
"그가 등을 보이다니? 정말 믿지 못할 일이다."
그는 잔지괴인의 정체를 어느 정도 짐작하고 있었다. 만약 잔지괴인이 자신이 생각한 그 무
적고수라면 그는 결코 등을 보일 사람이 아니었다. 더구나 그가 선기를 잡은 상황이 아니었
던가.
'그가 살아 있음은 곧 신화가 아직 사라지지 않았음을 의미하는 것...!
그의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
"오늘만큼은 빠져 나갈 수 없으리라. 이 일대에 펼쳐진 본 교의 포위망은 대라신선이라도 
벗어나지 못한다. 
삐이익!
날카로운 신호음과 함께 주위 백여 리에 걸친 무서운 추격전이 시작되었다. 실로 몸서리쳐
지는 인간사냥이...!
옷자락을 펄럭이며 잔지괴인은 한 암벽 앞에 내려섰다. 그의 옷자락은 군데군데 찢겨져 나
갔고, 안색도 창백하게 지친 모습이었다. 하나 흘러내린 머리카락으로 얼굴이 반쯤은 가려진 
그 모습은 더할 수 없이 강인해 보였다. 
삑! 삐익...
날카로운 소성은 사방에서 간단없이 울려 퍼지고 있다. 잔지괴인의 모습은 그가 겪은 악전
고투를 능히 짐작케 했다. 그 순간에도 포위망은 그를 중심으로 점점 더 좁혀 들고오고 있
음이 느껴졌다.
잔지괴인은 용수빈을 내려다보았다. 용수빈은 거의 죽어 가고 있는 상태였다. 이제는 그의 
숨소리마저도 들리지 않을 정도였고 얼굴에는 죽음의 그림자가 드리우기 시작했다.
'내 몸만 온전했다면... 아니 팔 하나만 더 있었어도...!'
그의 얼굴에 안타까운 빛이 스쳐 갔다. 그의 신형이 미끄러지듯 암벽으로 다가갔다. 그곳은 
울창한 수풀과 등넝쿨이 뒤엉켜 촌보도 움직이기 어려운 곳이었다.
한데 그가 한곳을 헤치자 눈앞에 시커먼 동혈이 입을 벌리고 모습을 드러내지 않는가? 실로 
은밀하기 그지없는 동굴. 
"이곳이면 저들의 추적을 잠시 피할 수는 있으리라!"
잔지괴인은 거침없이 안으로 들어갔다. 뜻밖에도 동굴 안은 넓었고, 습기도 느껴지지 않았
다. 길이는 이십여 장 정도. 잔지괴인은 동굴 안의 평평한 암반 위에 용수빈을 눕혔다. 그는 
품속에서 자그마한 옥병을 하나 꺼내 들었다. 옥병에 들어 있던 맑고 투명한 액체가 용수빈
의 입 안으로 흘러들어갔다. 
"만년빙정(萬年氷精)이면 이 아이의 생기를 되살리는 데 일조할 것이다. 내가 조금만 도와 
주면...! 
잔지괴인은 나직이 중얼거리며 용수빈을 응시했다. 
만년빙정! 그것은 단 한 방울만으로도 죽은 자를 살려 낼 수 있다는 전설의 기약이었다. 무
림인이 그것을 복용한다면 일거에 내공이 비약적으로 증가하며 더할 수 없는 공효를 얻게 
된다. 더구나 지금의 용수빈처럼 화독(火毒)을 입은 상황이라면 가장 적절한 기약이 바로 만
년빙정이었다. 
잔지괴인은 용수빈 앞에 정좌하고 앉더니 하나뿐인 손을 움직여 차례대로 용수빈의 전신 삼
십육 개 대혈을 점해 갔다. 그의 손이 스치는 부위에서는 마치 아지랑이를 연상케 하는 기
운이 피어나고 있었다. 눈부신 칠채의 서기. 
침묵의 시간이 수유(須臾)처럼 흘러갔다. 
"으음...!"
나직한 신음을 흘리며 잔지괴인이 휘청, 몸을 일으켰다. 
동시에 은은히 일어났던 칠채광이 용수빈의 몸 안으로 빨려들듯 사라졌다. 
반면 잔지괴인의 얼굴은 창백하기 이를 데 없었다. 완전히 땀으로 목욕을 한 것 같은 모습. 
용수빈을 위해 그가 얼마나 심력을 소모했는지 짐작하고도 남는 일이었다. 
그는 옥병 안에 남은 마지막 한 방울의 만년빙정을 삼켰다. 대번에 그의 두 눈에 은은한 신
광이 감돌기 시작했다. 
"천지도인대법(天地導引大法)을 시전했으니 이 아이는 얼마 지나지 않아 모든 공력을 회복
할 수 있으리라..."
잔지괴인은 고개를 끄덕이며 품속에서 한 권의 책을 꺼내어 용수빈의 옆에 내려놓았다. 
그러고는 암벽으로 다가갔다. 돌가루가 어지러이 날아오르는 가운데 동굴 벽에 글이	새겨
진다.
어디선가 날카로운 소성들이 들려 오는 것 같았다. 잔지괴인은 용수빈의 얼굴 다시 한 번 
바라보고는 동굴을 떠나갔다. 
쾅! 쿠르르...
그리고 다음 순간, 은은한 진동과 함께 동굴 입구가 무너져 동굴 안과 밖을 차단해 버렸다. 

			*		*		*

'이곳은...?'
용수빈이 처음 느낀 것은 칠흑 같은 어둠이었다. 
차츰 심신을 추스르자 모든 기억이 되살아났다. 옥합의 폭발, 거기에 휩쓸린 자신, 거기에 
설상가상으로 가해진 곽천후의 암습...
가물거리는 의식 속에 느낀 잔지괴인의 존재. 하지만 기억은 거기에서 끝이었다.
'그분이 나를 구하다니...'
그의 눈앞에 격정이 가득한 모습으로 자신을 지켜보던 그 잔지괴인의 모습이 선명하게 떠올
랐다. 
용수빈은 천천히 주위를 둘러보았다. 비록 완전히 회복된 상태는 아니었으나 이 정도의 어
둠을 꿰뚫어보는 것은 문제가 될 수 없었다. 그의 눈에 암벽에 새겨진 글자들이 비쳐 들었
다. 한눈에 금강지력으로 새겨진 것임을 알 수 있었다. 
'그분이 남긴 글인가?' 
용수빈은 몸을 일으켰다.
툭!
그의 발치에 한 권의 책자가 떨어졌다. 지나온 연륜을 말해 주듯 누렇게 색이 바랜 양피지
로 만들어진 책이었다. 그 겉표지에 적힌 글을 본 순간 용수빈의 눈빛이 파문을 일으키며 
흔들렸다.
<태초로부터 비롯된 무(武)의 원류가 셋으로 나누이니 곧.-선(仙)과 패(覇), 그리고 마(魔)이
다. 이 삼대주류를 일컬어 따로이 천외삼세(天外三勢)라 하노라. 여기 선도(仙道)의 모든 정
화를 모아 천외비학(天外秘學)을 남기니, 선종의 절학은 여기서 비롯됨이라!>
마치 살아서 꿈틀거리는 듯 힘이 넘치는 필체였다. 
'천외삼세...!'
그는 경이의 빛이 서린 눈으로 눈앞의 책자를 바라보았다. 
"이 천외비학이 바로 천외삼세 가운데 선종에서 유래된 것이란 말인가? 대체 그분의 신분이 
어떤 것이기에...!"
용수빈은 잔지괴인을 떠올리며 천천히 걸음을 옮겨 암벽 쪽으로 다가갔다. 거기에 그의 의
문을 풀어 줄 답이 있으리라는 생각에서였다. 
<당금의 천하 정세는 매우 복잡 미묘하다 할 수 있다. 하나 그 모든 것은 결국, 어둠 속에 
모습을 감추고 있는 구천수라마맥과 아직 그 진정한 힘을 드러내지 않고 있는 선종의 대립
으로 인해 일어난 일이라 할 수 있다.>
용수빈은 갈수록 잔지괴인의 정체에 커다란 의혹을 느꼈다. 그는 어떻게 이토록 깊은 내막
을 알고 있단 말인가?
혼천수라교의 실체는 구천수라마맥이다. 그들은 천하의 이목을 가리기 위해 잠시 혼천수라
교의 탈을 쓰고 있을 뿐이다. 천의무맹은 창립 때부터 혼천수라교의 꼭두각시라 보아도 무
방할 것이다.
'창립 때부터?'
용수빈은 놀라지 않을 수 없었다. 정의의 이름으로 천하에 군림하던 천의무맹이 창립 때부
터 혼천수라교의 손아귀에서 놀아나고 있었다니... 
<신화는 바로 선종의 지도자라 할 수 있는 천외선종(天外仙宗)의 의발전인이었던 천외은룡
(天外隱龍)이 세운 것이니, 선종과 신화는 하나로 볼 수 있다. 천외은룡이 신화를 세운 목적
은 구천수라마맥의 발호를 견제하기 위함이었다. 천외은룡은 강호의 모든 힘을 결속하여 구
천수라마맥의 창궐을 막아야 하는 막중한 임무를 부여받았다. 선종의 그런 의도는 곽천후에 
의해 신화가 멸망함으로써 무산되고 말았다.>
그것은 천하의 누구도 알지 못하는 일대 비사였다. 그것이 용수빈의 눈앞에 낱낱이 드러나
고 있는 것이다. 
갈수록 그의 눈빛은 점점 더 빛을 발했고, 암벽에 새겨진 비사는 절정으로 치닫고 있었다. 
<천외은룡의 능력은 천하독보라 할 수 있다. 신화의 멸망 당시에도 그의 능력이면 능히 사
태를 역전시킬수 있었다. 그러나 그는 마지막 능력을 사용하지 않고 스스로 무너졌다. 그 까
닭은 그가 지난날 곽천후에게 씻을 수 없는 죄를지었기 때문이었다.>
 죄라고?"
부지불식간 용수빈 입에서 한마디가 튀어나왔다. 대체 그 죄가 어떤 것이었기에 그가 신화
를 포기할 정도였단 말인가? 
<결국 신화는 그렇게 전설이 되어 사라졌으나 천외은룡은 세상에 알려진 것과는 달리 죽지 
않고 살아 있었다. 신화를 멸한 곽천후는 일대의 걸출한 대협의 풍도를 지닌 인물이었다. 그
러나 그가 천의무맹을 창설한 이후의 행사는 그답지 않게 편협한 것이었고, 그 오류는 시간
이 흐를수록 더해져 근자에 이르러서는 정도무림까지 등을 돌리고 말았다. 더욱 믿어지지 
않는 것은, 곽천후는 분명 마도에 굴종할 사람이 아님에도 혼천수라교의 허수아비로 전락했
다는 것이다.>
'곽천후...! 
용수빈의 눈빛이 무섭게 타올랐다. 한 손으로 천하의 이목을 가리고, 정의의 이름을 빙자하
여. 무림을 혼천수라교의 마수에 넘겨준 위선자. 그가 비록 모친인 표향선자의 약혼자였다 
해도, 더 나아가 그의 부친일지라도 용서할 수 없다는 것이 용수빈의 생각이었다.
<천의무맹이 예전과 같지 않음을 느낀 나는 오랜 조사끝에 천의무맹은 혼천수라교의 주구
이며, 혼천수라교의 전신이 바로 구천수라마맥임을 알게 되었다. 그들의 발호를 사전에 막고
자, 나는 마지막까지 나를 쫓던 단경수를 통해 선종의 영패를 선하곡으로 보내려 했다. 그 
영패야말로 천외선종께서 존재하시지 않는 지금 선종의 숨은 은자들을 모을 수 있는 유일한 
신물이기 때문이다. 그대는 공교롭게 그것을 지니게 되었고, 성마저 신화궁주와 같은 용씨였
기에 천의무맹으로부터 신화궁주의 후인으로 인식되어 그들의 공격을 받게 되었던 것이다.>
'내가 신화궁주의 아들로 오인되었다니!'
그는 실소하며 무곡 등에게 신화와의 관련을 추궁받던 일을 뇌리에 떠올렸다. 그리고 마지
막 부분으로 시선을 가져 갔다.
<구천수라마맥의 힘은 확실히 지난날과 같지 않다.  여기 그대에게 선종의 은자들의 비학이 
실린 천외비학을 남겨두니, 부디 무림의 한 줄기 빛이 되어 주길 바라노라.> 

제 27 장 무량조화(無量造化) 

'대단하다...! 환우절학과 필적할 수 있는 무학이 존재하고 있었다니....'
용수빈은 놀라움을 금치 못했다. 지금 그의 손에는 천외비학이 들려져 있었다.
<태허금단선공(太虛金丹仙功)>
군림무적신강에 버금가는 위력을 지닌 상고기학이었다. 하지만 두 절학은 강과 유, 패와 선
으로 너무도 극명하게 대비되어 추구하는 바가 완전히 달랐다. 
이 두 절학은 각기 장단점이 있어 우열을 가리기가 힘들었다. 천외비학에는 태허금단선공 
외에도 십여 종에 달하는 개세절학(蓋世絶學)들이 수록되어 있었다. 그 절세신공들의 오묘함
은 실로 놀라워서 용수빈은 시간의 흐름도 잊은 채 그 안에 빨려 들었다. 
시간이 흐를수록 커다란 문제점을 인식하지 않을 수 없었다. 그가 연마한 환우절학은 패도
이며, 이 천외비학의 기학들은 선도를 걷고 있다는 차이점이었다. 
용수빈은 뛰어넘기 힘든 벽이 가로놓여 있음을 깨달았다. 
 만약 이 두 절학들을 하나로 융화시킬 수만 있다면...!'
용수빈의 눈이 빛을 발했다. 그렇게만 된다면 그야말로 고금 무적이 되리라! 
"이 두 가지 상반된 개세기학을 융화시키려면 최소한 삼사년의 시간이 필요할 것이다..."
지금 강호의 상황으로 보아 삼사 년이면 실로 엄청난 일들이 일어날 터이니 그것은 실로 지
난한 일이었고, 더구나 용수빈이 아닌 다른 사람이었다면 수십 년이 걸려도 이루기 힘든 일
이었다. 한데 그 순간, 
용수빈은 문득 기이한 향기를 느꼈다. 그 향내는 오래 전부터 동굴 안에 가득했으나 용수빈
이 천외비학에 심취한 탓으로 느끼지 못하고 있었던 것이다.
"무슨 향기이기에 이처럼 심신이 맑아질까?"
기이하게도 그 향기에는 무엇인가 잡아 끄는 듯한 마력이 스며있는 듯했다. 
용수빈은 부지중에 향기의 출처를 찾기 시작했다. 뜻밖에도 그 향내가 흘러나오는 곳은 동
굴 안쪽이었다. 원래 동굴 안쪽은 막혀 있었으나 잔지괴인이 입구 쪽을 무너뜨리는 바람에 
생긴 진동으로 거기에 약간의 틈이 생기게 된 것이다. 향기는 바로 그 틈 사이에서 흘러나
오고 있었다. 하나 동굴의 틈은 겨우 팔 하나가 들어갈 수 있을 정도로 좁아 사람이 드나들 
수 있는 넓이는 아니었다. 시간이 흐를수록 그 향기의 유혹은 강해졌다.
'기이한 향기로군. 마치 나를 유혹하는 것 같은데!'
한데 그때였다. 실로 보기 드문 일이 눈앞에 펼쳐졌다. 어디서 나타난 것인지 그 틈 안으로 
지네, 독사, 독거미 등 독충들이 줄을 이어 밀려 들어가고 있지 않는가? 
'이 독물들까지 향기에 이끌리고 있다니!' 
용수빈은 한눈에 그 독물들이 그 향기에 취해 이끌려 가고 있음을 알아보았다.
'좋아, 이 안에 뭐가 있는지 알아보는 것도 괜찮겠지!'
꽈르르- 
암벽이 무너지고 부서진 돌 조각에 독물들이 떼죽음을 당했다. 한데 놀랍게도, 독물들은 상
처 입은 몸을 이끌고 계속해서 안쪽으로 밀려들었다. 
'대체 이 향기의 정체가 무엇이기에...?'
용수빈은 무언가에 이끌리듯 안으로 들어섰다.
"아...!"
자신도 모르게 탄성이 흘러나온다. 안쪽에 새로이 펼쳐진 광경은 바깥쪽과는 천양지차였다. 
그 둘레가 거의 백여 장에 달하는 거대한 지하 광장. 원형으로 이루어진 천장에는 종유석과 
신비로운 보광을 뿌리는 보석이 무수히 박혀 있다. 그 보석들은 인공이 가미된 것이 아니고 
천연의 수정과 비취의 덩어리들이었다. 
어디 그뿐인가? 사방의 벽에는 찬란한 금맥이 눈부신 금광을 뿌리고 있다. 그야말로 주위 
암벽 모두가 보화의 덩어리로 이루어져 있다 해도 크게 벗어나지 않을 것 같았다.
"이런 곳이 존재하다니?" 
용수빈은 아연하고 말았다. 지하 석동 내부에 이와 같은 광경이 펼쳐져 있으리라고는생각지
도 못한 것이다. 그의 시선이 광장의 중앙에 위치한 연못으로 향했다. 연못의 크기는 작은 
호수를 방불케 할 만큼 거대했고, 그 연못의 물은 눈이 시리도록 맑은 빛을 머금고 있었다. 
"아니 저것은?"
용수빈은 자신도 모르게 경호성을 터뜨렸다. 그의 시선이 멈춘 곳에서는 실로 상상할 수조
차 없는 기경이 벌어지고 있었던 것이다. 헤아리기 힘든 독물의 무리가 줄을 잇는다. 그 독
물들이 밀려드는 곳에는 하나의 동혈이 입을 벌리고 있다. 암석의 동굴이 아닌 살아 있는 
생물의 입이었다. .
바로 그것이 용수빈을 놀라게 만들었다.대망(大망)! 그 크기가 족히 삼사 장은 되어 보이는 
거대한 대망이똬리를 틀고 있다. 그 전신은 오색 광채가 은은히 서린 비늘로 뒤덮여 있고, 
처염(悽艶)하도록 아름다운 꽃무늬가 눈부신 유혹으로 반짝인다. 더 놀라운 것은 바로 대망
의 머리 부분이었다. 기괴하게도 그 대망의 머리 부분은 사람의 형상을 하고있었던 것이다. 
그것도 아름다운 여인의 얼굴. 더욱 괴기스런 것은 그 얼굴에 길게 자란, 흑단같이 검은머리
카락까지 드리워져 있지 않는가? 족히 대여섯 자는 됨직한 삼단 같은 머리결을 늘어뜨리고 
있는 대망.
 설마... 전설의 인면화문신망(人面花紋神망)이란 말인가?'
용수빈은 믿어지지 않는다는 듯 두 눈을 부릅뜨고 말았다.
인면화문신망. 사람의 얼굴 형상을 한 그 대망이 현세에 존재하다니? 
하지만 분명 그의 눈앞에 있는 괴물은 인면화문신망임에 의심할 여지가 없었다.
"저 정도의 크기라면 능히 삼사천 년은 살았겠군!"
용수빈은 기가 막힌 표정으로 중얼거렸다. 그러나 그보다 더 기막힌 일이 있었다. 줄을 잇고 
밀려드는 독물들을 입맛을 다시며 삼키는 인면화문신망. 아름다운 여인의 얼굴을 하고 게걸
스럽게 독물들을 삼키는 모습은 어찌 보면 섬뜩하기조차 하다. 그 독물들은 하나같이 향기
에 취해 있었다. 그 향기의 출처는 바로 인면화문신망.
'그 향기는 저놈이 먹이를 유인하기 위해 뿜어 낸 것이었군...' 
실로 웃지 못할 일이었다. 용수빈조차도 그 향기에 이렇게 끌려오지 않았는가? 하물며 한낱 
미물들이야!
용수빈은 실소하며 인면화문신망을 바라보았다. 
끄와아-! 
실컷 먹이를 삼킨 인면화문신망은 괴성을 토하더니용수빈을 바라보았다. 갑자기 용수빈의 
눈에 반짝하고 기광이 일어났다. 용수빈을 향해 고개를 들며 괴성을 지르는 신망의 목, 거기
에는 가느다란 한 줄기 금선(金線)이 묶여 있었던 것이다. 그 금선의 한쪽 끝은 석벽의 쇠붙
이에 연결되어 있다. 금사가 연결된 부분은 바로 신망의 삼 촌 급소 부분이었다. 
'누가 저 보기 드문 신망을 제압해 놓았단 말인가?'
용수빈은 생각이 거기에 미치자 거침없이 신망 쪽으로 다가가기 시작했다.
끄으으...!
눈앞에 서 있는 용수빈을 바라보며 신망은 나지막한 기성을 흘리며 약간 물러났다. 한데 괴
이하게도 그 신망의 눈망울은 마치 여인의 그것처럼 영롱한 빛을 발하고 있다. 그 눈빛에는 
아무런 적의도, 흉포함도 보이지 않았다. 오히려 용수빈을 보고 반기는 듯했다.
"분명 사연이 있는 놈이로군."
용수빈은 그 신망을 바라보았다. 
"너를 묶어 놓은 분은 지금 이곳에 계시느냐?"
마치 사람을 대하는 듯 용수빈은 신망을 향해 물었다.
끄와아... 
신망은 나직이 울음을 토하며 고개를 가로젓는다. 용수빈의 말을 알아들었음이었다. 용수빈
의 능력을 생각한다면 그리 대단한 일은 아니었다. 바다의 뭇 영수들과 자유롭게 통할 수 
있고, 일찍이 동정호에서는 금관화룡신망과 영통했던 용수빈이다. 
"지금은 너를 제압한 분이 안 계시단 말이지?"
용수빈은 신망의 목에 걸린 금사를 주시하며 말했다. 신망은 고개를 주억거렸다. 
용수빈은 담담히 고개를 내저었다. 
"어떤 분이 이런 능력이 있어 네 목에 금사를 매어놓았는지 모르겠다만... 그분을 만날 수 
없음이 아쉽구나."
그는 한눈에 그 금사가 천잠사(天蠶絲)를 꼬아 만든 것으로, 비록 굵기는 가늘었으나 질기기
는 비할 수 없이 강하다는 것을 간파하였다. 더구나 그것을 매어 놓은 위치가 실로 교묘하
여, 신망이 달아나기 위해 그 줄을 끊으려 한다면 삼촌 급소가 파괴되고 그대로 목이 달아
날 판이었다.
끄으으... 
신망은 나지막한 울음을 토하며 용수빈과 금사를 번갈아 보고 있었는데, 그 눈에는 애원의 
빛이 가득했다.
"흐음... 
걸음을 옮겨 돌아서려던 용수빈은 신음하며 신망을 돌아보았다.
"너를 풀어 달라는 뜻은 알겠다만... 너를 금제한 분에게는 다른 뜻이 있었지 않느냐? 나는 
그분의 뜻을 거스르고 싶지는 않다."
그러자 신망은 더욱 애절한 눈으로 용수빈의 손목에 채워진 팔찌를 바라보았다. 놀랍게도 
그 영물은 자룡검환으로 천잠사를 끊을 수 있음을 알고 있는 것 같았다. 
용수빈은 내심 곤혹스러움을 금치 못했다. 
자룡검환을 알아볼 정도라면, 이 영물의 내력이 범상치않을 것이다.  용수빈을 바라보는 신
망의 촉촉한 눈에서 주르르 눈물이 흘러내렸다. 그 애절한 모습은 철석간장도 녹여 낼 정도
였다.
'저놈을 그냥 두고 간다는 것은 너무 잔인한 일 같군. 더구나 흉성(兇性)은 이미 사라진 것 
같으니...'
잠시 생각한 용수빈은 고개를 끄덕였다.    
"좋아! 네 소원을 들어 주마. 그러나 그 전에 나와 한 가지를 약속해야 한다!"
크으끄끄... 
신망은 기쁜 표정으로 연신 고개를 끄덕였다. 
"내가 너를 풀어 준 후 절대로 세상을 어지럽혀서는 안된다. 더욱, 사람을 해치면 큰 벌을 
받게 되리라. 내 말을 알아듣겠느냐?
끄끄으으... 
신망은 연신 고개를 끄덕이며 밝은 빛을 띠었다.
"좋아. 그럼 풀어 주마!" 
한 줄기 눈부신 자광이 피어남과 동시에 타앙, 마치 금현이 끊어지듯 맑은 음향이 일어났다.
그와 함께 신망을 구속했던 금사가 끊어져 두 가닥으로 나뉘어졌다.
끄와와와- 
신망은 기쁨을 감추지 못한 듯 고개를 하늘 높이 치켜들어 그대로 용수빈을 향해 머리를 조
아렸다. 
 그럴 것까지 없다. 나와 약조만 어기지 않으면 되니까." 
신망은 알았다는 듯 고개를 크게 끄덕인 후 덥석 용수빈의 옷자락을 물더니 가볍게 잡아 끌
었다. 용수빈은 신망의 태도에서 무엇인가를 느꼈다.
"나를 데려가겠단 말이냐?"
신망은 고개를 끄덕였다. 그러고는 따라오라는 듯 그를 한번 바라보더니 거대한 몸을 움직
여 스르르 앞으로 미끄러져 나가기 시작했다. 
이제 보니 신망의 뒤쪽에는 하나의 자그마한 동굴이 있었다. 녀석의 몸집이 워낙 커서 그 
동굴 입구를 가리는 통에 드러나 보이지 않았던 것이다. 
용수빈은 내심 의아해 하면서 그 뒤를 따라갔다. 동굴 안으로 들어서자 뜻밖에도 그 내부에
는 인공이 가미된 것이 완연했다.
얼마 가지 않아 동굴의 끝에 이르렀다. 
쿵...!
신망이 그 동굴 끝의 석벽을 머리로 가볍게 들이받았다. 그러자 실로 놀라운 일이 벌어졌다. 
그르르... 
그 석벽이 좌우로 갈라지며 하나의 통로가 나타났다. 신망은 스르르 뒤로 물러나더니 용수
빈에게 고개를 끄덕여 들어가라는 눈짓을 했다.
"날더러 저 안으로 들어가란 말이야?"
용수빈의 말에 신망은 크게 고개를 끄덕이더니 커다란 혀로 용수빈의 손등을 핥았다. 마치 
작별인사를 하려는 듯한 모습이었다.
"녀석! 그만둬라."
용수빈이 웃으며 손을 거두자 신망은 쉭쉭 소리를 내며 웃어 보이더니 스르르 연못 속으로 
미끄러져 들어갔다. 
쏴아... 
물결이 갈라지는 소리를 들으며 용수빈은 수면 아래로 사라져 가는 신망의 모습을 바라보았
다.
"잘못한 일은 아닌 것 같구나..."
그는 담담히 중얼거리며 몸을 돌렸다. 우연한 향기 때문에 찾아 든 지하 동굴. 이곳에서 용
수빈은 생각지도 않았던 인면화문신망을 만나 금제를 풀어 주었다. 과연 석문 안에서는 무
엇이 그를 기다리고 있을지... 
스르륵!
용수빈이 들어서자 등뒤에서 가벼운 마찰음이 들리며 다시 닫혔다.
용수빈은 거기에 개의치 않고 전면을 주시했다. 그의 눈앞에는 일 좌의 백옥좌대(白玉座臺)
가 투명한 빛을 발하고 있었고, 그 위에는 선풍도골(仙風道骨)의 풍모를 지닌(鉞  금의노인
이 좌정해 있음이 보인다. 수려하고 고아한 그 인상은 신선을 대하는 듯했고 기품 어린 기
운은 절로 경외지심을 불러일으키는 것같았다.
"선배고인께서 영면(永眠)하신 선거에 말학후진이 속진을 몰고 온 점 죄송한 마음 금치 못
하고 있습니다." 
용수빈은 정중히 예를 올렸다. 그는 한눈에 이 선풍도골의 노인이 좌화한 시신임을 알아본 
것이다. 그리고 또한 신망을 금제해 놓은 장본인임도. 
갑자기 용수빈의 눈에 이채가 스쳐 갔다. 백옥좌대에 종(縱)으로 새겨진 글자가 눈에 들어온 
것이다.
<삼배결연(三拜結緣)>
세 번 절함으로써 인연이 맺어지리라!
"삼배결연?"
용수빈은 중얼거리며 잠시 금의노인을 주시했다. 
 우화등선(羽化登仙)의 신선지경에 이르신 선배고인께 세 번 절하는 것이야 안 될 일도 아
니지!"
그는 마음을 경건히 하고 천천히 삼배를 올렸다. 그가 막 세 번째 절을 끝내는 순간,
쿠르르르...
다시금 차륜이 돌아가는 듯한 음향이 들렸다. 
용수빈이 고개를 들었을 때, 금의노인이 좌정해 있던 백옥좌대는 흔적도 없이 사라지고, 그 
대신 그 자리에 백옥의 탁자가 나타나 있었다. 거기에는 옥합 하나가 놓여 있고, 그 옥합 앞 
탁자에는 네 글자가 아로새겨져 눈길을 끈다. 
<위연자유(爲緣者遺)> 인연이 있는 자를 위해 남긴다.
따앙!
맑은 음향과 함께 옥합의 뚜껑이 열렸다. 안에는 한 권의 얇은 책자가 들어 있었다. 그 책자
는 무엇으로 만들어졌는지, 오랜 세월이 지났음에도 은은한 윤기가 돌고 있어 그 재질이 예
사로운 것이 아님을 알수 있었다.
<무량삼화진결(無量三和眞訣)>!
겉표지에 용봉이 생동하듯 쓰여진 여섯 글자.
'무공기서였단 말인가? 
용수빈은 내심 중얼거리며 겉표지를 넘겼다. 거기에는 그 금의노인에 대한 것이 상세히 기
록되어있었다.
<연자에게! 노부의 유진(遺眞)이 그대에게 전해짐을 기쁘게 생각하노라. 노부의 이름은 최
화운(崔和雲). 일찍이 뜻한 바가 있어 선종의 본산이라 일컬어진 소림에 입문하였다.....>
최화운. 그는 본시 사색을 즐기며 참다운 도의 경지를 이루고자 한 사람이었다. 그가 먼저 
선택한 곳은 선종의 본산이라 할 수 있는 소림사. 그곳에서 각고 정진, 수행의 일생을 시작
했다. 그는 소림사에서 사십 년의 세월을 보낸 후 다시 환속했다. 보다 더 큰 도의 경지를 
얻기 위함이었다. 그 이후 그는 발길 닿는 대로 천하의 뭇 교리를 섭렵하기 시작했고, 그의 
세수(歲壽) 백오십에 이르러서야 그는 대오(大悟)를 이루게 되었다.
<...천하의 도를 섭렵한 노부는 모든 도의 길이 하나로 이어져 있음을 깨달았도다. 그것은 
곧 천(天), 지(地), 인(人)의 대도이다. 노부는 대오 각성하여 번뇌의 벽을 넘어설 수 있었노
라. 또한 천, 지, 인, 삼화의 비결을 통해 얻은 공부는 무량조화(無量造化)의 지경에 이르러 
석년에는 이루지 못할 것이 없었다 해도 틀린 말은 아니었다. 그것은 노부의 공부가 삼화의 
대도에 근본을 둔 것이라 일반 강호의 것과는 그 근원을 달리하고 있음이다. 단언컨대, 노부
의 삼화 이치를 깨닫고 무량조화지경에 이를 수 있다면 감히 적수가 없다 할 수 있으리라. 
혹 강호상에 삼대전설로 일컬어지는 선종과 마맥, 그리고 패도의 주인들이라면 자웅을 결할 
수 있을까...>
용수빈의 눈에 은은한 진동이 일어났다.
"대단한 자부심이다. 삼대전설의 주인들이 겨우 대적할 수 있을 정도라면 대체 이분의 능력
은 어느 정도란 말인가?" 
그는 내심 놀라지 않을 수 없었다. 그 역시 삼대전설 중 패도 일맥의 진전을 잇고 있지 않
는가? 그가 강호에 나선 이래 지금껏 그와 대적할 만한 적수다운 적수를 만나지 못했다. 심
지어 천의무맹의 맹주나 무곡, 문창 등도 그의 상대는 아니었다. 그런 맥락에서 볼 때 삼대
전설의 주인들을 눈 아래로 보고 있는 최화운의 글은 실로 광오하다 하지 않을 수 없었다.
<자웅을 겨룬들 어떠하며 또한 이기지 못한들 어떠랴? 노부의 주유 천하는 다만 도를 얻기 
위함이었고, 그 뜻을 이루었으니 그것으로 족하도다. 그러나 본신의 공부를 그냥 내버려두기
가 아까워 하나의 안배를 남겼으니 ...중략(中略)... 입구의 인면화문신망은 노부가 그 흉성을 
제거하여 인세에 해를 끼치지 못하게 하였다. 노부가 영면에 들면서도 그놈을 풀어 주지 않
은 것은 연자를 이곳으로 안내하도록 하기 위함이다. 신망과 영통할 수 있는 인물이라면 결
코 악인일 수 없고, 그런 인물이라면, 노부의 유진을 얻기에 부족함이 없으리라. 부디 그대
를 통해 노부의 공부가 세상의 도를 세우는데 일비지력이 되기를 바라노라. 
대당(大唐) 현종(玄宗) 삼년 무량노인 최화운 유필.>
용수빈의 얼굴은 어느덧 심연처럼 고요하게 가라앉았다. 새로운 전설의 경지가 눈앞에 펼쳐
지려는 순간이었다. 
무량삼화진결(無量三和眞訣)! 
무량이란 무엇을 말하는가. 그것은 바로 한량없이 넓어 그 끝이 없음을 이름이로다. 삼화란 
무엇이뇨! 그것은 하늘과 땅, 그리고 그 가운데 있는 사람을 일컬음이니 곧 우주의 모든 것
을 포용하여 소우주를 이룸을 말한다. 이제 삼화의 무량한 능력을 수용하매, 그 안에 모든 
것이 융합되리로다. 강(强)함도, 유(柔)도, 선(仙)도, 패(覇)도, 심지어는 마(魔)까지도... 
무량삼화진결. 그에 대한 해석은 많지도 적지도 않은 천여 자 정도였다. 
하지만 그 안에 담긴 도리의 고심(高深)함은 가히 설명하기 힘들 정도였다. 부지불식간에 용
수빈의 얼굴에는 경악의 물결이 조수처럼 밀려들었다.
'이럴 수가...? 이것은 바로 내가 생각했던, 패와 선을융화하려 했던 그 조화의 경지가 아닌
가! 하나 여기에 있는.무량삼화는 그 조화마저도 넘어서고 있다!'
용수빈의 내심은 경동으로 크게 일렁이고 있었다. 
"이것이 바탕이 된다면... 지금 내 능력으로 삼사 년이 걸려야 하는 그 조화를 석 달 안에 
이루어 무량조화지경에 이를 수 있으리라!"
용수빈의 목소리가 가늘게 진동하고 있었다. 그만큼 무량삼화진결의 오묘함은 절세적이었다.
어느덧 책자는 마지막 장을 남겨 두고 있었다.  책자는 매우 분량이 적어 무량삼화진결과 
그 해설 천여 자와 마지막 장에 기록된 한 가지 무공이 전부였다. 
무량조화검결(無量造化劒訣)! 
그 고심한 진결을 음미하던 용수빈의 얼굴은 저절로 붉어지기 시작했다. 무량조화검결은 무
림 중의 일반 검법과는 그 출발이 달랐다. 그 안에는 단 일 초식의 검초도 포함되어 있지 
않았다. 어떻게 보면 단지 검의 도리만을 논하고 있는 것 같았다. 그러나 용수빈은 그것을 
본 순간 대번에 느낄 수 있었다. 그것이 법(法)과 형(形)을 초월한 최고의 심도검학임을!
천외비학의 천지풍운사식이 법식에 따라 펼칠 수 있는 최고의 검법이라 한다면, 무량조화검
결은 그것을 뛰어넘는 검의 궁극이었다.
법은 무엇이고, 형은 또한 무엇인가? 그것은 오히려 자연의 흐름을 막는 장애일 따름이다. 
법과 형의 벽을 느끼고 있던 용수빈에게 무량조화검결은 답을 던져 주었다. 
"무량조화검결 역시 삼화의 대도에 근본을 두고 있다. 무의 구경(究竟)으로 곧 문(文)과 무
(武)는 하나임을 알 수 있다!"
용수빈의 잔잔한 음성이 석동을 울리며 거대한 메아리가 퍼져 나갔다. 
이 순간, 그는 지금까지 얻은 지난날의 모든 것을 뛰어넘는 큰 깨달음의 경지에 진입하고 
있었다. 그는 무량노인 최화운의 모습을 떠올렸다. 이제 그는 확신할 수 있었다. 무량노인이
야말로 삼대전설의 주인을 능가하는, 진정한 무도의 완성자였음을...

			*		*		*

석 달.
세월의 길고 짧음은 그것을 대하는 사람의 마음에 달렸다는 것이다.
초춘(初春)! 아직 산봉에는 잔설이 흰 관(冠)처럼 남아 있고, 꽃을 보기에는 늦추위가 옷깃
을 여미게 하는 계절이다.
지난 겨울은 매섭게 추웠다. 특히 강호인들에게는 무척이나 길게 느껴진 겨울이다. 경악과 
변화의 연속인 계절이었기에. 겨우 삭풍(朔風)의 등쌀에서 벗어난 대지가 기지개를 켤 때, 
중원의 판도는 완전히 뒤바뀌어 있었다.
혼천수라교! 무림천하를 겁란의 소용돌이로 몰아넣은 마의 집단. 
충격과 경악 속에 혼천수라교의 실체가 밝혀졌다. 그 정체는 어이없게도, 정의의 이름으로 
강호무림을 지배하는 천의무맹. 천의대협 곽천후가 실질적인 현천수라교의 수뇌라는 사실에 
천하는 아연했다. 이제 천의무맹이란 이름은 사라지고 그 자리를 현천수라교의 공포로 대신
했다.
흡수와 병탄! 거역하는 자에게는 죽음이 있을 뿐이었다. 그들의 마수는 욱일승천의 기세로 
천하를 덮어 갔다. 하지만 빛과 어둠의 상존은 고래(古來)의 진리였다. 그처럼 무서운 혼천
수라교에 맞서는 집단이 있었다.
정도연맹!
사마의 발호를 막고자 정도무림의 모든 힘을 결집한 새로운 구심체였다. 그리고 혜성처럼 
떠오른 정도연맹의 맹주. 그가 약관의 젊은 승려라는 사실이 세인들을 놀라게 했다.
무심대사. 
강호를 진동하며 무림의 신성으로 새로이 부각된 인물이었다.
천하는 숨을 죽인 채 지켜본다. 
건곤일척(乾坤一擲)! 강호의 운명을 가름할 혼천수라교와 정도연맹의 생사결을! 
그러나 그것은 겉으로 드러난 모습일 뿐이었다. 무림천하가 양분된 채 첨예하게 맞서고 있
는 그 혼란의 내막을 아는 사람은 없었다. 그 실체를 드러내지 않은 채 막후에서 천하의 대
세를 판가름짓는 거대한 존재들. 구천수라마맥과 선종. 강호 정세의 유전(流傳)과 상관없이 
초봄의 훈풍은 서서히 남으로부터 불어와 산등성이의 잔설(殘雪)을 녹이기 시작했다.

			*		*		*

콰르르-! 화다닥! 
무서운 화염이 한 채의 장원을 휘감고서 음산히 웃고 있다. 일단의 백의인들이 불타는 장원
을 뒤로하고 야음 속으로 멀어져 간다. 
그들의 등뒤에서 아우성치며 무너져 내리는 장원.
일월보(日月堡)! 화마에 휩싸인 그 장원은 바로 소림 속가의 원로 일월신군(日月神君) 곡천
무(曲天武)가 세운 기업이었다. 곡천무는 얼마 전까지 천의무맹의 일월당주(日月堂主)였다.
일월보는 백의인들에 의해 철저히 파괴되고 불태워졌다. 일장의 도살극을 마감한 백의인들
은 아무 일도 없었다는 듯 일월보의 잔해를 뒤로한 채 어둠을 가로지른다. 그들의 가슴에 
선명히 빛나는 두 글자 '무적(無敵)'! 바로 천의무적단이었다. 
그들의 선두에는 무곡 건곤무왕이 좌우부단주를 거느린 채 달리고 있다. 그들이 일월보를 
휩쓸어 버린 이유는 간단했다. 일월신군이 천의무맹을 탈퇴하고 정도연맹에 귀속했기 때문
이다.
콰르르르...!
그들의 뒤에서 화염이 충천하며 굉음 속에서 일월보가 무너져 내렸다. 한데 그때였다.
"으와악!" 	 
참담한 비명이 터지며 천의무적단 배후에서 일대 혼란이 일어났다. 질서 정연하던 대오가 
무너지고 단말마의 비명들이 꼬리를 물었다. 
어둠 속에서 나타난 일단의 금의인들이 천의무적단을 엄습하고 있었다. 그들 가운데는 자의
여인들 몇 사람도 포함되어 있었다. 그들의 기습은 신랄하기 그지없어, 어느새 십여 명의 천
의무적단원이 피를 뿌리며 나뒹굴었다. 그러나 그들은 천하무적이라 자부하던 천의무적단은 
순식간에 전열을 가다듬고 반격에 나섰다
."웬 놈들이냐?"
무곡의 호통이 분노와 함께 터져 나왔다. 그의 두 눈에서 무서운 광망이 쏟아졌다. 한데 그 
눈빛은 지난날 정대하던 무곡의 그것과는 어딘지 다른 듯했다. 보는 사람을 공포에 떨게 하
는 그것은 마기에 다름 아니었다. 
"잔혹한 무리들... 하늘이 용서치 않을 것이다!"
싸늘한 외침과 함께 무곡 앞에 자의궁장 차림의 여인이 나타났다.
"자부궁주?"
무곡의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
자부궁주. 그녀의 전신에서는 서릿발처럼 싸늘한 위엄이 서리서리뿜어지고 있다.  
"비명에 간 환우공자의 이름으로 너를 처단하겠다!" 
그녀는 지난 겨울 동안 혼천수라교와 끝없이 맞서 왔다. 곽천후의 암계에 죽은 것으로 알려
진 용수빈의 한을 풀기 위해서였다. 그리고 이제 그 원흉 가운데 하나인 무곡 앞에 이렇게 
모습을 나타낸 것이다.
쉬이잉! 
자부궁주는 미끄러져 오던 그 기세대로 옷자락을 펄럭이며 무곡을 덮쳐 갔다. 
"크흐흐흐... 가소롭구나!" 
무곡의 입에서 음소가 흘러나왔다. 확실히 그는 지난날과는 달라진 것 같았다. 그의 손에서 
산을 무너뜨리고 바다를 덮을 듯한 막강한 경력이 일어나 자부궁주를 휘감아 갔다. 
콰앙!
두 사람이 마주치자 굉음이 산야를 뒤흔들었다. 세찬 경력이 폭풍처럼 일어나 일대를 휩쓸
었다. 
"으윽!" 
한 줄기 신음과 함께 자부궁주의 신형이 비틀거리며 물러났다.
'이럴 수가... 이토록 강하다니?'
자부궁주의 눈에 경악의 빛이 가득했다. 무곡의 위세는 그녀의 상상을 뛰어넘고 있었다. 
'설마 그 동안 본 실력을 감추고 있었단 말인가?'
"죽여... 주겠다!"
무곡은 두 눈에서 섬뜩한 마광을 쏟아 내며 그녀를 덮쳐 오고 있었다. 그의 성명절학이라는 
진악신권이 펼쳐지며 산악과 같은 경기가 밀려들었다. 
쓰쓰으-! 
자부궁주의 섬섬옥수가 환상처럼 허공을 가르며 눈부신 자광을 떨쳐 내었다. 바로 자부신궁
의 최고 절학으로 알려진 자부육합신공(紫府六合神功)이었다. 
콰아! 콰콰쾅! 
두 줄기 노도와도 같은 경력이 마주친 순간 지축을 뒤흔드는 굉음이 일어났다. 
"으으음...!"
어이없게도, 자부궁주는 피를 토하며 비틀비틀 다섯걸음이나 진퇴하고 말았다.
콰우-! 
무곡이 백포 자락을 휘날리며 다시 날아들었다. 자부궁주의 안색이 크게 일그러졌다. 지금 
무곡이 보여 주는 위세는 무림에 알려진 것보다 몇배는 강한 것 같았다. 그녀는 입술을 깨
물며 혼신의 힘으로 자부육합신공을 일으켜 무곡의 권세를 막아 갔다.
"무리하지 않는 것이 좋겠소." 
바로 그 순간, 한 줄기 낭랑한 목소리와 함께 두 사람 사이에 백영 하나가 환영처럼 내려섰
다. 앞에서는 무곡의 엄청난 진악신권이 쏟아지고 있고, 뒤에는 자부궁주의 자부육합신공이 
덮치는 그 한가운데에 나타난 백의인.
제정신을 가진 사람의 행동이 아니었다. 천하를 놀라게 할 두 초강고수의 격돌을 단신으로 
해소할 사람은 없다고 보아도 좋았다. 대라신선도 무사하지 못하리라. 그런데 백의인은 두 
사람이 전력으로 쏟아 낸 공세를 느끼지 못하는 듯 중앙에 우뚝 서 있는 것이다. 
더욱이 두 초강고수의 공격은 이미 거둬질 수 없는 상태.
콰우우우-!
가공할 경력을 동반한 그들의 공세는 그대로 백의인에게 쏟아졌다. 다음 순간,
"앗!"
"아니!"
두 사람의 입에서 거의 동시에 경악의 외침이 흘러나왔다. 그들의 눈은 불신과 놀람의 빛이 
가득했다. 두 초강고수의 경력이 백의인 가까이 이르자 흔적도 없이 사라져 버렸던 것이다.
한데, 자부궁주의 놀라움과는 달리 무곡은 멈칫했을 뿐 다시 음산히 소리쳤다.
"죽여 버리겠다!" 
그러고는 다시 무서운 일권을 백의인에게 내갈겼다.
"나까지 몰라본단 말인가?"
백의인이 의혹 찬 목소리로 중얼거렸다.
"마도대법(魔道大法)의 금제를 받고 있군."
자부궁주는 비로소 깨달았다. 무곡의 위세가 그녀의 예상을 뛰어넘은 이유를! 
어디로 보아도 무곡의 모습은 정상이 아니었다. 그녀는 등을 보인 채 무곡을 상대하고 있는 
백의인의 모습이 더욱 신비하게 느껴졌다. 천하에 어떤 고수가 있어 자부육합신공을 간단히 
소멸시켜 버릴 수가 있단 말인가?
게다가 백의인은 가공할 무곡의 공격까지 함께 받아 냈다. 
콰콰콰... 
성난 노도와 같은 권세가 다시 백의인을 덮쳐 들었다. 그 위력은 이제까지와는 비교가 되지 
않을 정도로 매서웠다.
무곡의 두 눈에서 쏟아지는 섬뜩한 광망은 인간의 것이라고 하기에는 너무도 공포스러웠다.
흡사 지옥에서 현신한 귀왕을 연상케 한다. 
"조심해요!"
자부궁주는 자신도 모르게 소리쳤다. 그녀는 보았다. 
가볍게 들려지는 백의인의 상아처럼 투명한 손에 무곡이 일으킨 노도와도 같은 경력이 눈 
녹듯 스러진다.
 으으음..." 
무곡의 신형이 마치 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다. 백의인의 손이 무곡의 구대요혈을 바람
처럼 스쳐 갔다. 그 손에서 쏟아진 담담한 서광이 순식간에 무곡의 전신을 휩쓸었다.
자부궁주는 경악을 금치 못했다. 눈앞의 백의인이 어떻게 무곡을 제압했는지 그녀는 보지  
못했다. 또한 그처럼 사람을 편안하게 만드는 서광은 본 일이 없었기 때문이었다.
'대체 그가 누구이기에 저런 능력을...?
그녀는 백의인의 뒷모습에서 눈을 떼지 못했다. 
"커억!"
무곡이 갑자기 검붉은 핏덩이를 토해 냈다. 그의 눈에서 이글거리던 마광이 사라졌다. 마공
대법의 속박에서 벗어난 것이다.
다시금 원래의 빛을 회복한 무곡의 눈이 백의인의 얼굴에 미치자 무곡은 마치 귀신의 얼굴
을 본 사람처럼 경악하며 물러서고 말았다. 
 앗! 너, 너는...!"
불신이 가득한 외침. 백의인은 담담히 말하며 고개를 끄덕였다. 
 다행히 효과가 있었군."
"...!"
의혹과 경악에 물든 눈으로 백의인을 바라보는 무곡. 백의인은 그를 뒤로하고 서서히 자부
궁주를 향해 돌아섰다.
"아니?" 
자부궁주의 전신이 벼락맞은 듯 굳어졌다. 그녀의 눈이 점점 커지더니 전신에 주체할 수 없
는 격정의 소용돌이가 마구 일어나기 시작했다. 
백의인의 얼굴! 그것이야말로 그녀가 사무치게 그리워하던 그였던 것이다.
"용 공자...? 
백의인은 빙그레 웃었다. 
"그간 잘 있었소?"
바로 석 달 만에 강호에 모습을 나타낸 용수빈이었다. 무곡이 실성한 듯 중얼거렸다. 
"살아 있었다니... 그 무서운 함정 속에서..."

제 28 장 천중금지(天重禁止)의 수인(囚人) 

금릉(金陵)! 
따로이 남경(南京)이라고도 불리는 이곳은 천하육대고도 중의 하나였다. 역대로 육 개 조
(朝)가 이곳에 도읍하였었다. 환락의 대명사처럼 일컬어지는 진회하(秦淮河)가 바로 금릉에 
있었다. 고색 찬연한 역사가 살아 숨쉬는 곳. 명승고적이 발길 닿는 곳마다 산적해 있다. 
천하제일의 규모를 자랑하는 금릉은 화려함에 있어서도 천하무쌍이었다. 
근자에 이르러 천하무림의 이목이 이곳 금릉으로 집중되고 있었다. 바로 이곳에 천의무맹, 
공포의 혼천수라교가 자리잡고 있었기 때문이다. 
취보산(聚寶山). 
금릉 일대의 명산 가운데 하나인 취보산의 웅자를 뒤로하고 일 좌의 거대한 장원이 자리잡
고 있다. 그 장원의 거대 웅위함은 천하에 짝을 찾기 힘들 정도. 바로 지난날의 천의무맹, 
지금은 혼천수라교의 총단이 된 곳이었다.

			*		*		*

수라존전(修羅尊殿).
석 달 전까지만 해도 천의대전이라 불리던 곳이다. 천지가 잠들었을 시각. 수라존전에 불빛
이 휘황하고, 그 주위에는 삼엄한 경계가 펼쳐져 있다. 바로 천의대협 곽천후의 집무처.
그렇기에 수라존전의 경계는 나는 새도 넘볼 수 없도록 이중 삼중으로 겹겹이 이루어져 있
는 것이다.
수라존전 안.
전면 중앙에 거대한 태사의 하나가 드높이 자리잡고 있다. 아홉 마리의 용이 꿈틀거리듯 휘
감고 있는 태사의. 거기에 천의대협 곽천후가 깊숙이 몸을 묻고 있었고, 그 주위에 호존고수
(護尊高手)들이 삼엄히 늘어서 있음이 보인다. 그리고 그 옆에는 얼음처럼 차가운 모습의 빙
심혈부용이 여전히 얼음장 같은 표정으로 서 있다.
"천의무적단이 전멸했다고?"
곽천후가 미간을 찡그리며 중얼거렸다. 그의 시선이 태사의 앞에 부복한 흑의무사에게로 향
했다. 그 충격적인 보고를 전한 순찰사자였다. 
"그렇습니다."
일순 곽천후의 얼굴에 한 가닥 노기가 일어났다.
"설마 무곡의 능력으로 일월보를 상대하지 못하고 당했다는 것은 아니겠지?"
"물론입니다. 조사에 의하면 자부신궁이 개입된 것으로 사료됩니다."
"자부신궁!"
천의대협의 이마에 내 천 자가 깊게 파여졌다.
"자부신궁의 능력으로 그것이 가능했을까?"
그는 쉽사리 믿을 수가 없는 듯했다. 
"무곡은 어찌 되었느냐? 설마 그도 죽었다는 것이냐?"
"그분의 생사는 아직 확인되지 않고 있습니다."
순찰사자의 복명은 군더더기없이 간결했다. 천의대협의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 무곡 건곤
무왕의 실종과 천의무적단의 전멸. 그것은 전력의 일대 손실을 의미했다. 무곡은 그의 왼팔
이나 다름없었다. 
그의 시선이 빙심혈부용에게로 향했다. 
"문창은 지금 어디 있느냐?"
빙심혈부용은 정중히 허리를 굽히며 대답했다. 
"의부께서는 지금 그에 대한 조사를 하고 계십니다. 그리고 오늘밤 있을 대회전의 계획이 
완벽하게 갖춰졌다는 보고를 올리도록 소녀를 보내셨습니다."
천의대협은 고개를 끄덕였다.
"그가 이 시간에 무곡의 일로 몸을 빼낸다는 것은 불가능 하겠지... 그만 물러가도 좋다." 
빙심혈부용은 가볍게 목례하고 조심스럽게 수라존전에서 물러 나왔다.

수라존전의 후원.
은은한 달빛이 그 일대를 환히 비추고 있어, 이제 막 피어나기 시작한 매화림과 어울려 그
윽한 정취로 가득했다. 수라존전을 빠져 나와 그 매화림을 지나치던 빙심혈부용은 눈을 들
어 야공에 두둥실 걸린 만월을 바라보았다. 처염하도록 아름다운 그녀의 옥용. 
하지만 이 순간 그녀의 옥용에는 어딘지 한 가닥 수심이드리운 듯했다.  
'그가 죽은 지 어느덧 석 달... 한데도 아직 그가 살아 있는것처럼 느껴짐은 무엇 때문인가?'
망연히 달을 바라보고 있는 그녀의 눈에 하나의 영상이 선명히 떠오른다. 패기 당당한 모습
으로 천하를 질타하던 한 청년의 모습이. 
'믿기 힘든 일이야. 그가 어느새 이렇게 내 가슴에 자리하고 있었다니...'
그녀는 서서히 걸음을 떼어 놓기 시작했다. 

			*		*		*

부용전(芙蓉殿). 
무맹의 깊숙한 후원에 자리잡은 십이내당(十二內堂) 중 하나이다. 그 부용전은 바로 빙심혈
부용의 거처였다.
단아한 정취가 물씬 풍겨나는 규방. 은은한 사향 내음이 가득하고 안쪽에는 그 안이 은은히
비치는, 휘장이 드리워진 침상이 놓여 있다. 
침상 위, 빙심혈부용이 상념에 잠긴 표정으로 앉아 있다. 아직도 누군가의 영상을 떨쳐 내지 
못하고 있는 듯.
"오랜만이군."
갑자기 맑은 목소리가 그녀의 귓전을 파고들었다.
'누가...?'
빙심혈부용 장려진은 소스라치게 놀랐다. 자신의 규방에 흔적도 없이 스며든 외인. 
놀라지 않는다면 그것이 이상한 일이리라. 
하지만 장려진은 놀라는 중에도 그 목소리가 너무나도 귀에 익은 듯하다고 느꼈다. 그녀는 
무언가에 이끌리듯 고개를 돌렸다. 휘장을 사이에 두고 백의인영의 모습이 비쳐 든다. 그 백
의인을 본 순간,
"다, 당신은...!"
그녀의 두 눈에는 경악과 불신의 빛이 가득 피어나고, 세찬 격동의 떨림이 전신에서 일어났
다. 그 백의인 이야말로 그녀가 꿈속에서조차 잊지 못하고 있던 환우공자 용수빈이었던 것
이기에.
"살아 있었다니... 정녕 용 공자 당신인가요?"
"그렇소."
용수빈이 고개를 끄덕였다.
장려진은 말을 잃었다. 서로 만나 사랑한다고 말한 적도 없고, 그렇다고 무엇을 약속한 사이
는 더 더욱 아니다. 처음엔 그저 호감을 느꼈고 그를 계속 보면서 어느새 마음에 그가 다가
왔던... 어떻게 보면 일방적인 짝사랑. 그리고 그가 죽었음을 알게 되자 복수를 다짐했던, 치
기 어린 사랑이 그를 향한 마음.
그런데 막상 그가 자신의 눈앞에 나타나자 뭐라고 할 말이없었다. 약속의 말도 없었던 그런 
사이에서 할말이 있기도 어려웠다. 그저 목이 메일 뿐이다.
용수빈은 능히 그녀의 마음을 읽을 수 있었다. 그녀의 갈등은 곧 의부인 장자인과 용수빈 
두 사람에게서 기인한 것이기에. 
용수빈을 택하는 것은 불효에 다름 아니다. 그렇다고 의부를 따르기에는 용수빈을 향한 그
녀의 애정이 너무나도 깊어져 있었다.
용수빈은 장려진의 가녀린 어깨에 손을 얹었다.
"고맙소. 그간의 이야기는 모두 들었소."
그녀의 어깨에 잔 떨림이 일었다. 그녀는 씁쓸히 웃으며 고개를 떨구었다.
"내가 그들을 도운 것은 용 공자의 죽음에 원인이 있었어요. 한데 당신이 이렇게 살아 있으
니, 오히려 저는 아버지를 배반한 불효를 저지르고 말았군요. 
"되었소. 나는 당신의 아픔을 충분히 이해할 수 있소."
용수빈은 그녀의 어깨를 토닥거렸다.
그가 이곳까지 오기에는 몇 가지 곡절이 있었다. 자부궁주는 용수빈의 사망 소식에 하늘이 
무너지는 듯한 느낌을 받아야 했다.
일부함원(一婦含怨)이면 오월비상(五月飛霜)이라... 그녀가 복수를 결심하게 된 것은 필연.
용수빈의 죽음이 매개체가 되어 자부신궁과 정도연맹의 연합이 이루어졌다. 그러한 그들에
게 은밀히 혼천수라교의 정보를 제공해 주는 자가 있었다. 처음에는 그 제보자의 정체를 알
지 못했으나 시간이 흐름에 따라 그 제보자가 여인이라는 것이 밝혀졌다. 뒤이어 그 사람이 
빙심혈부용임을 자부궁주는 알아 낼 수 있었다. 그녀의 정보는 자부궁주와 정도연맹에게 상
당한 도움이 되었다. 자부신궁이 천의무적단을 기습 공격할 수 있었던 것도 정확한 정보에 
근거했기에 가능한 일이었다. 그렇게 해서 용수빈은 이 밤에 그녀를 찾게 되었다. 
"몇 가지 묻고 싶은 것이 있소."
용수빈이 입을 열었다.
"...?"
그녀가 고개를 들었다.
"곽천후에 대한 것이오."
"뭐가 궁금하죠? 당신을 함정으로 몰아넣은 그 천의대협이 가짜가 아닌지?"
그 말에 용수빈은 흠칫했다. 
 역시 그가 가짜요?"
용수빈의 물음에 장려진은 머리를 저었다.
"그는 겉으로 드러난 대표자일 뿐이에요. 진정한 실권을 쥔 자는 따로 있어요."
"그가 누구요?"
용수빈이 무겁게 물었다.
"그는 바로 외교주로 알려진 사람이지요. 하나 그의 모든 일은 워낙 신비에 싸여 있어 그가 
누구인지는 아무도 모를 거예요. 아마 천의대협도 그가 누군지 모를 거예요." 
"음..."
용수빈은 신음했다.
외교주! 그토록 철저히 자신을 감출 수 있다면 그의 능력 또한 간단한 것이 아니리라. 그는 
이미 오래 전부터 그 신비에 싸인 외교주의 정체를 밝히려 했지만 아직 확신할 단계에 이르
지 못했다. 가능성이 큰 인물을 염두에 두고는 있지만.....
"가능성이 있는 사람은 오직 한 사람뿐이지요..."
왠지 장려진은 말끝을 흐렸다. 
용수빈은 그녀가 지칭하고 있는 사람이 누구인지 듣지 않아도 알 수 있었다. 그 역시 그 사
람을 외교주로 지목하고 있었기 때문이다.
용수빈이 화제를 바꾸었다. 
"만약 지금의 맹주가 가짜라면 진짜는 어디 있는지 알고 있소"
장려진은 살래살래 고개를 가로저었다.
"그것은 아무도 몰라요. 하지만..." 
그녀는 말끝을 흐리며 아미를 가볍게 찌푸렸다.
"본 맹의 천중금지(天中禁地)에 한 수인(囚人)이 갇혀있다는 소리를 들었어요. 그곳은 아무
나 출입할 수 있는 곳이 아니예요. 거기에 대한 조사는 나조차도 할 수 없었지만..."
"그곳이 어디요?"
"지금 가보시게요?"
용수빈은 천천히 고개를 끄덕였다.
"무엇 때문에 그를 만나려는 거지요?"
"그만이 확인해 줄 수 있는 일이 있기 때문이오."
장려진은 잠시 망설이더니 이내 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 그럼 내가 안내하겠어요." 
용수빈은 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
"장소만 알려 주면 되오. 굳이 당신까지 위험을 무릅쓸필요는 없소. 
"..." 
그녀는 나직이 한숨을 내쉬었다. 듬직한 손은 그녀의 어깨에 올려져 있다. 하지만 아직도 그
는 멀리 있는 듯했다. 자신의 앞에 와있는 그이지만 여전히 너무 멀었다. 하나, 지금 무엇을 
어떻게 하겠는가...!

			*		*		* 

천중금지.
그곳은 천의무맹 내부인들에게도 출입이 엄격히 통제되는 금지 중의 금지로, 겹겹의 매복과 
관문을 거치지 않고는 접근할 수 없는 지하의 어둠 속에 위치하고 있었다. 그곳의 경위 책
임자는 문창 휘하의 현무전주(玄武殿主)인 천강신협(天강神俠) 호수운(胡水雲). 기관매복 외
에도 그 일대는 현무전의 백팔 고수가 철통같이 지키고 있어 그 누구도 출입이 불가능했다.
최소한 맹주와 문창의 인가가 없이는...
그 천중금지에 은밀한 움직임의 그림자들이 스며들었다. 그림자들의 수효는 불과 칠팔 명. 
그들의 은밀한 움직임은:유령을 방불케 하여, 삼엄한 일대의 경비망이 무색할 지경이었다. 
그러나 어둠 속에서 그 유령 같은 그림자들의 움직임을 지켜보는 차가운 눈이 있다. 일신에 
흑의장포를 걸친 장년인. 그의 검은 장포 자락에는 한 마리의 현무(玄武)가 수놓아져 있어 
어둠 속에서 은은히 드러나고 있었다. 바로 이 천중금지를 수호하는 경위총수 현무전주 천
강신협 호수운이다. 
"틀림없는 암흑생사단이로군. 자신들의 수령을 구하겠다는 것이겠지? 후후후...!"
득의한 냉소가 흘러나왔다.
"잠시만 기다려라. 모조리 사로잡아 줄 테니! 그곳이 바로 너희들의 무덤이 될 것이다."
그의 눈에 섬뜩한 살기가 번져 갔다. 의미를 알 수 없는 독백. 천중금지에 암흑생사단의 단
주라도 갇혀 있단 말인가? 
"이쯤 되면 보고를..."
천강신협은 갑자기 하던 말을 삼키고 말았다. 돌연 자신의 등뒤 영대혈에 차가운 감촉이 와 
닿는 것을 느낀 것이다. 그와 동시에 얼음보다 더 차가운 목소리가 그의 귓전을 나직이 울
렸다.
"너에게 당할 만큼 어리석은 암흑생사단이 아니다."
"누, 누구...?"
그의 외침은 그대로 삼켜져 버렸다. 말을 할 수 있다면 죽은 자일 수 없었으니까.
"본 단은 이미 너희들의 계획을 손바닥 보듯 알고 있다..."
차갑게 중얼거리는 흑의인. 암흑제혼에 이은 암흑생사단의 부단주 암흑신룡이 바로 그였다.  
휘이- 
하나의 검은 그림자가 은밀히 앞쪽으로 신형을 날려갔다. 바로 암흑생사단의 부단주인 암흑
신룡이었다.
"뜻밖이군. 저곳에 암흑생사단의 수뇌가 갇혀 있다니..."
나직한 중얼거림과 함께 백영 하나가 소리없이 모습을 나타냈다. 바로 용수빈이었다. 
그는 쓰러져 있는 현무전주를 내려다보았다. 
'내가중수(內家重手)로군. 이미 절정에 이른 것 같은데? 단순한 살수 집단이 아님은 알고 있
었지만, 그들은 무맹의동정에 대해 너무도 완벽히 꿰뚫어보고 있다. 대체 저 안에 갇혀 있는 
암흑생사단의 수뇌란 누구일까?'
그의 신형은 마치 한 줄기 연기가 흐르는 듯 앞으로 사라져갔다.
극미한 파문이 암중에 번져 간다. 그 가운데 현무전의 고수들이 소리없이 죽어 가고 있었다. 
암흑생사단의 살수들. 그들의 살수는 완벽했다. 반격은 커녕 죽는 자가 사신의 존재를 느끼
지 못할 정도로. 그리고 점점 그들은 한곳을 향해 모여들었다. 
눈앞에 육중한 철문이 가로막고 있는 그곳은 바로 천중금지. 지난날, 용서받지 못할 무림의 
죄인들을 가두는지하 뇌옥이었다.
끼이이...
가벼운 마찰음과 함께 철문이 열렸다.
암흑생사단의 살수들이 스며들듯 그 안으로 사라져 갔다. 
그 입구를 지키던 현무전의 고수들은 이미 싸늘한 시체로 식어 가고 있었다.
'저들의 솜씨로 보아 암흑생사단에서도 최정예 살수들이 분명한 것 같다. 그만큼 안에 갇혀 
있는 수인이 중요한인물이라는 뜻이겠지.'
어둠 속에서 일련의 상황을 지켜보던 용수빈의 눈빛이 깊게 가라앉았다. 
"으으으... 무서운 놈들! 어째서 신호가 전해지지 않았단 말인가...?"
살수들이 지하로 스며드는 것을 보며 치를 떠는 신음소리가 밤바람 가운데로 흩어졌다. 
흑의무복 차림의 중년대한이었다.
현무전의 부전주 환영비호(幻影飛狐)! 
경공과 잠둔술에 탁월한 고수였다. 그가 암흑생사단 살수들의 이목을 피할 수 있었던 것은 
바로 그 잠둔술 덕이었다.
"계획대로... 함정이 만들어진 이상에는!" 
환영비호가 눈에서 불길을 쏟아 내며 이를 갈았다. 동료들의 복수. 그것은 암흑생사단의 피
로써만 가능했다. 
한데 신호를 올리려던 그의 손이 그 자리에서 흠칫 했다. 어느새 그의 눈앞에 한 사람의 백
의인이 우뚝 서 있다.
"누... 누구요? 
환영비호는 억눌린 듯한 목소리로 낮게 외쳤다.
백의인, 용수빈이 그를 향해 고개를 흔드는 듯했다. 그리고 환영비호는 갑자기 눈앞이 아득
해졌다. 환영비호가 신음하며 쓰러진 것은 백의인의 모습이 홀연히 사라지고 난 후였다. 

지하. 칠흑의 어둠이 그 지하를 덮고 있다.  하지만 그런 어둠도 대낮처럼 꿰뚫어볼 수 있는 
능력자들이 있었다.
쥐죽은듯 적막이 가득한 통로가 어둠 속에 길게 뻗어 있다. 
좌우로 쇠창살이 박힌 뇌옥들이 줄지어 있는 통로. 거기에 아홉 사람의 흑영이 안개처럼 스
며들었다. 그들의 목적지는 통로 반대편에 자리한 육중한 철문. 무슨 방법을 썼는지 한철(寒
鐵)로 만들어진 견고한 철문이 소리없이 열렸다.
철문 안은 또 다른 뇌옥이었다. 그 전면에 일신에 폐포를 걸친 수인 하나가 무거운 쇠사슬
에 묶여 있음이 보인다. 제멋대로 흐트러진 머리, 얼굴은 초췌하기 이를 데 없다. 그럼에도 
불구하고 그 기세는 마치 산악처럼 굳건한 기질이 서리서리 피어나고 있었다.
"주상을 뵙습니다..."
아홉 명의 살수들이 그 앞에 무릎을 꿇었다. 그들 중에는 낯익은 인물들도 있다. 암흑생사단
의 절정 살수라 일컬어지는 사혼빙매, 그리고 부단주 암흑신룡과 검주급 고수들.
수인의 눈이 그들에게로 향했다. 감히 마주볼 수 없는 신광이 감도는 눈이었다. 강인함과 함
께 청수한 기품이 거기에서 느껴진다. 결코 살수의 수뇌로는 어울리지 않는 기도의 수인. 
그는 살수들을 둘러보더니 탄식했다. 
"쓸데없는 짓을 했구나. 저들이 나를 이곳에 가둔 것은. 바로 너희들을 끌어들이려는 간계인
데..."
암흑신룡이 자신에 찬 음성으로 대답했다.
"그들은 함정을 발동할 틈이 없을 것입니다. 잠시 후면 정의연맹을 비롯한 강호지사들이 대
거 침입해 오게 되어 있습니다. 그렇게 되면 혼천수라교의 이목은 자연 여기까지 미치지 못
하지요."
그러나 그 수인은 안타까운 듯 살수들을 바라보았다.
"정도연맹이 아무리 단합이 잘되었다 하나 그들 역시옴 그들을 대적할 수 없다. 이미 그들
은 정도연맹에 대한 준비가 완벽하게 되어 있는 상태다."
암흑신룡은 잠시 망설이는 빛을 보이더니 말문을 열었다. 
"하지만 아직도 맹 내에는 주상을 따르는 고수들이 많습니다. 그분들은 아직, 주상께서 이 
지경에 이르러 계심을 모르고 있는 듯합니다. 만약 주상께서 나서신다면 대번에 전세는 역
전될 수 있을 것입니다."
"..."
수인은 말없이 허공을 응시했다. 그의 눈에는 온갖 감회가 복잡하게 피어났다. 
"너희 단주는 지금 어디 있느냐?"
암흑신룡은 조심스럽게 복명했다. 
"단주께서는 지옥관(地獄關)에 드셨습니다."
수인의 눈빛이 크게 흔들렸다.
"지옥관에?"
"예... 
수인의 입에서 무겁게 가라앉은 신음이 흘러나왔다. 
 그 녀석이 결국 그 일을 저지를 생각인 모양이구나... 어둠속에 있는 그들이 얼마나 무서운 
존재인지도 모르고."
그는 진정으로 암흑생사신을 걱정하는 듯했다. 
한 순간, 그의 두 눈에 은은한 신광이 일어났다.
"본인에게 볼일이 있는가?"
살수들이 흠칫 놀라며 일제히 좌우로 흩어졌다. 그들은 보았다. 뇌옥의 입구에 서 있는 한 
백의인을.
파앗!
아홉 줄기의 예리한 광채가 일제히 그 백의인에게 달려들었다.
그들의 공세는 그야말로 전광석화! 그 한 동작에 그들이 어떤 살수 수업을 거쳤는지 능히 
알고도 남음이 있을 정도였다. 그러나 어이없게도 백의인은 그 암습을 보지 못한 듯 태연히 
걸어 들어오고 있지 않는가?
'이, 이럴 수가?'
아홉 명의 살수들은 경악으로 눈을 부릅떴다. 백의인은 그저 자연스런 움직임으로 걸어오고 
있음에도 그들의 공격은 모조리 허탕을 치고 말았던 것이다. 그들이 일부러 허공에다 손질
을 하는 것 같은 형국.
"당신은...?" 
갑자기 사혼빙매의 입에서 놀람에 찬 외침이 터져 나왔다. 비로소 그녀는 알아본 것이다.
백의인이 바로 용수빈임을.
용수빈은 어느새 수인 앞에 서 있었다.
"곽 맹주이십니까?"
수인은 뚫어질 듯 강렬한 시선으로 용수빈을 응시했다.
"소협은 뉘신가?"
용수빈은 자연스런 모습으로 미소를 흘리며 대답했다.
"소생은 무맹의 곽 맹주를 찾고 있는 사람입니다."
수인의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 
용수빈의 대답은 그의 질문을 막았을 뿐 아니라, 수인에게 대답을 요구하는 기이한 여운이 
서려 있었기 때문이다.
'대단한 경지다. 능히 조화지경이라 할 만하다!'
수인은 경이의 눈으로 용수빈을 응시했다. 문득 용수빈을 바라보는 수인의 눈빛에 은은한 
파문이 일기 시작했다. 하지만 그 파문은 이내 씻은듯 사라지고 그는 깊이를 알 수 없는 심
연처럼 가라앉은 모습이 되었다. 수인은 담담한 어조로 입을 열었다.
"천의무맹의 맹주로 있었던 우부(愚夫)를 찾아온 것이라면 바로 찾아왔네."
용수빈의 눈에 가는 진동이 일어났다. 눈앞의 수인. 그가 바로 일세를 풍미하던 영웅 천의대
협 곽천후였다. 신화를 멸망시키고 천하의 주인으로 무림을 지배했던 일세의 대영웅. 어떻게 
천의대협 곽천후가 암흑생사단의주상(主上)이 될 수 있단 말인가? 그러나 지금 이 순간 용
수빈의 관심은 다른 곳에 있었다. 
그는 뚫어져라 그를 보면서 서서히 입을 열었다.
"표향선자 모용경이란 분을 아시겠지요?"
순간, 곽천후의 전신이 바위처럼 굳어져 버렸다. 표향선자 모용경. 그 한마디는 날이 선 비
수처럼 그의 전신을 도려 내는'듯했다. 잠시 죽은 듯이 침묵하던 곽천후는 형형한 눈으로 
용수빈을 노려보았다. 그 눈빛은 결코 호의적인 것이 아니었다.
"네가 어떻게 그녀를 알고 있느냐?"
용수빈은 서슴없이 대답했다.
"그분은 바로 저의 어머니십니다."
순간, 벼락이라도 떨어진 듯 곽천후의 전신이 부르르 떨렸다.
"그녀가... 네 모친이라고?"
"그렇습니다." 
곽천후는 무섭게 빛나는 눈으로 용수빈을 한참 동안이나 뚫어져라 바라보았다.:용수빈은 느
낄 수 있었다. 그의 눈에 깃들여진 증오와 갈등을! 
"무엇 때문에 나를 찾아왔느냐?"
곽천후가 싸늘히 물었다. 용수빈은 천천히 입을 열었다.
"소생은 아직 제 아버지가 누군지 모르고 있습니다. 
갑자기 곽천후의 눈빛이 파도치듯 흔들렸다. 그러고는 용수빈을 망연히 바라본다. 용수빈의 
얼굴에서 진의를 읽으려는 듯한 그런 눈빛이었다. 
"그녀가... 네게 말하지 않았단 말이냐?"
"그렇습니다."
일순 곽천후는 무엇인가를 생각하는 듯 두 눈을 내리깔고 무거운 표정으로 침묵했다. 뇌옥 
안은 침묵이 앙금처럼 무겁게 가라앉아 숨소리 하나 들리지 않았다. 암흑생사단의 살수들 
역시 감히 입을 열지 못한 채 용수빈과 곽천후를 번갈아 보고 있었다. 그들이 어찌 짐작이
나 하겠는가? 용수빈의 출생에 얽힌 사연을... 
잠시 후, 곽천후는 길게 탄식하며 침중한 어조로 말문을 열었다. 
"영당께서는 지금 어디 계시느냐?" 
"어머님은 십여 년 전에 돌아가셨습니다..."
"돌아가...? 그녀가 세상을 떠났단 말이냐?" 
곽천후의 눈이 부릅떠졌다. 용수빈은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 그녀가 죽다니...? 그 일을 밝히지도 않고..."
곽천후는 허공을 응시하며 망연히 중얼거렸다. 목숨보다 사랑했던 여인의 영상을 떠올리려
는 것인가? 
"난 너를 본 순간에 네 부친이 누군지 알 수 있었다." 
곽천후는 시선을 거두고서 침중히 가라앉은 기색으로 말문을 열었다.
"그것은 네 얼굴이 그와 판에 박은 듯 똑같았기 때문이다. 하지만 설마 네가 그녀에게서 태
어난 아이일 줄은 상상도 못했구나..."
용수빈은 조용히 말했다.
"이제 저의 아버님이 누군지 말해 주시겠습니까?"
"말해 주마!"
곽천후는 무겁게 고개를 끄덕였다. 

제 29 장 음모(陰謀)의 희생자들 

뜨거운 우정을 간직한 두 영웅이 있었다. 또한 그들은 하늘을 우러러 부끄러움 없는 진정한 
천하의 영웅이었다.
신화궁주(神話宮主) 용류궁(龍流穹), 천의대협(天義大俠) 곽천후(郭天侯).
동시대에 태어나 생사지교(生死之交)로 맺어진 두 영웅. 
천하가 그들의 우정을 부러워했다. 
그러나 하늘이 이들의 우정을 시기했음인가? 뜻하지 않은 사건으로 인해 무엇으로도 깨뜨릴 
수 없었던 두 사람 사이가 멀어졌다.
신화궁주인 천외은룡(天外隱龍) 용류궁. 그가 어이없게도 곽천후의 약혼녀인 표향선자 모용
경을 강간한 것이다. 용류궁에 의해 몸이 더럽혀진 그녀는 차마 곽천후 앞에 모습을 드러내
지 못하고 강호에서 자취를 감추어 버렸다.
꽝! 
용수빈은 그대로 머릿속이 터져 나가는 듯한 충격을 받았다. 그는 한 순간 전율처럼 깨달았
다. 곽천후의 말이 무엇을 의미하고 있는지!
"놀라지 말고 끝까지 들어라. 그래야 너도 오해가 풀릴 것이고 나 역시 마음의 짐을 덜어 
낼 수 있을 테니까..." 
곽천후는 이미 마음의 평정을 되찾은 듯 드넓은 가슴으로 용수빈을 감싸고 있었다.
그는 일시간 의외의 사실에 충격을 받았지만 역시 일세를 풍미한 대영웅인 것이다. 
그 당시 곽천후는 불같이 노했다. 그의 분노는 곧 신화의 멸망이라는 비극으로 이어졌다.
신화가 사라진 무림의 하늘에 천의무맹의 군림(君臨)이 시작되었다.
그러나 어찌 알았으랴? 당시 용류궁이 표향선자 모용경을 범한 것은 결코 자의(自意)에 의
한 것이 아니었음을...
신화의 멸망 이후에야 곽천후는 그 사실을 알게 되었다. 그 비극 뒤에 도사리고 있는 무서
운 음모의 그림자. 어둠 속에서 악마의 웃음을 머금고 있는 존재를!
용류궁이 표향선자를 범할 당시 그는 정상이 아니었다.
환락춘희향(歡樂春喜香)!
보살(菩薩)도 탕녀로 만들어 버리는 지독한 춘약이다. 그것은 무공으로 이겨 낼 수 있는 성
질의 것이 아니었다. 일단 거기에 중독되면 남녀간의 교합 외에는 벗어날 방법이 없었다.
그렇지 않으면 정욕에 몸부림치다 죽음을 맞이할 뿐이다.
용류궁과 표향선자는 본인들도 모르는 사이에 환락춘희향에 중독되어있었다. 음모에 의해 
춘약을 복용한 그들은 자연 합쳐질 수밖에 없었다. 사랑과 우정이 동시에 무너졌다. 표향선
자 모용경은 다시 곽천후 앞에 나설 수 없게 되었다는 자괴감(自愧感)을 이기지 못하고 스
스로 바다에 몸을 던졌다. 하나 운명의 손길은 그녀를 죽음에서 밀어 내었다. 공교롭게도 그
녀는 벽해림의 교 대로에게 구출되었고, 더욱 믿기지 않게도 단 한 번의 결합으로 그녀는 
뱃속에 용류궁의 씨를 잉태하게 되었던 것이다. 하지만 그녀는 연이은 심신의 충격으로 인
해 산고를 이기지 못하고 세상을 등지고 말았다.
곽천후는 길게 탄식을 불어 냈다.
"너의 출신 내력을 알고 있었던 사람은 아무도 없었을 것이다. 너의 모친 이외에는?"
"그렇다고 할 수 있겠지요."
용수빈이 무거운 표정으로 말했다. 
곽천후는 오히려 담담한 모습으로 고개를 끄덕이고 있었다.
"네 모친이 아무에게도 알리지 않았다면 그럴 수밖에 없었겠지. 이젠 네 부친이 누군지 알
았으리라 믿는다."
이제 모든 것이 밝혀졌다. 신화의 주인이며 무적고수로 일컬어지던 천외은룡 용류궁! 그가 
바로 용수빈의 아버지였다. 자신의 신세를 알게 된 용수빈. 격동이 살처럼 전신을 치달린다. 
왜 느끼지 못했을까? 잔지괴인의 모습이 너무도 선명하고 거대하게 떠오른다. 그리고 그를 
처음 만나던 때의 그 놀람과 경이에 사로잡혀 있었다. 독안(獨眼)! 거기에 생각이 미치자 용
수빈은 나직이 신음했다. 자신을 세상에 낳아 준 아버지를 눈앞에 두고도 알아보지 못했다
니.....
곽천후가 망연한 시선으로 허공을 바라보며 말했다. 
"내가 그 일에 대한 조사를 시작하여 거기에 엄청난 음모가 개입되었음을 알게 된 것은 불
과 칠팔 년 전의 일이었다." 
용수빈은 묵묵히 다음 말을 기다렸다.
"네 부모에게 음약을 사용하여 파멸시킨 음모의 원흉은 혼천수라교다. 가증스럽게도 그들은 
이 우부를 앞세워 신화를 멸망시키기 위해 그런 음모를 꾸민 것이지... 나는 허수아비처럼 
그들의 손바닥에서 놀아났던 셈이다."
혼천수라교. 용수빈의 출생에까지 그들의 마수가 개입되어 있을 줄이야!
곽천후의 두 눈은 무서운 광휘로 뒤덮이고 있었다. 
"그것을 알게 된 내가 어찌 그냥 있을 수 있겠느냐? 나는 그들에게 맞설 힘을 암암리에 키
우기 시작했다. 암흑생사단은 그렇게 해서 탄생했다. 그들은 나의 뜻에 따라 현천수라교를 
추종하는 무리들을 전문적으로 척살하고 있었던 것이다."
암흑생사단. 그들의 진정한 모습은 이렇게 드러나고 있었다. 
장내에 잠시 무거운 침묵이 감돌았다.
"너와 나 사이는 실로 기묘하다 할 수 있구나."
곽천후는 초연한 모습으로 용수빈을 바라보았다.
"바로 네 부친이 세운 신화가 내 손에 멸망했으니까. 더욱이 나를 오늘까지 괴롭혀 온 것은, 
네 부친이 멸신화행의 주인이 나임을 알게 되자 마지막 순간에 스스로 검을 거두었다는 것
이다. 나에 대한 속죄의 뜻으로..."
용수빈은 느낄 수 있었다. 곽천후가 아직도 그의 부친 용류궁에게 한 가닥 우정을간직하고 
있음을.
"차라리 그가 반항했었다면... 아니, 그 당시 네 부친이 음약에 대해 한마디만 했더라도 나는 
그를 능히 용서할 수 있었으리라. 그만큼 우리는 서로를 신뢰하고 있었으니까. 하나 이제는 
모두가 과거지사... 이제는 내 가슴에 돌이킬 수 없는한만 남아 있을 뿐이다."
문득, 용수빈이 곽천후의 손을 잡았다.
"이제 그 한을 푸시겠습니까? 
곽천후의 눈빛이 세차게 흔들렸다. 굳이 은원을 가린다면 용수빈에게 있어서 곽천후는 그의
부친을 죽음의 구렁텅이로 몰아넣은 원수일 수도 있었다. 하나 그 이전에 곽천후나 용류궁, 
모용경 그들 모두는 피해자들이었다. 혼천수라교의 음모에 희생되어 인생을 묻어 버린... 
용수빈은 지금 그 모든 것을 풀어 버리고자 하는 것이다.
"하핫하하하... 호부에 견자 없다더니, 바로 이를 두고 한 말이로군! 네 도량이 이처럼 크니 
나 또한 기쁘구나."
곽천후는 앙천 대소하며 용수빈의 손을 굳게 맞잡았다.
"이제 갚아 주리라!" 
그의 눈에서 무서운 신광이 쏟아져 나왔다. 
"혼천수라교...! 그들을 갈아 마셔야 류궁을 죽음으로 몰아넣은 내 가슴의 한이 어느 정도 풀
리지 않겠느냐!"
그의 한마디 한마디에는 무서운 한이 서리서리 일어나고 있었다. 혼천수라교에 대한 씻을 
수 없는 한이었다. .용수빈이 곽천후의 손을 놓고 물러섰다.
차앙! 
동시에 맑은 음향이 일어나는가 싶더니 눈부신 검이 곽천후를 휘감았다. 
 앗!"
"아니...?"
창졸간의 변화에 암흑생사단의 살수들은 경악하여 소리쳤다. 
차차창! 
곽천후를 속박하고 있던 쇠사슬이 썩은 동아줄처럼 잘려져 나갔다.
용수빈은 잔잔히 가라앉은 모습으로 곽천후를 바라보며 말했다.
"무맹 내에 혼천수라교를 끌어들이고, 맹주를 무력하게 만든 자가 바로 외교주였습니까?"  
곽천후의 두 눈에서 타들어 가는 듯 강렬한 신광이 무섭게 일어났다. 
"그렇다. 실로 가증한 놈이지...! 
곽천후가 그에게 품은 한과 원이 얼마나 깊은 것인지를 느끼고도 남음이 있을 정도였다. 
"누굽니까? 그 외교주는?"
"바로 문창 장자인이다! 그놈이 아니고서는 나를 이지경으로 만들 자는 아무도 없다!"
신비의 베일 속에 꼬리를 감추고, 마지막 순간까지 그 정체를 드러내지 않고 있던 혼천수라
교의 외교주. 그의 진정한 정체가 백일하에 드러나고 있었다.
'역시 그였군!'
용수빈의 두 눈에서 뇌전이 번쩍였다. 그때였다.
"으아아악!"
"와악!"
처절한 비명이 연달아 일어나며 병장기 부딪치는 소리,,고함 소리가 어지럽게 뒤엉켜 들려 
왔다.
"정도연맹의 공격이 시작된 것 같습니다." 
암흑신룡이 곽천후를 향해 복명했다. 밖에서 들리는 함성 소리는 더 더욱 거세지고 있었다. 

			*		*		*

콰르르- 화아아확!
수많은 전각들이 무너지며 불길이 치솟아오른다. 
천의무맹, 아니 혼천수라교의 총단. 그곳은 지금 일대 격전의 소용돌이에 휘말려 있었다. 
문인각(文忍閣). 화려 장엄한 위용의 칠 층 전각이다. 우뚝 솟은 전각의 정상에 오르면 혼천
수라교 내의 모든 정경이 한눈에 들어온다. 그 칠층의 전망대에 지금 한 사람이 오연한 모
습으로 서있다. 하늘색 장삼을 걸친 장년의 문사. 바로 문창 장자인이었다. 
그는 냉소를 머금고 곳곳에서 벌어지는 격전의 소용돌이를 감상이라도 하는 듯한 표정으로 
둘러보았다.
"모든 것이 예정대로군. 저들은 결코 죽음의 안배를 벗어나지 못하리라!"
그는 차디차게 가라앉은 눈으로 그 옆에 서 있는 얼음 같은 미녀를 바라보았다. 빙심혈부용 
장려진이었다.
"진아! 잘 보아 두거라. 이 의부가 어떻게 저들을 혼내 줄 것인지, 그리고 정도연맹이 어떻
게 무너지는지를..."
장자인의 표정에 자신감이 흘렀다.
"오늘밤의 일전을 끝으로 무림은 정돈이 될 것이다. 나의 천하로..."
한데 그 순간, 그의 등뒤로 한 명의 순찰사자가 다급히 모습을 나타내었다. 그는 털썩 무릎
을 꿇으며 피를 토하듯 복명했다. 
"제삼로군(第三路軍)이 무너졌습니다."
"무슨 소리를 하는 것이냐?"
와룡거사는 흠칫 놀라며 고개를 돌렸다. 그의 시야에 피투성이가 된 흑의대한의 모습이 들
어왔다.
"저들은 이미 우리의 모든 매복과 기관을 간파하고 있어 도저히 막을 수가..."
"매복과 기관을?"
와룡거사의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 하나 그것은 한 순간, 이내 그의 눈에서는 차가운 웃음
이 피어났다.
"제법이로구나, 무심...! 하나 걱정 마라. 제삼로군이 무너졌다면 또 다른 안배가 그를 죽음으
로 인도할 테니..."
"군사께 아뢰오!"
다급한 외침이 그의 냉소를 지우며 다급히 들려 왔다. 
"제이저지선이 붕괴되었습니다..."
전망대 뒷문에 또 다른 순찰사자의 모습이 나타나며 전해지는 다급한 전갈. 그 말을 끝으로 
목소리의 주인은 그대로 쿵 하고 앞으로 쓰러지고 말았다. 그의 등에는 한 자루 예리한 검
이 깊숙이 박혀 섬뜩한 혈광을 뿌려 내고 있다. 그 순찰사자는 마지막 순간까지 그 한마디
를 전하기 위해 이곳까지 달려온 것이었다.
 제이저지선까지 무너지다니... 어떻게 저들이 나의 안배를..."
한데 바로 그때였다. 
"장자인! 이제 네놈의 음모도 끝이다!"
굉렬한 분노의 외침이 쩌렁하게 주위를 뒤흔들었다. 
장자인은 부지중에 그곳을, 전각의 정원을 바라보았다. 
"아니?"
그의 눈에 놀람의 빛이 일어났다. 바로 칠 층 전각 아래, 너무도 낯익은 인물이 엄청난 위세
로 혼천수라교도들을 파죽지세로 쳐 넘기는 모습이 보인다. 
"무곡...?"
장대한 체구의 백포인은 바로 무곡 건곤무왕이었다.
'어떻게 저자가 나의 금제를...?'
"와아!"
천지가 떠나갈 듯 우렁찬 함성이 갑자기 들려 왔다. 동시에 일단의 인마들이 문인각을 향해 
밀려들었다. 그들은 정도연맹과 자부신궁, 양대 세력이 한데 모인 선봉대였다. 
장자인은 자신의 눈이 의심스러웠다. 
'기관매복이 전혀 발동되지 않고 있다니... 
그의 계획대로라면 저들은 이미 전멸되었어야 했다.
그때 사방에서 쏟아져 나온 천의무맹과 혼천수라교의 고수들이 연합 세력과 마주쳐 갔다. 
그들의 주력은 천의무맹의 사대전과 백팔당에 소속된 고수들이었다. 비록 기관이 전혀 발동
되지 않고 있었지만, 아직도 천의무맹의 전력은 엄청난 것이었다. 그런데 바로 그 순간, 
"멈추어라!"
마치 수많은 범종이 한꺼번에 울리는 듯한 거대한 목소리가 격전의 소용돌이를 뒤흔들어 버
렸다. 그 음성에 깃들인 후장(厚長)한 내공의 힘은 모든 사람들의 가슴을 온통 헤집고도 남
음이 있었다. 
피의 격전이 한 순간에 멈추어졌다. 모든 시선이 일제히 한곳으로 향했다. 바로 정원의 가산
이었다. 거기에 한 사람의 폐포인이 오연히 버티고 서 있다. 그의 등뒤에는 암흑생사단의 살
수들이 병풍처럼 늘어서 	있음이 보인다. 한데 놀랍게도 지금 그 폐포인의 수중에는 천의대
협 곽천후가 잡혀 있지 않는가? 
"무맹의 맹도들은 이자의 얼굴을 똑똑히 보아라!"
폐포인은 준엄하게 외치며 곽천후의 얼굴을 쓸어 냈다. 매미껍질처럼 얇은 면구가 벗겨지며 
전혀 생소한 모습의, 날카로운 노인의 얼굴이 드러났다. 
"아니?"
"저, 저럴 수가... 맹주가 가짜라니?"
여기저기에서 경악의 외침이 터져 나왔다. 
갑자기 무곡이 무너지듯 그 자리에 무릎을 꿇었다.
"맹주... 속하 고천수가 맹주의 존안(尊顔)을 뵈옵니다!"
그의 목소리는 격동으로 떨려 나왔다. 동시에 폐포인에게서도 가는 진동이 일어났다. 
"뜻밖이군. 나를 알아보는 사람이 있다니." 
"제가 어찌 맹주의 신용(神容)을 잊을 수 있겠습니까? 이 무곡의 맹주는 오직 한 분뿐이로
소이다."
"허허허... 일어나시오, 무곡."
폐포인은 껄껄 웃음을 터뜨렸다. 하나 그 웃음 속에는 더할 수 없는 비장감이 흐르고있었다. 
그 폐포인은 서서히 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다. 은은히 비치는 달빛 아래 그 모습이 
드러났다. 그 얼굴! 무맹의 고수들이라면 감히 마주보지 못하는 지존의 모습이었다. 
"아아... 맹주!"	
"맹주이시다!"
격전의 와중에서 경악에 찬 음성들이 여기저기서 터져나오고, 마치 둑이 무너지듯 수많은 
무맹의 고수들이 머리를 조아렸다.
"맹주를 뵈옵니다."
"맹주...!"
합창하듯 일어난 그 소리는 전세를 일거에 역전시키는 대반전의 함성이었다.
"무맹의 맹도들은 들으시오. 본 맹은 지금까지 혼천수라교의 외교주인 장자인의 손에서 농
락당해 왔소. 이제 간적의 목을 베고 무림의 정기를 바로잡도록 합시다.
무곡의 외침은 구천에까지 사무치는 것 같았다. 하지만 장자인의 귀에는 그것이 자신의 거
대한 야망이 무너져 내리는 소리에 다름 아니었다.
'어떻게 저자가 천중금지를...?'
급전직하(急轉直下)! 
단 한 사람의 출현으로 인해 무맹의 고수들은 본래의 모습으로 돌아가고 말았다.
"흐흐흐... 그렇다면 어쩔 수 없이 마지막 안배를 사용할 수밖에...!
장자인이 음산한 웃음을 흘려 냈다.
그의 오른손이 소리없이 들려졌다. 순간 묵묵히 서 있던 빙심혈부용이 처연하게 입을 열었
다.
"마지막 안배까지 사용하실 생각이셨군요. 전 무림을 말살시킬 죽음의 안배를...!"
장자인의 안색이 크게 변했다. 그는 무섭게 장려진을 노려보았다.
"설마... 네가...?"
장려진은 천천히 고개를 끄덕였다. 
"그래요. 아버님의 계획은 너무도 악독한 것이라서... 보고만 있을 수가 없었어요." 
장자인의 전신이 부르르 떨렸다. 
"너만은 믿었거늘... 감히 은혜를 저버리다니?"
장려진은 초연한 모습이었다.
"길러 주신 은혜를 생각했기에 지금까지 의부 곁을 떠나지 않고 있는 거예요... 친히 죽음을 
내리시도록...! 
장려진은 이미 죽음을 각오한 듯 숙연한 모습이었다.
"하아...!"
장자인의 입에서 땅이 꺼질 듯한 한숨이 흘러나왔다. 그는 천천히 걸음을 옮겨 전각 중앙에 
놓인 태사의에 앉으며 가라앉은 눈으로 장려진을 바라보았다.
"하나만 묻겠다. 무엇 때문이었느냐? 설마 용수빈, 그 녀석 때문이냐...?"
장려진은 천천히 고개를 끄덕여 대답을 대신했다.
"바보 같은 계집, 어쩔 수 없이 계집이로구나! 나를 원망치 말거라!"
차가운 외침과 함께 그의 학우선에서 무서운 혈광이 섬전처럼 뿜어져 나왔다. 놀랍게도 그
의 학우선 가운데에는 삼대마병 중 하나인 구유혈마선이 감추어져 있었던 것이다. 그 절대 
위기의 순간, 
"아미타불...!"
한 인영이 환상처럼 장려진 앞에 나타나며 그대로 구유혈마선의 광채를 받아 내고 있지 않
는가?
"아...! 
장려진이 놀라 소리쳤다.  
파팟! 피융... 
그 인영이 가볍게 합장을 하자 귀신도 피할 수 없다는 구유혈마선의 암전은 미끄러지듯 비
껴 나가 버린다. 
장자인의 안색이 크게 변했다. 그는 믿어지지 않는다는 듯 눈앞에 나타난 승려를 바라보았
다. 금란의 가사를 걸친 약관의 승려.
"무심...?"
 그렇소이다, 장 시주."
무심대사의 얼굴은 냉엄하게 굳어 있었다.
"후후후... 감히 본좌 앞에 나서다니, 사지(死地)를 찾아 든셈이로구나!"
버언쩍!
붉은 광채가 그 학우선에서 폭죽처럼 뿜어졌다. 그 위력은 좀 전과는 비교도 할 수 없을 정
도였다. 
"아미타불...! 고개를 돌리면 피안(彼岸)이거늘, 아직도 그것을 깨닫지 못하다니..."
무심대사는 불호와 함께 합장한 손을 밀어 내었다. 눈부신 금광이 합장한 손을 따라 일어났
다. 불광전단신공이었다.
파파팟!
구유혈마선에서 쏘아진 혈망은 금광에 가로막혀 모조리 소멸되어 버렸다. 
그때였다.
끼끼익, 쿠르르르... 
갑자기 기관이 움직이는 소리가 일어나는가 싶더니 전면에 철벽이 솟아올랐다. 
장자인의 모습은 순식간에 철벽 안으로 사라졌다. 전각의 중앙 부분은 사방이 철벽에 가로
막혀 그에게 접근할 수 없도록 차단되었다.   
"크하하하... 기다려라! 오늘의 이 수모를 천배 만배로 갚아 주겠다. 
미친 듯한 웃음 소리가 안쪽에서 울려 나왔다. 무심대사의 손에서 다시 금광이 일어나며 철
벽을 향해 밀려가기 시작했다.
"안 돼요!"
장려진이 다급히 외치며 그 앞을 가로막았다. 그녀는 물기가 가득한 눈으로 무심대사를 바
라보며 애원하듯 말했다. 
"대사! 굳이 그렇게까지 할 필요가 있나요?"
무심대사는 어두운 기색으로 손을 거두었다.
"악의 화근은 남겨 둘 수 없는 것이나... 시주께서 우리에게 베푼 덕이 적지 않으니 그 청을 
뿌리칠 수가 없구려."
무심대사는 탄식하며 돌아섰다. 하지만 그들은 꿈에도 몰랐다. 철벽 안에 장자인의 마지막 
안배가 숨어 있었음을. 만약 장려진의 제지가 없었다면 주변 일대가 완전히 뒤짚히는 대폭
발이 일어났을 것이다. 그 악독한 마지막 안배는 장려진마저도 모르고 있었다. 장자인과 같
은 효융이 누군가를 완전히 믿을 리 없는 것이다.
그 폭발 속에서 살아남을 수 있는 유일한 사람은 장자인 한 사람일 것이다. 그러나 뜻하지 
않은 장려진의 효심이 또다시 군웅을 구했으니... 이것이 운명의 공교로움이 아니고 무엇이
겠는가?

			*		*		*

그곳은 진회하의 야경이 한눈에 들어오는 지점에 펼쳐진, 수백장 넓이의 공지였다. 뒤쪽은 
깎아지른 듯한 절벽이 어둠 속에 음산한 그늘을 드리우며 서 있고, 무성한 덩굴들이 중턱까
지 뻗어 있다. 
산새들도 모두 잠든 밤, 바람만이 한가롭다. 그 공지 뒤쪽 절벽의 덩굴 사이에서 가벼운 움
직임이 보이고 경미한 마찰음과 함께 암벽의 한 부분이 약간 벌어져 틈이 나타나고 그 안에
서 한 사람이 모습을 나타냈던 것이다. 바로 장자인이었다. 
장자인은 조심스럽게 그곳을 벗어나 바람처럼 앞으로 나아갔다. 
한데 다음 순간, 
"...!"
그는 자신도 모르게 그 자리에 얼어붙고 말았다. 그는 본 것이다. 야경을 감상하듯 진회하를 
굽어보고 있는 백의인을. 진회하에는 밤이 무르익었음을 축하하듯 기녀들의 놀잇배가 떠 불
야성을 이루고 있다. 백의인의 모습이 장자인에게는 낯설지 않았다. 비록 그는 백의인의 옆
얼굴밖에 볼 수 없었지만 아는 얼굴이 분명했다. 그것도 죽은 줄로 알고 있던...!
'살아 있었단 말인가...?'
장자인은 감히 기척을 내지 못하고 도둑고양이처럼 수목 뒤로 숨어들었다. 그를 공포에 떨
게 만든 백의인은 바로 용수빈이었다. 
환우공자 용수빈! 장자인이 그 한 사람을 제거하기 위해 기울인 심혈은 실로 대단한 것이 
아닐 수 없었다. 그런데 죽은 것으로 알려졌던 용수빈이 달빛을 받으며 눈앞에 서 있다니... 
휘이익!
옷자락 펄럭이는 소리가 들리더니 장내에 새로이 한 인영이 떨어져 내렸다. 그 백포노인은 
뜻밖에도 무곡 건곤무왕.
"용 공자...!"
용수빈을 대하는 그의 태도는 더할 수 없이 숙연했다. 용수빈은 천천히 돌아서서 그를 맞이
했다. 
"어떻게 되었습니까?"
"혼천수라교의 외교는 오늘로 무너진 셈입니다. 이 모두가 공자의 덕입니다. 지금 모든 사람
들이 공자의 출현을 기다리고 있습니다."
용수빈은 미간을 찌푸리며 말했다. 
"외교주 장자인은?"
"달아났습니다. 지금 그자의 행방을 탐색 중에 있습니다. 머지않아 꼬리를 잡게 될 것입니
다."
"가장 중요한 자를 놓쳤군요."
용수빈은 아쉽다는 듯 말했다. 
"나는 지금 일이 있어 가보아야겠습니다. 곽 맹주께 전해주십시오. 곧 다시 찾아뵙겠다고..." 
용수빈은 무곡에게 포권해 보이고 몸을 날렸다. 그의 신형은 마치 한 줄기 연기처럼 홀연히 
장내에서 사라졌다.
"꼭 오시리라 믿겠소이다!"
무곡은 용수빈이 사라진 곳을 향해 소리쳤다. 그 역시 질풍처럼 자신이 온 방향으로 떠나갔
다. 
잠시 후, 장자인이 수목 뒤에서 모습을 나타냈다. 그는 원독이 가득한 눈으로 용수빈이 사라
진 곳을 쏘아보고 있었다. 
'원흉은 바로 그놈이었구나! 배후에서 진아를 조종하고 곽천후와 은밀하게 내통하고 있었다
니... 그놈이 살아 있음을 계산하지 못한 것이 천추의 한이로다!'
그의 분노는 하늘까지 이르러 있었다.
'하지만 반드시... 오늘의 이 수모를 백배로 갚아 준다!

			*		*		* 

천외(天外). 세인들로서는 하늘 아래 그런 곳이 존재하고 있다는 사실조차도 모르는 은밀한 
천외천(天外天)! 마치 세외도원인 듯 고아한 풍광이 넘쳐나는 그곳에 한노승이 모습을 나타
내었다. 도무지 그 나이를 짐작할 수 없는 노승. 일신에는 자애함이 구름처럼 일어나고, 탈
속한 기품은 인세의 것이 아닌 듯했다.
생불의 화신 같은 풍도의 노승. 노승은 눈을 들어 한쪽의 암벽을 우러러보았다.
"아미타불... 정녕 그분은 이미 선계에 들고 말았는가?"
망연히 암벽을 바라보며 중얼거리는 이 노승. 그는 바로 불문 제일의 기인 불해성승(佛海聖
僧)이었다. 
한데 그때였다.
우르르... 꽈꽝! 
갑자기 암벽이 진동하는가 싶더니 그대로 폭발하듯 터져나가는 것이 아닌가? 동시에 그 안
에서 하나의 인영이 표연히 모습을 드러내었다. 
백발이 성성한 백포의 노인. 대체 그 노인에게서 흘러나오는 저 기운을 뭐라 형용해야 좋은
가? 그대로 신선과 같은 모습. 선풍도골(仙風道骨)이란 말도 속된 것 같았다. 불해성승은 그 
노신선을 보고 가볍게 합장했다. 
"어찌 선계에 드시지 않고 속진 속으로 다시 나오셨소?"
노신선은 담담히 허공을 우러러보았다. 
"세속에 남아 있던 한 줄기 연(緣)이 다하지 않아 선계에 들 수가 없었소이다..."
"그럼 결국...?"
"어서 가십시다." 
노신선은 마치 구름이 떠가는 듯 신형을 날렸다.
"아미타불..." 
불해성승 자신도 엄숙한 불호를 흘리며 그의 뒤를 따랐다. 홀연히 선계에서 속진으로 들어
온 노신선. 바로 그는 은자들의 세계에서 가장 존숭(尊崇)되는 인물이었다.
<천외선종(天外仙宗)! > 

제 30 장 천추전기(千秋傳奇)  

오 일! 그는 정녕 교활한 여우가 어떤 것임을 보여 주었다. 오 일 동안 열다섯 차례에 걸쳐 
모습을 바꾸었고, 일곱번이나 행로를 변경했다. 그 치밀한 은신과 경계는 차라리 눈물겨울 
정도! 잠자리에서 갑자기 모습을 감추기 일쑤였고, 심지어는 느닷없이 유랑민들 틈에 뒤섞
여 사라지기도 하였다. .철두철미하게 미행을 따돌리려는 도피자. 그는 바로 혼천수라교 외
교주 장자인이었다.

			*		*		*

마령계(魔靈界)! 그 산세의 험준함은 하늘을 나는 새라도 감히 넘으려 들지 않는 곳이었다. 
한데 언제부터인가 그 마곡 안에 웅장한 고루거각들이 숲을 이루기 시작했다. 지세를 따라, 
혹은 거스르며 환상(環狀)으로 늘어선 건물들. 하지만 그것은 내부의 모습일 뿐, 겉에서 보
기에는 항상 검은 흑무(黑霧)가 음산히 피어오르는 죽음의 계곡에 다름 아니었다. 한 줄기 
세찬 바람이 쓸고 가자 그 마곡의 정경이 언뜻 드러났다.
검은 안개와도 같은 음산한 기운으로 뒤덮인 기이한 계곡. 스며들듯 그 안으로 사라지는 인
영 하나. 바로 천하제일의 모사 장자인이었다. 

			*		*		*

수라대전(修羅大殿)! 
마곡의 중앙에 오연히 솟아 있는 거대한 대전이었다. 모두 삼 층으로 이루어진 수라대전의 
전면에는 끔찍하게도 시뻘건 핏빛의 아수라상(阿修羅像)이 양각되어 있다. 그 대전 주위에는 
마치 저승사자처럼 죽음을 연상케 하는 흑포괴인들이 삼엄히 도열해 있다. 그 대전 중앙에 
숨죽인 채 바닥에 오체투지하고 있는 인물.
"외교주가 내교주의 존체를 배견합니다."
두려움이 깃들인 그 목소리가 가늘게 떨리며 그 사람에게서 흘러나왔다. 바로 장자인이었다. 
그의 전면 태사의에는 중년의 용포인이 앉아 있는데, 그 눈에는 실로 형용키 어려운 무서운 
마광이 뿜어지고 있다. 
장자인을 두려움에 떨며 부복하게 만드는 인물. 혼천수라교의 내교주였다.
"보고하라!"
간단한 한마디. 그 한마디가 장자인의 가슴을 뒤흔들었다. 장자인은 감히 망설이지 못했다.  
"환우공자... 그놈이 가세하는 바람에 그만..."
"좀더 간단히 말해 보라!"
태사의의 중년인은 칼로 베듯 장자인의 말을 잘랐다.  
장자인의 몸이 가늘게 떨렸다. 
"실패했습니다..."
파앗! 
용포의 내교주에게서 무서운 마광이 쫘악 소름 끼치게 솟아났다. 
"그것도 보고라고 한다는 것인가?"
장자인은 전율하며 가는 신음을 흘려 냈다. 같은 교주로 불리고 있건만 그 신분 차이는 하
늘과 땅이었다.
그런데 바로 그때였다. 
스으으-
대전의 문이 열리는가 싶더니 한 명의 흑의노인이 나타났다.
"대제(大帝)께서 두 분을 부르십니다."
순간, 장자인은 말할 것도 없이 태사의의 인물마저 두 눈에 두려운 빛이 떠올랐다.
"대제께서...?"
그들의 모습에서, 대제라는 존재가 얼마만한 두려움으로 지배하고 있는지 짐작하고도 남음
이 있었다.
"알겠다. 곧 알현하겠다!"
음산한 모습의 흑의노인은 말없이 문을 닫고 사라졌다. 장자인의 얼굴에는 죽음의 공포가 
가득했다.

			*		*		*

천마수라전(天魔修羅殿)!
저 어둠 속에 묻힌 듯 희뿌연 영상을 드리우고 있는 신전.
보라! 스멀스멀 피어오르는 저 가공할 마의 기운을! 
마의 정기로 뒤엉킨 듯한 공포의 마역. 구유음부인들이 이처럼 가공할 마기를 흘려 낼 수 
있을지...?
절정의 마공을 연마한 고수가 아니면, 혹 마기를 억누를 수 있는 신공의 소유자가 아니면 
저 신전에서 흘러나오는 마기에 접하는 순간 살아남지 못하리라. 
그 천마수라전은 두려움과 공포로서 존재하는, 마곡 내의 유일무이(唯一無二)한 곳이었다. 
거대한 신전 내부. 
차라리 드넓은 광장과도 같은 곳이었다. 신전의 전면 벽에는 하나의 거대한 천마상(天魔像)
이 선명한 대조를 이룬 핏빛으로 거대하게 조각되어 있다. 그 아래 하나의 거대한 용좌(龍
座)가 놓여 있는데, 그곳에는 기이한 검은 향(香)이 피어오르고 있어 용좌에 앉은 인물을 제
대로 볼 수가 없었다. 흑향 사이로 가끔씩 언뜻언뜻 내비치는 영상. 일신에 흑색 용포를 걸
쳤고, 그와 대조를 이룬 백발은 어깨어림까지 폭포수처럼 흘러내렸다. 기이하게도 그의 두 
눈은 마치 잔잔한 호수처럼 가라앉아 있었다. 거센 폭풍우가 휘몰아쳐 와도 그 잔잔한 눈빛
만은 결코 파문이 일지 않을 것처럼!
신전의 양쪽에 두 줄로 서리서리 휘말려 올라 천장을 받치고있는 수십 개의 기둥들. 
그 기둥 사이사이에는 염라사자 같은 흑포괴인들이 죽음 같은 마기를 흘려 내며 서 있다.
실로 그들에게서, 아니 신전 전체에서 느껴지는 분위기는 마 바로 그것이었다.
그 거대한 용좌 앞에 오체투지하고 있는 두 사람. 한 사람은 내교주인 용포인, 다른 한 사람
은 외교주인 장자인이었다.
"장... 자... 인..." 
마치 지옥 저 깊은 곳에서 울려 나오는 것 같은 목소리가 흑향 안에서 흘러나왔다. 
장자인의 전신이 가늘게 진동했다. 어느새 그의 등줄기는 식은땀으로 흥건히 젖어 있었다.  
"하명... 하소서... 대제시여!"
오오! 대제(大帝)라니? 그렇다면 흑향 속에 묻힌 듯 용좌에 앉아 있는 저 노인이 구천수라
대제(九天修羅大帝)란 말인가?
구천수라대제! 하늘 아래 그보다 더 거대한 이름은 없다. 죽음과 공포의 존재로서...! 
예의 그 음성이 흘러나왔다.
"너의 실패는 이미 예견된 것이었다."
"...!"
장자인은 그 말을 어찌 해석해야 좋을지 몰랐다.
"너의 임무는 오로지 선종을 끌어 내고..."
한 순간, 전혀 동요가 일지 않을 것 같던 그의 두 눈에서 번갯불같은 새파란 빛이 섬뜩하게 
뻗어 나왔다. 
"그자를 끌어 내기 위했던 것...! 이미 그자들이 이곳으로 오고 있으니 너의 임무는 성공했다
고 볼 수 있겠지." 
성공! 그 한마디에 장자인은 마치 죽음의 사슬에서 풀려난 것 같았다.
 장자인! 본 교의 제일금기가 무엇이냐?"
용좌의 목소리는 차분히 가라앉아 있었다. 장자인은 감히 망설이지 못하고 대답했다.
"외부에 본 교의 실체를 드러내지 않는 것입니다." 
"둘째는?".
"실패를... 용납하지 않음이옵니다."
다시 장자인의 얼굴에 사색이 가득했다.
"알고 있으면 되었다."
구천수라대제의 음성이 울리는 순간, 
버언쩍! 
갑자기 번뜩인 한 가닥 광채가 그대로 장자인의 몸을관통해 버렸다. 장자인은 비명도 없이 
그 자리에서 펄쩍 뛰었다가 널브러지고 말았다. 너무도 어이없는 죽음이었다. 강호상에서는 
절세고수라 칭해지던 장자인. 그는 어디서 날아들었는지도 모를 한 줄기 섬광에 생을 마감
하고 만 것이다. 4흑영이 번뜩이더니 장자인의 시체가 사라졌다. 
"물러가라."
대제의 한마디에 내교주는 부복한 자세 그대로 대전의 입구로 미끄러져 갔다. 대제가 몸을 
일으켰다. 그리고 천천히 돌아서서 안쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
"...!"
순간, 실로 믿어지지 않는 일이 벌어졌다. 맨 앞의 기둥 사이에 서 있던 흑의인 하나가 떠오
르는가싶더니 그대로 삼엄한 검광과 하나가 되어 대제를 향해 쏘아 간 것이다. 심상치 않은 
느낌에 고개를 든 내교주의 낯빛이 경악으로 일그러졌다. 흑의인이 대제를 덮치는 속도는 
가히 경인지경이었다.
"웬 놈...!" 
내교주의 외침이 터져 나올 때, 벼락처럼 공간을 가로지른 검광은 이미 대제의 옷자락에 닿
고 있었다.
쨍!
"크으으...!" 
맑은 금속성과 신음이 뒤섞이며 흑포인이 뒤로 물러섰다. 대제의 담담한 목소리가 주위를 
나직이 울렸다. 
"공기의 파장마저 감출 수 있다니...! 암흑천살(暗黑天煞)이래 가장 완벽한 살수로구나."
어느새 대제의 손에는 섬뜩한 예기가 뿌려지는 장검의 검신(劒身)이 쥐여져 있다. 
"으으으...!"
흑포괴인은 전신을 부들부들 떨며 신음했다. 대제의 음성과 함께 쏟아지는 가공할 마기가 
그를 짓눌러왔던 것이다. 
경악과 공포! 그는 대제가 어떻게 손을 썼는지도 보지 못했다. 자신의 전력이 실린, 검강을 
쏟아 내는 검을 대제는 장난처럼 손으로 받아 냈다. 놀랄 일은 그뿐이 아니었다. 대제의 다
른 한 손에는 한 장의 인피면구가 들려 있다. 그것은 자신의 얼굴을 덮고 있어야 했다. 
그에 따라 흑포괴인의 얼굴 모습은 전혀 다르게 변해 있었다. 이제 약관에 이른, 위맹한 기
상이 넘쳐나는 청년의 얼굴을 대제는 의외라는 듯이 바라보았다.
"대단한 성취로군! 네 나이에 암흑천살과 같은 경지라니..."
대제의 손에서 청년의 보검이 가루로 부서져 내렸다. 그것은 마치 흑포청년의 운명을 예고
하는 듯했다. 바로 그때였다.
꽈꽈아꽝...!
신전을 뒤흔드는 굉음과 함께 그대로 신전의 문이 터져나갔다.
"대제! 의로운 사람을 그렇게 죽여서야 되겠소?" 
맑고 힘있는 목소리가 그 뒤를 이었다.
"웬 놈이냐?"
내교주가 경악하며 날아올라 입구로 덮쳐 갔다. 
콰아아- 
모골이 송연한 괴음과 함께 몸서리쳐지는 검은 기류가 날벼락처럼 뻗어 나갔다. 과연 혼천
수라교의 내교주다운 위세였다. 
한데 그 공포의 흑마기를 향해 다가서는 미친 인간이 있었다. 신전의 문을 파괴하며 나타난 
음성의 주인이었다. 그 백영의 손이 내교주의 검은 기류를 향해 마주 뻗어왔다. 
꽝!
거대한 굉음! 
 크으으...!" 
내교주의 신형이 허공에서 곤두박질치며 바닥으로 추락했다. 겨우 나동그라지는 추태는 면
했지만 그의 얼음 같은 얼굴에는 경악이 전율처럼 떠올랐다. 백영의 가벼운 손짓에 초강고
수라 해도 성이 안 찰 자신이 일패도지 하다니? 
"으으으...!"
그는 신음하며 치솟는 혈기를 삼켰다. 도저히 있을 수 없는 일이었다. 혼천수라교 내교주!  
구천수라대제를 제외하면 무적이라 할 수 있는 절대고수가 그였다. 그는 찢어져라 눈을 부
릅뜨고서 백의인을 노려보았다. 분진이 가라앉으며 임풍옥수(臨風玉樹)처럼 수려한 기품의 
청년이 모습을 드러냈다.
 저렇게 어리다니...?'
내교주의 눈꼬리가 경련을 일으켰다. 
"네가 패도의 진전을 이은 환우공자란 아이냐?" 
대제의 음성이 들려 왔다. 
"하하하... 뜻밖이군. 이런 곳에 나를 알고 있는 사람이 있었다니..?"
백의청년이 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 바로 용수빈이었다. 그는 행운유수처럼 대제를 향해 다
가갔다.
"...!"   . 
갑자기 용수빈의 신형이 멈칫 굳어졌다. 그의 시선이 한곳에 고정되었다. 구천수라대제 곁에 
성난 사자처럼 서 있는 청년. 그 청년의 얼굴이 너무나도 낯익었다. 부지불식간 그의 가슴에 
거대한 울림이 전해졌다.
'뇌향(雷香)?'
바로 그였다. 벽해림의 철뇌향! 그가 바로 대제를 암습한, 공포의 암흑생사신이었다. 철뇌향
이 이곳에 잠입한 목적은 벽해림의 사안의 진정한 원흉인 구천수라대제를 제거하기 위해서
였다. 그 한 가지를 위해 철뇌향은 모든 것을 포기했다. 살수의 최후 관문인 지옥관의 수련
을 마치고 구천수라대제에게 검을 겨눈 철뇌향! 하지만 결과는 참담한 실패였다. 구천수라
대제는 그가 넘기에는 너무도 거대한 벽이었다.
두 친구의 시선이 허공을 격하고 하나가 되었다. 용수빈을 바라보는 철뇌향의 눈에도 격렬
한 떨림이 일고 있어따.
 이런 곳에서 만나다니...! 
용수빈은 한 순간 아무 말도 할 수 없었다. 그때, 기둥들 사이에 유령처럼 늘어서 있던 흑포
괴인들이 용수빈을 향해 날아들었다. 
콰와아우-! 
공포스런 검은 기운이 그들에게서 일어나 용수빈을 덮어내렸다. 전후좌우가 검은 마기로 뒤
덮였다. 그들의 수는 정확히 서른다섯이었다. 좀 전까지만 해도 서른여섯이었던 그 숫자는 
하나가 줄어있었다.
하나 그 수는 문제가 아니었다. 그들 하나하나는 절대의 마공고수. 삼십육천마호법(三十六天
魔護法)으로 불리는 그들은 언제나 현천수라대제의 곁을 떠나지 않는 수신호위들이었다.
콰콰콰- 
군림무적신강이 분노한 해일처럼 용솟음쳐 올랐다. 삼십육천마호법에게서 뿜어지는 가공할 
검은 마기가 뒤엉켜 대전이 무너질 듯 몸부림쳤다. 
"좋군."
용수빈은 담담히 웃었다. 도저히 가공할 마진세에 갇힌 사람이라고는 볼 수 없는 태연함이
었다. 
 환우절학에 대적할 마공은 없음을 보여 주지!" 
콰아아-! 
극패지학 무적뇌화결이 노도와 같은 기세로 일어났다. 만마를 잿더미로 만드는 무적뇌화결!
그 앞에 마주설 자 누구랴?
꽈꽝! 
굉음은 거대했고, 그 위세는 더욱 가공 무쌍이었다. 
"캐애애-!"
"크아아-!"
검은 마기로 이루어진 암운이 폭발하듯 흩어지는 가운데 회오리치며 신전을 휩쓸었다.
피떡이 되어 날아가는 삼십육천마호법. 
 으으으...!" 
내교주는 신음을 흘리며 계속 뒤로 물러나고 있었다. 
우드드드-! 
대전을 받치고 있는 거대한 기둥들이 진저리치며 흔들거리고 먼지가 폭포수처럼 쏟아졌다.
가히 무적의 신위!
용수빈의 무위는 오백 년 전 환우철마존의 현신을 보는 것처럼 가공했다.
심지어는 구천수라대제까지 표정이 변할 정도였다. 용수빈이 그를 향해 돌아섰다. 두 사람의 
시선이 허공 중에서 격돌했다.
바로 그때였다. 
"마(魔)... 중(中)... 악(岳)!" 
어디선가 신기 어린 장엄한 음성이 들려 왔다. 구천수라대제는 그 소리에 이끌리듯 고개를 
들었다. 좀처럼 흔들림이 없던 그의 눈빛이 크게 일렁이고 있었다. 
"크흐흐흐... 기다리고 있었다, 석(石)... 장(長)... 소(嘯)...!" 
천마후(天魔吼)라 이름하는 가공할 외침이 응답이라도 하는 듯이 터져 나왔다. 
쉬와아앙!
대제의 신형이 그대로 치솟아오르더니 천장을 뚫고 나갔다.
꽈앙! 
검은 대리석 조각들이 우박처럼 쏟아져 내렸다.
용수빈은 어리둥절했다. 천하의 누가 있어 구천수라대제를 그처럼 격동케 한단말인가? 
용수빈과 철뇌향, 내교주마저 내팽개치고 사라진 대제. 용수빈이 천천히 시선을 돌렸다. .또 
다른 시선이 그를 응시하고 있었다.
"뇌향!"
"수빈아!"
누가 먼저라고 할 것도 없었다. 두 사람의 신형은 환호성과 함께 하나가 되었다. :
격동의 물결이 성난 파도처럼 두 사람을 휩쓸었다. 이제는 헤어지지 않으리라. 절대로...!

구천수라대제! 그는 천마수라전의 후원에 절대(絶代)한 기세를 휘감고서 마의 화신처럼 서 
있었다. 그의 뒤에는 흑포를 암흑의 그림자처럼 휘감은 아홉 명의 노인이 반월형(半月刑)으
로 늘어서 있다. 그들이야말로 구천수라마맥의 원로들인 수라구존(修羅九尊)이었다. 그들과 
약간의 간격을 두고 내교주가 삼대공자를 비롯한 십대영주와 백여 명의 흑의인들 앞에 서 
있음이 보인다. 그들 주위에는 흑연처럼 검은 마기가 음산하게 드리워져 있다. 절로 간담이 
오그라드는 공포스러운 광경. 그들은 하나하나가 절정을 넘어선 절대의 마공고수들로, 그 위
세는 능히 천하를 압도하고도 남음이 있을 정도였다.
'대단한 기세군!'
용수빈은 무거운 표정으로 그들을 바라보았다. 저들이 일시에 쏟아져 나간다면 천하는 걷잡
을 수 없는 혈겁에 직면하고 말 터였다. 용수빈의 시선이 마곡의 입구로 향했다. 세 사람의 
인영이 허공을 미끄러져 다가오고 있음이 보인다. 그들을 주시하던 용수빈의 눈빛이 갑자기 
흔들렸다. 중앙의 인물은 살아 있는 신선을 연상케 하는 기품의 노인. 그의 오른쪽에는 불해
성승이 동행하고 있다. 그리고 노신선의 왼쪽... 거기에 용수빈이 꿈에도 잊지 못하는 한 사
람의 모습이 보였다. 한 쪽 팔과 다리가 없는 잔지괴인. 바로 신화의 주인인 천외은룡 용류
궁! 용수빈의 생부였다.
그들 세 사람의 뒤로 일단의 노인들이 따르고 있다.
그들 중에는 용수빈이 잘 아는 사람들의 모습도 보였다.
목연승 노인을 비롯해 남과북취 등... 
'선종? 그렇다면...'
용수빈의 시선이 부지중에 노신선에게로 향했다. 
'설마 저분이 아버님의 사부이신 천외선종이란 말인가?'
천외선종이 나타나다니... 사태는 점점 점입가경으로 치닫고 있었다. 노신선과 구천수라대제
가 마주섰다. 
"역시 마중악... 그대였군!"	 
"흐흐흐... 석장소! 그 질긴 목숨이 아직 살아 있을 줄 알았다. 그래서 신화를 멸망시켰지! 
너를 끌어 내어 지난날의 치욕을 씻기 위해서... 그렇지 않다면 그까짓 무림 쟁패가 무슨 의
미가 있을까? 일초지적이 없는 무림이야..." 
천외선종의 청수한 얼굴에 근엄한 빛이 피어올랐다. 
"그것은 벌써 백여 년 전의 일... 그때의 호승심을 아직도 버리지 못하고 있다니!" 
'천외선종과 구천수라대제가 이미 아는 사이란 말인가?' 
용수빈의 눈에 의혹의 물결이 가득했다.
구십삼 년 전! 강호에 한 사람의 무학 대종사(大宗師)가 등장했다. 천하를 뒤져도 그와 대적
할 사람은 없었다. 그의 박대 정심하고 깊이를 측량할 수 없는 무공에 경복(敬服)한 강호인
들은 그를 무성(武聖)이라 숭앙했다. 그 무성이라 불린 사람이 속세와는 거리가 먼 선종의 
은자임을 아는 사람은 아무도 없었다. 무성은 단지 자신의 무학이 어느 정도의 경지인지 알
기 위해 잠시 세상에 모습을 드러냈을 뿐이었다.
어느 날 뜻하지 않은 인물이 그 앞에 나타났다. 무광(武狂) 마중악(魔中岳). 그는 한마디로 
무공에 미친 사람이었다. 고강한 무공을 위해서라면 무슨 짓이든 마다하지 않았다. 게다가 
그의 강한 호승심과 편격(偏格)한 성품은 세상에 다시없을 정도였다. 하지만 그의 능력은 그
런 성품과는 달리 보기 드물게 뛰어난 것이었다. 그는 어떤 무공이든 한번 보면 자신의 것
으로 만들 수 있는 절세한 지혜의 소유자이기도 하였다. 흔히 말하는 천재의 범주에 해당하
는 능력자였던 것이다. 자연히 그의 무공 또한 당대 제일이라 할 정도로 무적지경에 이르러 
있음이 당연한 일이었다. 그렇게 승부욕이 강한 사람이 무성의 앞에 나타났으니 결과는 명
약관화(明若觀火)한 일이 아니겠는가? 무성과 무광! 그렇게 해서 그들은 자웅을 결하게 되
었다. 
그러나 무성의 무학은 박대 정심하여, 그 깊이를 알 수 없는 세월로 다져진 선종의 절학. 강
호에서 적수를 만나지 못한 무광 마중악도 그의 적수가 될 수 없었다. r그는 무성의 손에 
이백 초를 넘기지 못하고 패하고 말았다. 그것도 무성이 손에 사정을 두었기 때문임을 무광 
자신이더 잘 알고 있었다. 무광은 하늘을 저주했다. 당대 무적이라 자부하던 자신이 고래(古
來)의 전승(傳乘)인 선종 무학 앞에 어이없게 무너지다니! 
그는 승부욕만큼이나 집념 또한 강한 사람이었다. 도저히 강호의 무공으로는 선종 무학을 
굴복시킬 수 없음을 알게 된 그는 마침내 선종에 필적할 무공을 찾아 나섰다.  선종에 필적
할 무공! 그것은 마맥의 마공과 패도의 환우절학이 유일했다. 무광 마중악은 그 두 가지를 
얻기 위해 미친 듯 천하를 휘젓기 시작했다. 
마침내 그의 집념은 결실을 맺게 되었다. 어둠의 장막 저편, 깊은 심연 속에 잠자던 마의 문
에 다다를 수 있었던 것이다. 바로 구천수라마맥(九天修羅魔脈)이었다. 
구천수라대제, 마중악의 두 눈에는 무서운 집념의 불꽃이 마화(魔火)가 되어 피어오른다.   
"이제 갚아 주마, 그때의 치욕을...!" 
갑자기 마중악의 기세가 일변했다. 그의 전신에서 마화가 불꽃처럼 일렁이더니 실로 끔찍하
기 짝이 없는 흑마기가 소용돌이치며 솟아올랐다. 그것은 곧 하나의 형상이 되어 암흑의 그
림자를 드리웠다. 바로 천마(天魔)의 형상이었다. 
"크흐흐흐...! 본 대제는 이미 천마수라신체(天魔修羅神體)를 십이성 익혔다. 마맥사상 그 누
구도 이루지 못했던 경지! 그대는 군림천하를 이룰 천마의 첫 제물로 바쳐지게 될 것이다."
구천에서 사무쳐 오는 저주의 외침! 그것은 듣는 사람의 가슴을 갈가리 찢어 내는 것 같았
다. 인간의 한계를 떠난 마의 울부짖음. 
"뜻밖이로구나. 그대가 이미 마의 화신지경에 이르렀다니!"
천외선종의 옷자락이 바람도 없는데 세차게 펄럭이더니 찬란한 금광(金光)이 솟아오르기 시
작했다. 
"태허금단선공 따위로는 상대가 안 되지!" 
그의 울림이 천마의 입에서 흘러나오고, 그의 우수가 뻗어났다. 
과아아... 
그 흑마기가 소용돌이치는 천마의 형상이 공포스러운 기운을 뿜어내며 천외선종을 덮쳐 갔
다. 천외선종의 소매 안에서 천외옥척(天外玉尺)이라 이름하는 법보(法寶)가 모습을 드러내
어 찬란한 서광을 이끌고 천마기와 뒤엉키기 시작했다.
그와와와...
두 사람 사이에서 미친 듯한 소용돌이가 일어났다. 그들이 격돌하는 순간마다 꽝꽝, 천지를 
울리는 굉음이 터져나오고 있었다. 그것은 더 이상 무공의 겨룸이 아니었다. 사상 유래가 없
는 신과 마의 대전이었다. 태초 이전에 있었다고 전하는 번천지복의 대격돌처럼! 
"크카카카...! 선종 무학이 영세 무적이 아님을 보여주마"
몸서리쳐지는 마음소가 마곡을 쩌르르 울린다.
콰콰우우...
흑마기가 더 더욱 공포스런 기세로 일어나 천외선종을 덮쳐오고 있었다. 
하지만 천외선종의 전신에서 쏟아지는 눈부신 금광은 오히려 담담한 금빛이 되어 그의 내부
로 갈무리되는 것같았다.
선종인들의 표정이 납덩이처럼 굳어졌다. 
하지만 용수빈은 천외선종의 표정이 물처럼 고요함을 느꼈다.
 천외선종은 부드러움으로 모든 것을 포용할 수 있는 경지에 이르렀다.'
용수빈의 눈은 추호의 어긋남도 없었다. 
쿠쿠쿠쿠- 콰아아아- 
구천수라대제의 흑마기가 응결된 천마신은 갈수록 기세를 떨치며 상상을 절하는 마기를 쏟
아 내었다. 하지만 천외선종의 신색은 시종여일, 광풍 속에서도 의연했다. 
너무도 상반된 두 사람의 모습. 
누구도 결정적인 우세를 차지하지 못한 채 대치가 계속되었다. 그제야 선종인들의 표정이 
밝아지기 시작했다. 그러나 용수빈만은 유일하게 눈빛이 깊이 가라앉았다. 
'패색은 보이지 않고 있지만 저 상태로는 구천수라대제를 이길 수 없다. 더구나...!' 
그는 검은 기류를 휘몰고서 꿈틀거리는 천마신상을 보았다. 
'천마신의 마기는 조금씩 강해지고 있다. 그것은 대제, 그 자신이 마(魔), 그 자체가 되어 가
고 있음을 의미한다.'
용수빈의 눈에서 날카로운 기세는 없지만 더없이 장중한 신기(神氣)가 일어나기 시작했다. 
그것이 무량조화의 삼화진기(三和眞氣)임을 알아볼 수 있는 사람은 없었다.
 저 상태로 계속하게 되면 구천수라대제는 천마지경에 이르고, 천외선종은 결국 패할 수밖에 
없다.'
불승불패의 국면을 유지하고 있는 두 고수 가운데 한쪽이 강해진다면 그 결과는 불문가지. 
그런 용수빈과 같은 생각을 한 사람이 있었다. 
"아미타불...!"
장엄한 불호와 함께 불해성승이 앞으로 나섰다. 불해성승은 두 손을 합장하여 앞으로 밀어 
내었다. 담담한 전단향(檀香)이 퍼져 나가며 불광전단신공이 쏟아져 마중악을 휘감고 있는 
흑마기를 향해 밀려갔다. 
한 순간 천마신이 꿈틀하는 듯했다.
"으윽...!"
반대로 불해성승은 답답한 신음을 흘리며 세 걸음이나 물러나며 대춧빛이던 그의 안색이 어
느새 창백하게 변해 있었다. 
놀라운 일이었다. 단지 기세만으로 불해성승을 격퇴시킨 것이다.  과연, 그렇다면 지금 천외
선종이 받고 있는 압력은 대체 어느정도란 말인가?
중인들은 절로 가슴이 서늘해졌다. 천외선종이 패한다면 구천수라대제의 일격을 감당할 수
있는 사람은 하나도 없으리라. 그들 중 몇은 천외선종의 신영이 미미한 떨림을 보이고 있음
을 알아보고는 안색이 굳어졌다. 
그때, 
"크아아하하하... 천마의 힘을 보여 주리라!"	 
흑마기 안에서 마중악의 괴악한 광소가 터져 나왔다. 그 소리에 중인들의 안색이 창백해졌
다. 그것은 인간의 외침이 아니었다. 
그때 한 사람이 앞으로 나섰다. 
바로 용수빈! 
그는 침착한 걸음걸이로 흑마기의 소용돌이를 향해 다가갔다. 그의 전신에는 보일 듯 말 듯 
담담한 서기가 감돌고 있었다.
"수빈아!" 
용수빈이 태연히 흑마기의 소용돌이 안으로 진입하는 것을 본 철뇌향이 자신도 모르게 소리
쳤다.
콰츠츠츠...!	  
흑마기가 진저리치며 흔들리는 가운데 용수빈은 천외선종과 마중악 사이에 우뚝 섰다. 두 
사람의 눈에 경악이 물결처럼 일렁였다. 그것은 다른 사람들도 매한가지였다. 불해성승을 가
볍게 밀어 낸 흑마기의 회오리 가운데 우뚝 서 있는 용수빈의 모습은 불가사의였다. 특히 
마중악의 놀라움은 극에 달해 있었다. 자신의 흑마기가 용수빈에게 전혀 위협이 되지 못함
을 보았기 때문이다. 아니, 어찌 보면 용수빈은 그의 마기까지도 포용하여 받아들이는 것 같
지 않은가? 용수빈의 모습은 미풍의 살랑거림을 즐기는 듯 초연했다. 그 초연함 속에 함께 
일어나는 서기는 천지에 존재하는 만물을 감싸안고 있는 듯했다. 패(覇)도, 선(仙)도, 마(魔)
까지도...! 바로 무량삼화진결의 힘이었다.
차츰 천마신상의 위세가 감소되고 있음을 중인들도 뚜렷이. 느낄 수 있었다.
'이럴... 수가? 천마수라지존공(天魔修羅至尊功)의 기세가 약화되다니...'
흔들림이 전혀 없던 마중악의 눈에 거센 파문이 일어난다. 
"그것이 패도의 환우절학이냐?" 
"무량삼화(無量三和)!" 
조용히 대답하는 용수빈의 모습은 마치 흐르는 물처럼 고요했다. 
"무량삼화?" 
천하에 무량삼화진결 같은 무학이 존재한다는 사실을 아는 사람은 없었다. 무량노인 최화운
의 존재 자체가 세상에 알려지지 않은 탓이다.
"크흐흐흐... 좋다! 이제야말로 진정한 적수를 만난 것 같구나!" 
마중악의 음악한 웃음과 함께 흑마기가 미친 듯이 휘몰아쳤다. 그는 아직도 무광의 기질을 
버리지 못한 듯하였다. 그 가공할 흑마기의 쇄도를 보지 못한 듯 용수빈의 모습은 전혀 흐
트러짐이 없었다. 오히려 그의 몸을 휘감았던 흑마기는 반대로, 그를. 공격했던 마중악에게
로 되쏘아지듯 밀려갔다.  
'이런 말도 안 되는...!'
마중악은 욕설을 퍼부으며 연달아 공력을 쏟아 냈다.  
그러나 결과는 변함이 없었다. 때로는 그가 일으킨 공력이 오히려 튕겨 나와 그를 핍박하고, 
때로는 흔적없이 소멸되어 버린다. 그것은 마치 물결이 밀려왔다 스러지고 다시 일어나는 
자연의 이치와도 같았다.
"마의 힘은 천하를 어지럽히니, 하늘을 대신해 그 힘을 거두겠소!"
용수빈의 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다. 
차앙! 용음이 울리며 자룡신검이 현신했다. 그러자 실로 놀라운 일이 벌어졌다. 용수빈이 구
천수라대제를 향해 검을 세움과 동시에 가공할 흑마기가 폭풍에 날리는 먹구름처럼 흩어지
기 시작했던 것이다.
마중악의 얼굴이 경악으로 일그러졌다. 흡사 뇌전 같은 검기가 자신의 가슴을 관통하는 듯
한 충격을 느꼈기 때문이다.
자룡신검이 그를 향해 서서히 밀려왔다. 무슨 환상 같은 변화나 눈부신 쾌속함은 없었다. 
다만 직선으로 느릿느릿 다가들고 있을 뿐이었다. 그런데도 그것을 막아 내거나 피할 방법
이 떠오르지 않았다. 
"심검지경(心劒之境)이란 말인가!"
그의 입에서 신음이 흘러나왔다. 갑자기 그의 눈에서 전율할 마광이 쏟아졌다.
버언쩍!
동시에 마중악의 소매 안에서 검은 뇌전이 폭사되어 나왔다. 
 조심해라! 천마수라환이다!"
천마수라환(天魔修羅環)! 마도 제일이라는 전설의 마병이었다. 그것은 어떤 것도 깨뜨리고, 
호신강기는 그 앞에서 종이 조각과 다를 바가 없다고 한다. 하지만 용수빈의 눈빛은 여전히 
물처럼 고요했다.
파앗!
짜아아앙!
용수빈이 검을 세우는 순간 천마수라환과 격돌하고, 천마수라환은 산산이 부서지며 오히려 
마중악을 향해  	폭사되었다.
"...!" 
마중악은 벌어진 입을 다물지 못했다. 천마수라지존공을 실어 쳐낸 천하제일마병이 일검에  
박살나다니...
스파팟!
자룡신검이 흑마기를 칼로 물 베듯 가르며 뻗어 왔다. 
"...!"
처음으로 마중악의 눈에 다급한 빛이 일렁였다. 기묘한 떨림을 보이고 있는 저 검극(劒極)을 
벗어날 길이 도저히 보이지 않았다.
다급하던 마중악의 눈빛이 갑자기 검은 광망으로 변했다.   	   
"크아아...!"
그의 입에서 천마후가 터지며 전신을 휘감고 있던 흑마기가 한곳에 응결된다 싶더니 그대로 
용수빈을 향해 폭사되었다. 한 줄기 검은 뇌전이 번뜩이는 것 같았다. 하지만 용수빈은 그것
을 보지 못한 듯 계속 검을 뻗어 냈다.
콰아아...!
응결된 흑마기가 용수빈의 가슴에 격중되었다. 
일순 마중악의 안색이 창백하게 탈색되었다. 자신의 최후 일격이 용수빈에게 이르자 물거품
처럼 스러지는 것을 보았기 때문이다. 스러진다기보다는 용수빈의 내부로 스며들었다고 해
야 좋을지 몰랐다.
"졌다...!"
마중악의 입에서 생애 처음으로 패배를 인정하는 한마디 신음이 흘러나왔다. 동시에 한 줄
기 뇌전이 그의 가슴을 관통했다. 
"크와아아아...!"
구천에까지 사무칠 듯한 공포스런 외침이 천지를 떨어 울렸다. 중인들은 보았다. 찬란한 서
기가 마중악을 꿰뚫는 순간, 그의 전신이 먼지로 산화하는 가공할 광경을!
용수빈이 천천히 검을 거두며 돌아섰다. 한 사람이 그의 앞에 서 있었다. 사지의 반을 잃은 
잔지괴인! 하지만 그는 결코 초라해 보이지 않았다. 그 대가로 천하와도 바꿀 수 없는 영웅
을 아들로 얻었지 않는가? 
"아버님...!"
그 영웅이 그를 아버지라 부르며 그의 앞에 무릎을 꿇었다. 갑자기 하나뿐인 눈에 뿌옇게 
물안개가 피어난다. 저 자랑스런 아들의 얼굴에 겹쳐지는 한 여인의 얼굴. 
누군가 그의 어깨를 잡았다. 함께 그 여인을 사랑했던, 또 다른 불우한 영웅이었다. 말없이 
마주보던 두 사람은 왈칵 서로를 끌어안았다. 그들을 보고 있는 용수빈의 입가에 환한 미소
가 번진다. 태양과도 같은 미소였다.
 < 大 尾 > 

後記 

늘 하나의 글을 깎고 다듬어 내놓게 되면 앞서는 것은 불안함이다. 이번 글은 더 더욱 그러
하다. 기본적으로 조금은 부족한 스토리 라인에다 참으로 보기 힘든 문장으로 엮어졌던 글
인지라, 고치는 것에만 석 달여가 투자되었다. 그나마 그 대부분의 글을 현운학(玄雲鶴) 군
이 손을 보고 스토리 라인을 수정하였기에 조금은 나아졌지만, 그로 인해 또한 불안한 마음
도 금할 길 없다. 그렇게 초고된 원고를 퇴고(推敲)하면서 너무도 많은 미진함을 느낀 까닭
이다. 그럼에도 내가 최선을 다했다라고, 내 한계가 여기까지밖에 되지 않으니 그렇게 알고 
봐주십사... 말할 수가 없는 것은 예상보다 너무 늦게 된 원고로 인해서 출간 일정에 쫓겨 
더 이상 시간을 투자할 수가 없었다라는 것도 하나의 쓸데없는 변명일 터이다. 다음 번에는 
직접 모든 것을 하나하나 다 챙긴 글 하나를 떳떳이 내놓고자 한다.
단기(檀紀) 4331년 6월 
연화정사(蓮花精舍)에서 금강(金剛).
