        너를 사랑한 슬픔 너를 사랑한 기쁨 1
    지은이: 경요
    출판사: 문일
   
    1
  만물이 소생하는 봄기운에도 불구하고 대북 지역은 연일 비가 내리고 안개가 자욱 깔려 있었다. 
습기로 눅눅해진 거리는 사람들과 각종 차량으로 빽빽하게  메워져 있고 거리를 오가는 사람들의 
표정도 궂은 날씨만큼이나 한결같이 뒤숭숭해 보였다. 북쪽을 향해 달리던 관광고속열차가 대북역
에 도착했다. 조금전까지만 해도 밝았던 중남부 지역에서 온 여행객들은 대북의  우중충한 날씨에 
아직은 익숙하지 않은 듯 서둘러 기차에서 내려 물 위를 가로지르고 있는 구름다리를  건넜다. 출
구에 둘러쳐져 있는 울타리를 지나  광장에 다다른 사람들은 뿔뿔이  흩어져 인파 속으로 휩쓸려 
들어갔다.
  여행객들 중 유난히 이목구비가 뚜렷해 보이는  한 청년이 열차에서 내렸다. 가방을  한손에 든 
그도 인파와 함께 구름다리를 건넜다. 남부지방의 따뜻한 햇볕과 바닷바람에 그을린  그의 피부는 
보기 좋을 만큼 검고 윤기가 흘렀다. 그는  이제 막 군 생활을 마치고 대북으로 돌아오는  길이었
다. 장래가 촉망되는 정신과 수련의답게  눈매가 영특하고 재기발랄한 인상이 무척이나  돋보이는 
얼굴이었다. "주경빈!" 그가 개찰구를 통과할 즈음,  어디선가 귀에 익은 음성이 들려왔다. 소리나
는 곳을 바라보니 대학 선배이자 병원 동료인 황철규였다. 그는 활짝 웃는 얼굴로 이쪽을 향해 손
을 흔들고 있었다. "철규 형, 내가 오는 걸  어떻게 알았어요!" "다 아는 수가 있지." 여전히  사람 
좋은 철규의 웃는 모습을 보니 비로소 경빈은 대북에 왔다는 사실이 실감났다. 이곳  대북은 그에
게 고향과도 같은 곳이었다. 대학시절을 이곳에서 보냈고 장차 그가 인간의 영혼을 치유하는 정신
과 의사로서의 꿈을 펼쳐나갈 곳도 바로 이곳이었다. "경빈아, 그 동안 많이 변했구나." 철규는 일
년만에 대하는 경빈의 얼굴을 신기한 듯 훌어보았다. "그래요?  어떻게 변했어요?" 경빈의 쾌활한 
물음에 철규는 정감 있게 그의 어깨를 툭 치며 대꾸했다. "그새 많이 어른스러워진 것 같은데, 얼
굴도 까배지고." "막노동꾼처럼 보여요?" "아냐, 멋있어. 휠씬 터프하고, 좋은데!" 철규는 호탕하게 
웃으며 다시 한번 경빈의 손을 힘주어 잡았다. 두 사람은 마치 친형제처럼 정담을  나누며 역사를 
빠져나왔다. 
  주차장 쪽으로 향하는 철규를 타라가다 말고 경빈은 갑자기  생각난 듯 물었다. "형, 지금 누구 
마중 나온 거예요?" "누군 누구야, 주경빈  선생을 모시러 나왔지." 철규가 빙그레 웃으며  덧붙였
다. "왜? 내가 마중 나오면 안 되니?"  "이상하잖아요. 형은 내가 이번 기차로 돌아온다는 사실을 
어떻게 알았지?" "그래, 네가 오늘 돌아올 줄 내가 어떻게 알겠냐. 원장님께서 알려주셨지." "원장
님께서 형한테 마중 나가랬어요?" 철규는  고개를 가로 저었다. "그건  아니구. 마침 오늘 대북에 
볼일도 있고 해서 내가 자청했지. 원장님은 기사를 보내려고 했는데 말이야. 덕분에 내가 그 차를 
빌려 타고 왔지. 오늘 하루쯤 이곳에서 맘 편히 놀다 오라는 허락까지 받았다는 거 아니냐." 경빈
은 그렇게까지 신경을 써주는 구 원장의 따뜻한 배려가 무엇보다도 고맙게  느껴졌다. "장차 사윗
감이 돌아왔는데 그 정도 특별 대우는 당연한 것 아니겠어? 난 네가 부럽다야."             
  철규는 구 원장의 딸 영채를 염두에 두고 하는 말이었다. 구영채, 원장의 외동딸인 그녀는 현재 
어머니와 같이 일본에 유학 가있다. 경빈은 일년 전에 그녀와 약혼까지 해놓고도 아직까지 이렇다 
할 연예감정 같은 걸 느껴본 적이 별로 없었다. 다만 그녀를 둘러싼 주변 분위기가  두 사람의 결
혼을 기정 사실로 이끌어 가는 것뿐이었다. 그렇다고 해서 경빈이 그녀를  자신의 결혼상대자로서 
결코 받아들이지 않으려는 것은 아니었다. 영채는 어떤 남자가 보더라도 충분히 매력을 느낄 만큼 
영리하고, 뜨거운 열정을 가진 여자였다. 그럼에도 경빈은  늘 그녀와의 미래를 생각할 때마다 자
신에게 뭔가 부족한 게 있다고 느껴졌다. 뭐랄까, 사랑이 싹트기 전에 애정을 강요당하는 듯한 공
허함이 늘 그를 우울하게 만들곤 했다. 경빈은 짐짓  화제를 바꾸기로 하고 철규에게 물었다. "형 
오늘 해야 될 일 있어요?"  "내 할 일은 역에 오기  전에 이미 다 했다. 좋은  생각이라도 떠올랐
니?" "우리 양명산에서 벚꽃놀이나 갑시다. 어때요?" "이런 날 꽃구경을 가자구?"     
  철규가 다소 의외라는 듯 경빈을 바라보았다. 좀 전까지 잔뜩 찌푸리던 하늘에서 기어코 빗방울
이 떨어지기 시작했다. 철규가 급히 창문을 열었다.  오히려 경빈은 먹구름이 가득한 하늘을 반기
는 눈치였다. "오히려 이런 날이 꽃구경하긴 더 좋아요. 일단 붐비지  않아서 좋죠. 화창하게 개인 
날 산에 가봤자 사람 구경하는 재미 말고 뭐가 있겠어요?" "맞다. 옳은 말이고 말고!" "그 대신 운
전을 제가 할게요." 철규가 눈을  크게 뜨는 시늉을 해 보였다.  "그럼 가는 거죠? 형은 편안하게 
조수석에 앉아 계시기만 하면돼요." "좋아. 그 대신 오늘은 무조건  내가 대접하는 걸로 하지." 안 
그래도 운전실력에 자신이 없던 철규가 선선히 동의해 왔다. 그가 조수석으로 자릴 바꿔  타자 경
빈은 신이 나서 운전대를 잡았다.  
  다리 아래 강물은 희뿌연 안개에 사여 저 혼자 고요한 몸살을 앓는 듯했고, 그 너머 산은 또 산
대로 보슬비에 촉촉이 젖은 제 몸을 안개병풍 뒤로 숨긴 채 사뭇 몽환적인 분위기를 자아내고 있
었다. 경빈은 흐린 봄날 오후의  정취를 맘껏 즐기며 천천히 차를  몰았다. 비가 내리고 있었지만 
도로는 오가는 차량들로 여전히 붐볐다. 미끄러운 노면을 의식하고 속도를 최대한 줄여 앞차를 적
당히 따라붙는 경빈의 운전솜씨는 수준급이라 할 만했다. 서로 약속이나 한 듯이 말이 없었다. 차
창 밖으로 펼쳐지는 대자연의 아름다움을 감상하는 것만으로도  경빈은 가슴이 벅차 오를 지경이
었다. 철규는 같은 의학도이면서 어딘가 문학청년 기질이 풍부한 경빈의 순수한 감성을 아끼는 편
이었다. 사실 경빈은 대학시절 교내에서 알아주는 시인으로 통할만큼 낭만적인 데가 있었다. 철규
는 그런 경빈을 위해서라면 다소 내키지 않더라도 기꺼이 비오는 날 꽃구경에 동행할 작정이었다.
  차는 어느덧 양명산으로 오르는 도로로 접어들었다. 그때 갑자기 경찰용 오토바이 한 대가 빠른 
속도로 두 사람이 타고 있는 차를 추월해 지나갔다. 오토바이는 바로 앞에서 급정거하더니 정차신
호를 보내왔다. 경빈이 급히 차를  세우자 우의를 걸친 경찰관한  사람이 다가왔다. "제가 속도를 
위반했습니까?" 경빈은 영문도 모른 채 가죽 지갑 속에  든 운전면허증을 꺼내서 그에게 보여 주
었다. 잠시 면허증을 들여다본 경관이 정중하게 그것을  경빈에게 돌려주었다. "실례했습니다." 경
관의 뒷모습을 멍하니 바라보던 경빈은 어쩐지 석연치 않은 느낌이 들었다. "다른 차들은 그냥 놔
두고 왜 우리만 따라온 걸까?" "우리가 괜히 재수 없게 걸린 거겠지." 철규는 으레 그러려니 하는 
표정으로 싱겁게 대꾸했다. 경빈으로서도 이런 문제로 공연히 예민해지고 싶은 마음은 없었다. 그
는 다시금 좀 전의 기분으로 돌아가 차분하게 차를 몰았다. 그렇게 한참을 달려서  지산암 부근에 
이르렀을 때였다. 또 한 명의 교통경찰관이 앞으로 다가오더니 그들에게 정지신호를 보냈다. 경빈
은 상대방이 말도 꺼내기 전에 미리  운전면허증을 꺼내놓고 차를 세웠다. 이번에도  역시 아까와 
마찬가지로 운전면허증과 차 안을 동시에 훑어보았다. 곧바로 경관은 면허증을 돌려주면서 앵무새
처럼 지껄였다. "실례했습니다." 도대체 무슨 영문인지도 모르면서 두 번씩이나 이런 일을 당하다
니 경빈으로선 완전히 맥이 빠질 노릇이었다. 마침내 그도 인내심의 한계를 느끼며 경관에게 따져 
물었다. "검문을 하려거든 입구에서 한꺼번에 해야 하는 거 아닙니까?" "양해해 주십시오." 경관은 
친절하게 덧붙였다. "저희도 성가시게 굴려고 하는 것은 아닙니다만..." "그러면 똑같은 차를 두 번
씩이나 세우지는 말았어야 하는 것 아닙니까?" 경빈은 연달아 지나치는 두 대의 승용차를 가리키
며 불만을 터뜨렸다. "죄송합니다. 하필 이런 때 비상이 걸려서요. 지금  상부의 지시로 젊은 여자
가 운전하는 녹두색 4기통 승용차를 찾고  있는 중입니다. 본의 아니게 선생님 차종과  같을 거라
서... 죄송합니다." "차종만 같다고 두 번씩이나 검문을 해요? 보세요, 여기 젊은 여자가 어디 있습
니까?" "비 때문에 잘 안 보여서 그랬습니다." 
  경빈의 깐깐한 추궁에 경관은 거의 안절부절못하고 있었다. 이때까지 묵묵히 둘의  대화만 듣고
만 있던 철규가 갑자기 흥미로운 어조로 물었다. "그 젊은 여자가 무슨 큰 잘못이라도 저질렀습니
까?" "아뇨." 그때서야 경찰은 긴장을 풀며 전후사정을 설명하기 시작했다. "그렇게까지 심각한 사
건은 아니예요." "그러면 무엇 때문에 이 난리를 치는 겁니까?" "글쎄요, 제가 알기론 그 아가씨가 
몸도 안 좋은 환자인데 혼자 몰래 차를 몰고 나갔다는군요. 빗길에 차를 몰고 다니다 혹시 사고를 
내거나 무슨 일을 당할까 봐 걱정이 돼서 집안 사람들이  경찰의 도움을 요청한 모양입니다." "대
체 얼마나 대단한 집 딸이길래 이러시는 겁니까?" 철규가 끈질기게 묻는 말에도 경관은 친절하게 
답해 주었다. "자세히는 모르지만 '건성화학' 사장님  딸이라는 사실은 확실합니다." 그 말을  듣는 
순간 철규는 눈빛을 반짝이며 경관에게 다그쳐 물었다. "사장님 성이 곽씨 맞죠?" "맞아요. 곽  사
장님께서 경찰에 특별히 도움을 청했어요. 뿐만 아니라 대만방송에서도 이 차를  지금 공개수배하
고 있습니다." "그래요? 아무튼 이거, 신경 쓰이게 됐는데..." 철규가  뭔가 알 만하다는 표정을 지
어 보였다. 잠시 후, 경관은 깍듯이 거수경례를 하며 자기 자리로 돌아갔다. 경빈은 둘이 그러거나 
말거나 심기가 언짢아져서 묵묵히 차창 밖으로 눈길을 주고 있었다. 
  "경빈아, 네가 만약 소설을 쓴다면 이게 바로 한 편의 좋은 소설감인데, 그렇지?" 다시 차를 몰
아 산길을 오르는 경빈에게 철규가 기발한 아이디어라도 떠울린 듯 말을 걸어왔다. "방금 그 경찰
관이 한 얘기 말아야." "그 얘기가 어떻다는 거죠?" "건성화확 딸 말이야. 참 영리하고  착한 아가
씨였는데 아깝게됐지 뭐냐? 삼 개월 전에 애인이 비행기 사고를  당해 죽고 난 뒤부터 지금껏 충
격에서 헤어나지 못하고 있는 모양이야." 그제서야 경빈은 관심을 나타내기  시작했다. "아, 그 얘
기 언젠가 신문에서 읽었던 것도 같아요. 그  아가씨 이름이 뭐였죠?" "곽시예. 우리 대학 문학서
클의 퀸이었지." "시예, 맞아!  알아요.그런데 형, 도대체  곽시예가 어떤 병에  걸렸다는 거예요?" 
"정신분열증." "죽은 남자 때문에?" 철규가 고개를 끄덕였다. 경빈은 순간적으로 알 수  없는 연민
과 동정의 감정에 휩싸였다. "시예는 아직도 그가 죽지 않았다고 믿고 있어. 처음 그 소식을 듣고 
쓰러졌다 깨어난 뒤로는, 아무리 말해 줘도 그가  죽었다는 사실을 믿으려고 하질 않는대. 요즘엔 
온종일 그에게 편지를 써서 홍콩으로 어디로 무작정 부치는 게 그녀의 일과야. 벌써 몇 개월이 지
났는데도 여전히 그러고 있나 봐." 경빈은 한동안 아무 말 없이 생각에 빠져  있더니 탄식하듯 물
었다. "정말 안됐군요. 죽은 남자는 어떤 사람이었죠?" "아마 너도  신문에서 봤을 걸. 삼 개월 전
에 대북으로 오던 여객기가 도원 부근의 동산에 추락하여  부기장 한 명을 제외하고는 전원이 사
망한 일이 있었지, 왜." "그래요, 저도 신문에서 읽었어요. 그렇지만 설마 내가 아는 사람과 관계된 
일이라고는 상상도 못 했는데. 그렇다면  그 남자도 사고 여객기의  승객이었나 보죠?" "아니, 그 
비행기의 승무원이었어." 경빈은 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다. "애기를 듣고 보니 저도 생각이 
나요. 그 승무원 성이 혹시 진씨 아닌가요? 전시에는 공군영웅으로 활약이 대단했다는, 그 진성민
이라는 사람 말이에요." "맞아, 바로 그 사람이야. 진성민뿐안 아니라  승무원들 거의 전원이 사망
한 대형사고였지. 사고가 났을 당시 비행기를 조종했던 부기장이 유일한 생존자이긴  하지만 증상
을 입어 얼굴의 절반이 완전히 타버렸지. 가까스로 목숨을 건지긴 했는데 그는 자책감에서 헤어나
질 못하고 있어. 결국 몇 번의 자살을 시도하다가 우리 병원으로 이송되었지." "곽시예는? 그녀도 
우리 병원에 있어요?" "아니야, 집에서 요양중이지. 우리 원장과 그녀의 아버지가 아주 절친한 사
이인데도 병원엔 아직 한 번도 온 적이  없어." "정말 안됐군요." 경빈은 어쩐지 곽시예의  아픔이 
가슴에 와 닿는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. "대부분의 어처구니없는 일들이 알고 보면 아주 작
은 착오에서 비롯되는 것 같아. 많은 사람들이 고통에 빠지는 것도 마찬가지 이유일 거야. 정말로 
불행한 일이지." 철규의 말처럼, 운명이란 것도 그런 것이리라. 한 오라기의  실이 다른 가닥을 만
나 세월의 수를 놓아 가는 동안에 어떤 이는 행복하고, 또 어떤 이는 불행에 빠지기도 한다. 그러
나 누군들 실타래처럼 얽힌 운명을 알 수  있으랴. 경빈은 장차 자신의 운명이 어떤 모습으로  짜 
여질지, 이 뜨거운 청춘의 한 페이지가 과연 어떤 색깔로  채색될 것인지 아직은 알지 못했다. 다
만 바라는 것은 훗날 나이가 아주  많이 들어 자신의 생을 관조할 수  있을 때 아무런 미련 없이 
오던 길을 가는 것이다. 어쩌면 그러한 소망조차 자신의 의지와는 무관하게 흘러가 버릴지라도.
  
    2
  거짓말처럼 비가 개이고 어디선가 달착지근한 꽃바람이 불어오기 시작했다. 산 정상엔 지천으로 
떨어진 벚꽃잎들이 온통 하얗게 휩쓸고 다녔다. 분분한 향기를 바람결에 전하며 속절없는 한 생을 
마감하는 꽃들의 넋에 파묻히듯, 녹두색 자동차 한 대가 꽃상여처럼 멈춰 서 있었다. 경빈은 순간
적으로 어떤 예감에 휩싸이며 그쪽으로  핸들을 꺾었다. "경빈아, 우린 저쪽으로  가야 돼." "형은 
저기 앞에 있는 차 색깔이 안 보여요?" 철규는 경빈이 가리키는 방향으로 눈길을 돌리고는 곧 심
드렁하게 대꾸했다. "녹두색 차잖아." "맞아요. 우리와 같은 색이에요." "너 신경과민 아니니? 여긴 
외국인 거주지역이야. 집집마다 차가 있다구. 차 색깔이 같은 건 우연의 일치일 뿐이야." "내 눈에
는 차 안에 앉아 있는  아가씨까지 우연의 일치 같지는 않은데요?"  경빈은 급히 차를 몰아 앞에 
있는 녹두색 차 옆에 정차했다. 공교롭게도 두 사람이 탄 차와 색깔과 외형이 똑같았다.
  차 안에는 역시 젊은 아가씨가 혼자 타고 있었다. 머리는 길게 늘어뜨리고 화장기  없는 얼굴은 
유난히 창백해 보였다. 그녀는 미동도 않은 채 앉아서 멍하니 앞만 바라보고 있었다. 경빈이 의식
적으로 료란한 클랙슨 소리를 내며 바로 옆에 차를 세웠는데도 쳐다보지도 않았다. 경빈은 차에서 
내려 조용히 그녀를 불렀다. "시예 씨." 곽시예는 천천히 고개를 돌려 경빈을 보고는 당황한 기색
을 나타내었다. "당신은 누구죠? 나를 어떻게 알죠?" 경빈은 놀란 그녀를 안심시키기 위해 조심스
럽고 부드러운 목소리로 인사를 건넸다. "나는 주경빈라고 합니다. 시예 씨가 축가 부르던 모습이 
아직도 눈에 선합니다. 아마  그때 불렀던 곡목이  '꽃은 꽃이 아니고'와  '돌아와요 소렌토로'였지
요?" 
  시예는 그 말에 조금 마음을 놓는 듯했으나 다시금 경계하는 눈빛으로 돌아갔다. 그녀는 경빈의 
곁에서 우두커니 서 있는 철규를 바라보았다.  "전 황철규라고 합니다." "저보다 일년  선배님되시
죠." 경빈이 친절하게 덧붙여 설명하자  시예는 가만히 두 사람의  이름을 되뇌었다. 마치 기억의 
저편에 있는 어떤 그림자를 찾아내기라도 하려는  듯이 깊은 눈으로 두 사람을  쳐다보기도 했다. 
이윽고 그녀는 한 오라기의 실마리를 잡아낸 것 같았다.  "주경빈이란 이름, 어쩐지 귀에 익은 것 
같아요." "대학신문에 글을 많이 실었지요."  철규가 깨우쳐 주듯 그녀에게 한마디했다.  "아, 기억
나요." 어린아이처럼 천진스런 미소가 그녀의 얼굴에 잠시 떠올랐다. "우린 여기로 사람을 찾으러 
왔는데, 시예 씨도 누굴 찾고 있나 보죠?" "네, 그래요."  경빈이 넌지시 떠보는 물음에 그녀는 선
뜻 대꾸해 주었다. "나는 국제항공의 인사주임이신 강춘부 선생을 만나러 왔어요. 혹시 그분을 아
세요?" "모릅니다." 경빈은 솔직히 대답하며 철규를 돌아보았다. 그  또한 고개를 가로 저었다. 그
녀는 말할 때 손으로 조심스레 머리카락을 넘기는 버릇이 있었다. 경빈이 잠깐 동안  관찰한 결과 
그녀는 지극히 정상적이었다. 언뜻 보아서는  전혀 정신분열증세가 있는 사람으로 느껴지지  않았
다. "혹시 주소 갖고 계세요?  우리가 대신 찾아보도록 하지요."  철규의 물음에 시예는 시무룩한 
표정을 지으며 대답했다. "몰라요. 얼마 전에 양명산에 산다는 얘기를 들은 적이 있어요." "회사에 
가서 물어 보셨나요?" "여러 차례 갔었는데 주소를 모른대요. 제 생각에는 일부러 가르쳐 주지 않
는 것 같아요. 내가 그를  찾아갈까봐..." "저어, 그 진 선생말씀이십니까?"  시예는 갑자기 눈물이 
그렁그렁해지며 철규에게 어리광을 부리듯 물었다. "그 사람을 아세요?" "글ㅆ요, 솔직히 서로  잘 
알지는 못해요. 그러나 나는 오래전부터 그분이 훌륭한 승무원이었다는 사실을 알고 있었습니다." 
"선배님이 그를 안다니 너무 기뻐요. 그가 홍콩을 떠나 마닐라로 출장 비행을 간  지 벌써 삼개월
이 지났어요. 강 선생이 조금만 신경을 써주신다면 그가 빨리 돌아올 수 있을 텐데요." 
  경빈과 철규는 서로 난감한 표정으로 그녀를 바라보았다. 두 사람 중 누구도 감히  이토록 순진
무구한 여인에게 애인의 죽음을 환기시켜 줄 용기가 없었다. 생각해 보니 그녀의 가족들도 마찬가
지였을 것 같았다. 어떻게 이 가냘튼 여인의 마음에 못질을 하는 소리를 할 수 있을 것인가!
  경빈은 일단 그녀를 집으로 데리고 가는  게 이 상황에선 최선책이라는 판단이  들었다. 길에서 
사고를 당하지 않는다 하더라도 만약 경찰을 만난다면 그녀는  흥분할 게 뻔하고 그렇게 되면 일
은 더 어려워질 뿐이다. "이렇게 동문끼리 만나기도 어려운 일인데 우리 함께 꽂구경 가는게 어때
요? 아니면 집으로 바래다 드릴까요?" 시예는 그 말에 이맛살을 찌푸리며  난처한 표정을 지었다. 
" 전 안돼요. 차가 망가졌어요." "아, 그랬군요. 그럼 제가 한번 살펴볼게요." 경빈은 대총 차를 점
검해 보았다. 이 정도였기에 망정이지 하마터면 산길에서 큰 사고를 당할 뻔했다는 생각에 경빈은 
내심 가슴이 철렁 내려앉았다. "아무래도  우리가 집까지 바래다 드리는  편이 낫겠어요. 이 차는 
여기에 두고 갑시다. 내가 보관해줄 사람을 찾아보겠어요. 괜찮겠죠?" 경빈이 간곡한 어조로 시예
를 설득하려 했다. 그러나 상대방은 여전히 난처한 기색이 역력했다. "안 돼요, 두 분께 피해를 입
힐 수는 없어요." "동문을 위한 일인데 어떻습니까?" 경빈의 간곡한  설득이 두어 차례 이어진 다
음에야 시예는 마지못한 듯 차에서 내렸다. 경빈은 그녀를 위해 재빨리 차 문을 열어준 다음 철규
에게도 당부의 말을 잊지 않았다. 
  "형은 여기 남아서 시예 씨나 잘 살펴요. 나는 차를 지켜 줄 사람을 찾아볼 테니." 그는 곧바로 
큰길로 나가 파출소를 찾았다. 경관들에게 복잡한 전후사정을 생략하고 자기가 곽시예와  학교 동
창이라서 특별히 그녀를 찾아나섰다고만 말했다. 어쨌거나 파출소로서는 가만히 앉아서 한  건 해
결한 셈이 되었다. 경관 한 사람이 보내겠다고 약속하고는 자기 차에 올랐다. 차가 움직이기 시작
하자 시예가 문득 생각난 듯이 말을 꺼냈다.  "그런데 두 사람 다 나를 바래다주면 두  분이 찾던 
사람은 어떻게 되나요?" "걱정하지 마세요." 철규가  대답했다. "우리가 찾던 사람은 이미  만났어
요. 일을 마치고 돌아오는 길에 시예 씨를 본 겁니다." "돌아가는 길에 공원에서 꽃구경하려고 한 
거 아니에요?" "꽃은 며칠 전에도 많이 봤어요." 경빈의 설명에  시예는 잠시 몽롱한 표정이 되어 
창 밖을 응시하였다. "사실 비오는  날 꽃을 보는 것도 한  정취예요. 신문에서 경빈 선배님이 쓴 
글을 읽었던 기억이 나요. 비를  맞으며 양명산을 거니는 내용이었어요.  정말 멋있는 문장이었는
데." "좀 부끄럽군요." 경빈은 내심 으쓱한 심정을 감춘 채 제법 점잖을 떨었다. 그 모습이 가소롭
다는 듯 옆에서 철규가 한마디 거들었다. "와, 주경빈 오늘따라 굉장히 겸손한데?" 철규의 놀림에
도 아랑곳없이 시예는 몹시 감동한 듯 되뇌었다. "정말  아름다운 글이었어요. 나도 비오는 날 산
책하는 걸 무척 좋아하거든요." "그렇다면...  오늘 우리 세 사람이  함께 놀러 가는 건 어떨까요? 
비를 맞으며 거닐면 어떤 기분이 되는지 나도 한번 느껴보게 말입니다." 철규는 마침 잘됐다는 듯
이 제안을 했다. "안 돼요. 더 이상 두 분의 시간을 뺏을 수는 없어요.  게다가 나는 집에 가서 답
장을 기다려야 하구요. 양명산 꽃구경은 그가 돌아올 때까지  기다렸다가 함께 할 거예요." 두 사
람은 더 이상 할말을 잃었다. 그녀의 애처로운 기다림에 진한 연민이 느껴졌다. 경빈은 특히 가슴
속에 알 수 없는 통증을 느끼며 그녀의 함초롬히 젖은 눈망울을 백미러로 훔쳐보았다.  " 정말 미
안해요." 그녀는 두 사람을 번갈아 보면서 입을 열었다.  "그 대신 두 분을 저희 집에 초대하겠어
요." 뜻밖의 제의로 잠시 우물쭈물하고 있는 두 사람을 향해 그녀가 덧붙였다. "오늘 저녁은 저와 
함께 우리 집에 가서 들어요. 나는 친구가 별로 없어요. 그런데 혹시  두 분, 의사는 아니시겠죠?" 
"예?" 철규가 얼떨결에 되물었다. "저한테는 물어보지도 않고 며칠  전에 아버지가 의사를 데려왔
지 뭐예요? 나는 정말 의사들이 싫어요."  "의사를 왜 싫어합니까?" 경빈이 조심스레  물어보았다. 
"의사들은 대부분 너무 강압적이에요." "그건 맞는 말입니다." 철규가 흥미를 느끼는  듯 너스레를 
떨었다. "다행히도 우린 의사가 아닙니다." "그래요? 만약 두 분이 의사라면 나는 절대 집에  데려
가지 않을 거예요."
  경빈은 못 들은 척하며 운전에만 열중했다. 그는 대학시절 곽시예라는 여학생의  모습에 대해서
는 아는 바가 거의 없었다. 졸업식 날 노래 부르던  모습이 전부였다. 그리고 지금 곁에 있는그녀
를 보면서 경빈은 그녀가 매우 선량하며 정이  많은 여자라는 걸 느꼈다. 그녀는 대화를 나눌  때 
특히 불안정해 보였고 생각하는 방식도 여느 사람과는 다른 점이 많았다. 경빈은 마음속으로 그녀
가 환자라기보다는 어쩌면 생각이 너무 많은 건지도 모르겠다는 가정을 해보았다.  산에서 내려왔
을 때 시예는 가볍게 경빈에게 물었다. "혹시 여기 우체국이 어디쯤 있는지 아세요?" "글쎄,  어디 
있긴 있을 텐테." "제가 우체국 위치를 압니다." 철규가 왠지 들뜬 표정으로 나서며 자신 있게  말
했다. "왼쪽으로 연안대로를 따라 쭉 내겨가다 보면 있어요."
  우체국에 도착하자 시예는 핸드백에서 엷은 남색 편지봉투  하나를 꺼내 직접 항공번호와 수신
인 이름을 썼다. 받는 사람은 당연히 진성민이었고  받는 곳은 홍콩이었다. 편지를 부치자마자 그
녀는 핸드백을 열고 또 하나의 편지를  꺼냈다. 이번에도 수신인은 같은데 주소는  마닐라로 되어 
있었다. 그녀는 우편번호도 적지 않고 우표만 붙여서  바로 우체통에 넣었다. 편지가 우체통 바닥
에 떨어지는 소리를 듣고 나서야 비로소 안심이라는 듯  활짝 웃는 그녀의 미소가 무척 고혹적이
었다. 경빈은 그녀의 행동을 세밀히 관찰하던 끝에 지나가는 말처럼 물었다. "진 선생에게서는 줄
곧 답장이 옵니까?" "아, 요즘은 무척 바쁜가 봐요, 예전에는 안 그랬는데." "그 동안 보낸 편지가 
적지 않을 텐데요?" "담수 우체국은 엉망이라니까요. 그들은 한번도 내  편지를 정확히 전달해 주
는 것 같지가 않아요." "이곳에선 편지가 정확히 들어갈 겁니다." "난 왕씨 아저씨가 미워요. 도대
체가 조심성이 없어요. 등기우편 가져오는 걸 잊어버리질  않나, 편지를 우체통 위에 놓고 오질않
나."  
 왕씨는 그녀의 집에서 일하는 운전기사라고 했다. 경빈은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 왜, 이
렇게 아름답고 선량한 여자가 이런 불행한 일을  당했는지 이해할 수 없었다. 할 수만 있다면  꼭 
그녀를 도와주고 싶었다. 그러나 그로서는 속수무책이었다. 만약 하느님이 힘을 주신다 해도 결과
는 뒤엎을 수 없는 일이리라. 이 세상 어느 누가 죽은 사람을 다시 살릴 수  있겠는가? 그건 신이
라 해도 할 수 없는 일이 아닌가? 이제 그가 그녀를 위해 할 수 있는 일이란, 아름다운 그녀가 편
히 집으로 돌아가도록 데려다주는 일뿐이었다. 어쩌면 다시는 그녀를 만나지 못하게  될지도 모른
다. 그녀는 자기가 가장 싫어하는 사람이 의사라고 이미 말하지 않았던가. 만약 그녀가 자신의 신
분을 알게 되고, 또 그로 인해 자신을 싫어하게 될지도 모른다는 생각만으로도 경빈은  가슴 한쪽
이 뻥 뚫리는 것 같은 상실감을 맛보았다. 
  
    3
  곽시예의 집은 담수시 교외에 있었다. 대북과 담수는 차로 그리 멀지 않은 거리였다. 집 앞까지 
연결된 도로를 따라 차는 곧바로 대문 앞에 이르렀다. 이층으로 된 양옥집은 그리  크지 않았지만 
정갈하고 아름다웠다. 무엇보다도 건물 앞뒤로 이어진 널따란 정원이 눈길을 끌었다. 정원에는 봄
철이라 그런지 개나리, 두견화와 주홍색의  부상화가 흐드러지게 피었고 그 둘레에는  포도나무가 
있었다. 정원바닥에 깔아놓은 굵은 자갈이 집안 분위기를 한결 단정하게 꾸며 주고 있었다. 
  집 뒤쪽으로는 푸른 산이 있었고 앞쪽으로는  완만한 도로가 나 있었다. 그  아래로는 잔잔하게 
흐르는 담수의 물이 관웅산 기슭까지 구비져  흘렀다. 구석구석 사람의 손길이 다듬어  놓은 집안 
전체가 하나의 별천지를 연상케 하는 작은 궁전이었다. 식구들 몰래 들어가자던 그녀의 계획은 도
착하자마자 수포로 돌아갔다. 차가 대문 앞에 도착했을  땐 이미 한 중년의 사내가 문 앞에  서서 
그들을 기다리고 있었다. 그는 차가 완전히 정차할 때까지 기다렸다가 차 문을 열어주고는 공손하
게 인사를 했다. 시예는 마치 무시하는 듯한 태도로 그를 본체만체하고는  눈을 흘겼다. "왕씨, 도
대체 마음에 안 들어요. 오늘도 일부러 날 골탕먹일 속셈이었지?" 왕씨는 곧  입가에 미소를 지으
며 시예를 바라보았다. "아가씨, 사장님이 돌아오셨어요. 응접실에서 손님과 말씀을 나누시는 중이
십니다." "누가 와서 또 귀찮게 군담.도대체 누군데요.?" "구 원장님께서 오셨습니다." 순간 그녀의 
얼굴이 창백해졌다. 그녀는 병원장이 또 왔다는 소릴  듣고 당황한 것이다. 그렇게 안절부절 못하
던 그녀는 한참 후에야 마음을 가다듬고 두 사람과 함께 안으로 향했다. 
  구 원장은 뜻 밖에도 두 사람을 여기에서 만나게 되자 짐짓 놀라는 눈치였다.  철규는 어색하긴 
했지만 기왕 들어온 바에야 호기라도 부려볼 심산으로 안면에 철판을 깔고 안으로 들어갔다. 그러
나 경빈은 예상치도 않았던 구 원장을 이곳에서 만나는 바람에 난처하기 짝이 없었다.  물론 그를 
만나는 것 자체는 반가웠지만, 만약 그들이 의사라는 사실이 탄로라도 난다면 그녀의 태도가 어떻
게 돌변할지 몰라 마음을 놓을 수 없었던  것이다. 이런 사실을 전혀 모르는 시예는 친절하게  두 
사람을 응접실로 안내했다. 그녀는 한참 동안  호흡을 가다듬더니 약간 들뜬 목소리로  말을 꺼냈
다. "아빠, 제가 두 분을 집으로 초대했어요." 곽 사장과 구 원장은 같은 50대였다. 뚱뚱한  몸집의 
곽 사장은 시가를 물고 있었고, 그보다 몸집이 약간 작은 데다가 머리가 벗겨진 구 원장은 담배를 
피우고 있던 중이었다. 그들은 시예가  데려온 두 사람을 다소  어리둥절한 표정으로 바라보았다. 
두 젊은이가 잠시 어찌할 바를 모르고 있는 사이 시예가 재빨리 그들을 곽  사장에게 인사시켰다. 
"아빠, 두 선배님을 소개할께요." 곽 사장은 곧 두 사람과 악수를  나눴다. 어떻게 된 영문인지 몰
랐지만 그는 비로소 안심이 되는 듯 편안한 얼굴로 가볍게 딸의 손을 잡았다. "너 구 원장님께 인
사도 안 드리니?" "구 원장님, 안녕하세요?" 시예는 목소리가 어린아이처럼 명랑했다. "아, 오늘은 
시예가 무척 건강해 보이는구나." "고마워요, 원장님." 곽  사장은 딸의 안색을 조심스럽게 살피며 
목소리를 낮췄다. "네 엄마가 아까부터 너를 찾더구나." "네, 알았어요. 아빠." 시예는 순순히 고개
를 끄덕이며 이층으로 향했다. "그럼 아빠가 저를 대신해서 두 선배님을 잘 대접해 주셔야 돼요." 
"암, 당연히 그래야지. 내가 잘 접대하고 있을 테니 염려 말고 다녀오너라." 시예가 곧바로 이층으
로 올라가자 구 원장은 기다렸다는 듯이 두 사람에게 물었다. "자네들 시예를 어떻게 찾았나?" 경
빈은 침착하게 지초지종을 설명했다. 곽 사장은 숨을 죽인 채 듣고 있다가 비로소 깊은 한숨을 토
해내었다. "정말 두 사람에게 뭐라고 감사해야 할지 모르겠군. 시예가 오늘 두 사람을 만난 건 큰 
행운이야." 곽 사장은 마치 구세주라도 만난 듯 두 사람의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다. "아직, 따님
께서는 우리가 의사라는 걸  알지 못합니다." 철규가 덧붙였다.  "그녀는 의사를 가장 싫어한다고 
말하더군요." "미안합니다." 곽 사장이 다소 민망한 표정을 짓자 구 원장은 담배를 바꿔 물며 빙그
레 웃었다. "그런 말씀하실 것 없어요. 사실 대다수의 환자들은 모두 의사를 싫어합니다." 곽 사장
은 즉시 왕씨를 불러 양명산에 두고 온 차를 가져오도록 일렀다. 왕씨가 나가고 얼마 지나지 않아 
시예는 아래층으로 내려왔다. "아빠, 제가 양금한테 틀별요리를 부탁해 놓았어요.  아저씨랑 두 선
배님이랑 같이 드실 거죠?" "그것 참 좋은 생각이구나." 곽 사장의 흡족한 미소에 시예는 한층 더 
들뜬 모습이었다. "그럼 지금 두 선배님들은 저와 함께 밖으로 나가서 산책이나 할까요?" "피곤하
지 않으십니까?" 경빈의 조심스런 질문이었다. "오늘은 내 생에 최고로 기분좋은 날이에요."
  말이 끝나기가 무섭게 시예는 두 사람을 끌고 밖으로 나갔다. 곽 사장은 딸의  뒷모습이 문밖으
로 사라질 때까지 시선을 떼지 못하다가 구 원장에게 눈길을 돌렸다. "구 원장께서 보시기에 우리 
딸아이의 병이 좀 차도가 있는 것 같습니까?" "아주  안심할 수는 없지만 많이 좋아진 것 같습니
다. 지금 따님에게 나타나는 신경쇠약 현상이나 두통, 빈혈, 기억력감퇴 등은  모두가 치료가 가능
한 증세들입니다. 내 생각으로는 심리적인 치료를 통해 자극을 주는 것이 좋은 방법인  것 같습니
다. 아니면 환경을 바꿔보는 것도 괜찮겠지요. 환경이  바뀌면 자연히 지난 일은 잊혀지게 마련이
니까요." 곽 사장은 한숨을 길게 내쉬고는 탄식하듯이  말을 이었다. "구 원장도 알다시피 나에겐 
세 명의 아들이 있지만 내가 가장 아끼고  사랑하는 자식은 저 애랍니다. 그런데도 난 지금  딸을 
위해서 아무 것도 해주지 못하고 있습니다." "차라리, 그 애가 사실대로 알게 되면 치료하기가 휠
씬 수월할지도 모릅니다. 문제는 그  애의 심장이 나빠서..." "난 절대  그 애에게 그런 모험을 할 
수 없습니다. 만일 뜻하지 않은 변고라도 생긴다면 아마 그 상처는 영원히 보상받을 수 없을 겁니
다."
  곽 사장은 단호하게 고게를 저었다. "그러지 말고 곽 사장이 부인과 따님을 데리고 함께 해외여
행이라도 다녀오시는 게 좋지 않을까 싶은데요." "안 그래도 오래 전부터 그런 생각을 해보았소만 
집사람도 건강이 좋지 못하니 어떡합니까. 만약 외국에서 두 사람 중 하나가 아프기라도  하면 문
제가 더욱 심각해질 겁니다. 집사람은 지금까지도 심장병으로 고생하고 있습니다. 오늘만 해도 시
예가 차를 가지고 나가자 어쩔 줄을 모르고 몸져눕기까지 했답니다." 구  원장은 이마를 문지르며 
한숨을 내쉬었다. 이런 경우 이론상으로는 극복할 길이  없었다. 그 동안 많은 환자들을 경험했었
고 지금 병원에는 실상 곽시예보다 휠씬 위험한 상태의 환자도 많았다. 하지만 솔직히  지금 현재 
그녀의 증상에 대해서는 그도 거의 속수무책이었다. 단지 위로의 말로 대신할 수밖에. "너무 조급
하게 생각하지 마세요. 병이란 게 원래 서서히 고쳐지는 거니까요. 따님은 이미 충분히 스스로 자
신의 감정을 다스릴 수 있다고 판단됩니다.  오늘 일만 하더라도 차 배터리가  고장난거지 시예가 
사고를 낸 것은 아니잖습니까. 그런데 설마 그 애가 혼자 양명산에까지 간 건 아니겠지요?" 곽 사
장은 다시금 무거운 한숨을 내쉬었다.  "이해하기 어렵겠지만 그게 바로 제가  걱정하는 문제입니
다. 예전 같으면 그렇게 먼 곳까지 혼자서 차를 몰고 갈 생각은 감히 엄두도  못 내던 아이였습니
다. 정 볼일이 있으면 왕씨가 옆에서 도와주곤 했지요. 그 애도 그걸 원했었구요.  그런데 비가 와
서 미끄러운 산길을 그 애 혼자서 몰고 간 거예요.  오가는 차도 만을 텐데..., 나 원 참." "그렇게 
모든 일을 너무 심각하게만 생각할 필요는 없습니다. 좀더 시간을 두고 냉정히 생각해  보도록 합
시다. 하지만 이것 하나는 참고해도 될 겁니다. 따님이 가장  좋아하는 사람을 곁에 있게 하는 겁
니다. 뭐, 이럴 땐 우리 영채라도 빨리 돌아와서 함께 지낼 수 있으면 좋을 텐데." 구 원장은 담배 
연기를 한차례 내뿜고는 말을 이었다. "따님은 심성과 정신이 모두 좋은 아이니까 반드시 나을 수 
있을 겁니다. 그러니 곽 사장님도 결코 희망을 버리지  마세요." 그렇게만 된다면 더 이상 무엇을 
바라겠는가. 곽 사장은 숯검정처럼 까맣게 타들어가는  속을 안으로 삭히며 벌써 그  독한 시가를 
두 대째 피워 물었다.
  
    4
  '구본갑정신병원'은 담수해변에서 멀지 않은 야트막한  산자락에 자리잡고 있었다. 담수시와  한 
구간 정도 떨어진 곳이었다. 이 병원은 상당히 오랜 역사와 엄청난 재력을 갖추고 있었다. 사방이 
높은 담으로 둘러싸여 외부와는 완전히 격리된 병원에는 오직 한 개의 포장도로만이 정문과 직접 
연결되어 있었다. 병원에 들어서면서 제일 먼저 눈에 띄는 건물은 화원 가운데 위풍당당하게 세워
진 2층 규모의 사무병동이었다. 사무병동 뒤로 숙소와 병동이 늘어서 있었고, 산세를 그대로 유지
하면서 세련된 화단이 가꿔져 있었다. 앞쪽으로는 넓은  백사장이 펼쳐져 있었다. 누가 보아도 훌
륭한 첨단시설을 갖춘 이 병원은 주변 경관까지 더할 나위 없이 아름다운 곳이었다. 그러나 이 안
에 있는 환자들에게는 그런 아름다움이 전혀 다른 세상이었다. 그들은 병원 입구에 걸린  간판 이
외에는 아무 것도 볼 수 없었다. 그러니 마음이 어둡고 무거울 수밖에 없었다. 
  경빈은 아침 일찍 눈을 떴다. 침대에서 몸을 일으킨 그는 잘 닦여진 유리창을 통해 바깥 경치를 
감상하였다. 숙소는 산기슭에 세워져 있었는데 병원의  본관과는 한 동 정도의 거리를  두고 있었
다. 숙소에서는 담수시의 한 부분에서 시작되어 하늘에 맞닿은 짙은 남색의 바다가 한눈에 들어왔
다. 숙소 바로 앞쪽으로는 파릇파릇한 잔디가 작은 들판을 이루고 있었고 그 둘레로는  여러 종류
의 꽃들이 색색으로 어우러져 자태를 자랑하고 있었다. 금방이라도 푸른색이 묻어날  듯한 잔디가 
금방 목욕한 아이의 짧은 머리처럼 미풍에 살랑거렸다. 경빈은 바깥 풍경에 눈길을 빼앗긴  채 한
참이나 서 있었다. 그가 눈길을 돌릴 때마다 창은 각각 다른 풍경들을 보기 좋게 담아 내곤 했다. 
바다와 돛배의 잔영, 그리고 수평선과 맞닿아  있는 하늘, 그 위를 떠  다니는 흰 구름을 취한 듯 
바라보던 경빈은 이윽고 저 아래 펼쳐진  병원 진입로 쪽으로 눈길을 돌렸다.  녹두색의 승용차가 
원형의 화원과 분수를 돌아 사무실 병동 앞에서 멈추었다. 구 원장이 출근하는 길이었다. 그는 재
빨리 양복으로 갈아입었다. 아침 일찍 구 원장과 약속이 되어 있었다. 
  구 원장은 대학 다닐 때 그가 가장 존경하던 스승이었다. 그의 강의는 학생들에게  아주 인기가 
높았다. 확실히 그에게는 사람을 끌어당기는 힘이 있었다. 그는 아무리 딱딱한 수업이라도 학생들
이 이해하기 쉽도록 유도할 줄 아는 달변가였다. 그러므로 그의 강의시간에는 조는 사람이  한 명
도 없었다. 만능재주꾼에다 수재로 통하던 주경빈은 그 중에서도 구본갑이 남달리  사랑하는 제자
였다. 그는 구 교수의 집에서  거의 살다 시피 했으며 가족들과도  한 식구처럼 친숙하게 지냈다. 
당시 사립학교에서 디자인 공부를 하던 영채와 알게 된 것도 그 무렵이었다. 두 사람은 누가 보더
라도 잘 어울리는 한 쌍이었다. 그녀의 어머니는 경빈을 사윗감으로 점찍어 놓기까지 했다. 구 원
장 부인의 주선으로 경빈은 비공식적으로나마 영채와 약혼을 하게 되었다. 그녀가  디자인 공부를 
계속하러 일본으로 떠나기 전에 이루어진 일이었다. 경빈은 군복무가 끝나는 대로 구 원장의 병원
에서 일하기로 계약이 돼 있었고 영채가 돌아오면 바로 예식을 올리기로 했다. 하지만  이 얘기는 
알 만한 사람은 다 아는 비밀이 되어 버렸다. 대다수의 사람들은 머지않아 경빈이 이 병원의 후계
자가 되리라는 걸 알았다. 구 원장에게는 대를 이을 아들이 없었기 때문에 경빈의 앞날은 미리 보
장된 것이나 다름없었다. 그렇기 때문에 이제 막 군복무를 마치고 돌아온 신출내기 의사를 대하는 
사람들의 태도는 하나같이 정중하기 그지없었다. 그보다 1년 선배이자 절친한  관계인 철규조차도 
간혹 그를 어렵게 대할 때가 있었다.
  그러나 경빈은 오히려 사람들의 그런  시선을 부담스러워했다. 워낙 겸손한 성격이기도  했지만 
그는 언제나 자신의 당당한 실력만으로  인정받길 원하는 사람이었다. 병원근무 첫날은  여러모로 
긴장되게 마련이었다. 경빈은 약간 떨리는 마음을 가다듬기 위해 심호흡을 깊이 한 후  경쾌한 걸
음으로 계단을 내려갔다. 막 화단을 지나려 하는데 사무병동에서 나오던 철규가 멀리서 그를 보고 
반가운 듯 손을 흔들었다. 경빈은 활짝 웃는 모습으로 그에게 다가갔다. 
  "형, 가운 입은 모습을 보니까 신수가 훤한데요." "너도  곧 입게 될거야." "병동으로 가는 길이
세요?" 철규가 고개를 끄덕이며 덧붙였다. "원장이 출근했어." "저도 지금 원장을 만나러  가는 길
이에요. 아직 근무처를 배정받지 못했거든요." "경빈아." 철규는  갑자기 은밀한 표정을 지으며 목
소리를 낮췄다. "네가 나를 좀 도와주지 않을래?" 경빈은 철규 선배의 성격상 뭔가 중요한 일이라
는 것쯤은 눈치챌 수 있었다. 흔쾌히 대답해 주었다. "철규 형, 대체 무슨 일인데 그래요? 말해 봐
요, 제가 도울 수 있는 일이라면 당연히 도와 드려야죠." "그래, 난 너만 믿는다." 철규는  즉각 말
을 이었다. "방금 원장과 곽  사장이 통화하는 걸 들었거든. 곽  사장이 전문의 한 사람을 보내서 
딸을 치료하게 해 달라고 부탁하는데, 원장은 누굴 보낼지 아직 감이 안 잡히는 모양이야." "그래
서 형이 가겠다, 그 말이군요?"  "경빈아." 철규가 쑥스러운 듯  얼굴을 약간 붉혔다. "너한테까지 
숨길 생각은 없어. 사실 말이야, 곽시예란  여자에게 호감을 가지고 있어." 경빈은  철규의 진지한 
말투에 은근히 웃음이 나왔다. 철규  같은 바람둥이에게 저런 면이  있다니, 한편으론 신기하기도 
했다. 그는 짐짓 장난 섞인 음성으로 물었다. "형, 설마 그녀가 의사를 얼마나 싫어하는지 벌써 잊
은 건 아니겠지?" "그건 내가 해결할 문제고. 넌 원장 앞에서 내 얘기만 잘 해주면 돼. 그러면 틀
림없이 내가 선택될 거야. 병원에서 그녀를 알고 있는 사람은 우리 두 사람뿐이잖아. 모르긴 해도 
원장은 너하고 나 둘 중에 한 사람을 보내려고 할거야." "만약 원장이 나를 보내면?" 철규는 말도 
안 되는 소리라는 듯 눈을 크게 떴다. "너에겐 영채가  있잖아. 아마 원장도 너를 보내고 싶진 않
을걸." "알았어요, 알았어. 사실 난 그럴 마음도 없어요. 아무튼 형을 추천하기만 하면 되는 거죠?" 
"좋았어, 일단 고맙다." 경빈은 철규의 어깨를 툭 치고는 사무실로 향했다. 
  근무 첫날인데도 사무실은 전혀 낯설지 않았다. 대학을 졸업하기 전에 바로 이 사무실로 실습을 
나왔기 때문이다. 사무실 안에 있던 사람들이 그를  보자 반갑게 인사를 했다. 원장실로 들어가는 
입구 앞쪽은 이미연의 자리였다. 그녀는 구 원장의 개인비서 겸 각종 사무처리를 도맡아  하고 있
었다. 그녀는 경빈이 들어서자 자리에서 일어나며 환한 웃음으로 맞이했다. 
  "미연씨. 그 동안 잘 지냈어요?" "어서  오세요, 주 선생님. 안 그래도  원장님께서 찾으셨어요." 
"안에 손님 없어요?" "없어요. 원장님도 방금 도착하셨어요." 미연은 원장이  통화중이라며 잠깐만 
기다리라고 덧붙였다. 잠시 후 인터폰이  울렸고 경빈은 미연의 안내에  따라 원장실로 들어갔다. 
"들어가세요, 주 선생님. 원장님께서 들어오시래요." 원장의 사무실은  상당히 넓었고 단조롭게 꾸
며져 있었다. 출입문과 정면으로 놓여진 커다란 사무용 탁자 뒤편으로는 각종 의학 서적들로 빽빽
이 들어찬 책장이 늘어서 있고 그 옆면은 커다란 통유리로 되어 있었다. 방금 통화를 마친 원장은 
제법 위엄 있어 보이는 회전의자에 앉아 경빈을  맞이하였다. "자네 많이 탔군." 원장은 경빈에게 
자리를 권하며 담배를 피워 물었다. "네, 해군에 있을 때 가끔 선상에서도 근무했거든요." "최근에 
영채한테 편지를 받은 적 있나?" "제대하기 며칠 전에 받았습니다. 가까운 시일 내에 귀국할 예정
이라더군요." 경빈은 장차 장인이 될 원장을 쳐다보았지만 그의 눈에서 아무런  호의도 발견할 수 
없었다. 원장은 책상 위의 달력을 흘깃 보고는 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다.  "음, 아마 이 달 
말경에 돌아올 걸세." 경빈은 무의식중에 '그렇습니까'라고만 대답했다. "숙소는 어때?" "아주 좋습
니다." 원장은 그 말에 고개를 끄덕이며 잠시  뭔가를 생각하는 듯하더니 경빈에게 물었다. "자네
는 곽 사장 딸의 병에 대해 어떻게  생각하고 있나?" 경빈은 원장의 물음에 주저  없이 대답했다. 
"제가 보기엔 그녀의 병은 그다지 대단치 않습니다. 단지 충분한 휴양만  한다면 단기간에 좋아질 
겁니다. 물론 심리치료를 함께 병행한다면 휠씬  효과적일 것으로 생각합니다." 구 원장은 전적으
로 동의한다는 표정이었다. 그는 담배연기를 천천히 내뿜으며 말을 이었다. 
  "옳은 말이네. 그래서 나도 어제 곽 사장에게 그런 방법을 권했다네. 그런데 그쪽에선 딸아이가 
몸이 약하니까 의사의 치료부터 받게 하고  싶다는 거야. 문제는 시예가 의사를  무척 싫어한다는 
사실이지. 그래서 말인데, 이 상황에서 가장 좋은 방법은 시예가 거부감을 느끼지 않는 사람을 집
으로 보내서 서서히 마음을 움직이는 게 치료에 도움이 될  것 같지 않은가?" "원장님." 지금이야
말로 철규를 추천하기에 가장 좋은 기회였다. 경빈은 진지하게  말을 꺼냈다. "저는 이 일에는 철
규 선배가 가장 적임자라고 봅니다. 그도 곽 사장님 따님의 병에 대해서 남다른 관심을 갖고 있는 
것 같구요." "좋아, 내가 곽 사장과 한번 의논해 보도록 하지. 그리고 자네는 제대한 지도 얼마 안 
됐으니 한 며칠 푹 쉬게. 근무처는 내가 알아서 나중에  정해 줄 테니까. 필요하면 장씨한테 말해 
뒀으니까 병원 차를 써도 좋아. 문제가 생기면 언제든지 나를 찾아오게.  어려워 말고." 경빈은 원
장의 호의에 고마움을 표시한 후 방을 나왔다.
  
    5
  이렇게 화창한 날에 아무 할 일이 없다니, 어쩐지 맥빠지는 느낌이었다. 당분간 병원에서 할 일
이 없다고 생각하니 남은 시간을 어떻게  보내야 할지 난감할 지경이었다. 그렇다고  특별히 만날 
만한 친구가 있는 것도 아니었다. 경빈은 이래저래  따분한 심정으로 천천히 화단 주위를 걸었다. 
한가로운 표정으로 화단을 거닐고 있는 그를 누가 멀리서  보기라도 한다면 꽃 감상에 빠져 있는 
줄 알겠지만 실상 그의 머릿속은 그다지 편치 않았다. 왠지  마음의 갈피를 잡을 수가 없었다. 아
직 제대 후의 사회생활에 적응하지 못한 탓일까. 늘 규칙적인 일과에 의해서 움직이던  일상에 큰 
구멍이 하나 뚫린 것만 같았다. 그는  한동안 뭘 할까 궁리해 보던 중  문득 병동 쪽으로 향했다. 
지나가던 두 명의 젊은 간호사들이 가볍게  고개를 숙이며 인사를 했다. 걸어가면서  몇몇 환자의 
눈길이 자신에게로 쏠리는 것을 그는 놓치지 않고 주의 깊게 관찰했다. 마침 병실에서  나오던 철
규가 병동으로 들어서려는 그를 기다렸다는 듯 반갑게 손을 흔들었다. 
  "병실 좀 돌아보려고 왔습니다." "그래? 좋아, 내가 안내해  주지." "바쁘실 텐데 전 신경 안 쓰
셔도 됩니다." 철규는 다소 서두르는 기색으로 경빈을 이끌고 병실  복도로 향했다. "경빈아, 우선 
고맙다." "뭐가요?" 경빈이 철규의 밑도 끝도 없는 공치사에 얼떨떨한 표정이 되었다.  "네가 영감
에게 날 추천했다며?" 철규는 만면에 미소를 짓고 있었다. 경빈은 뭔가 이상한  느낌이 들어 그를 
뚫어지게 바라보았다. 그 일은 조금 전 원장실에서 구 원장과 단둘이 나눈 얘긴데 그가 어떻게 벌
써 알았단 말인가? 그때 문득 짚이는 게 있었다. 그는 철규의 어깨를 툭 치며  의미심장한 표정을 
지어 보였다. "형, 형은 아무튼 알아줘야 해." "무슨  말이야?" "미연 씨가 알려줬죠? 둘이 그렇게 
친한 사이였어?" "무슨 헛소리야." "형 여자친구 많은 건 예전부터 알고 있었다구요.  속일 생각하
지 말고 어서 솔직하게 털어놓으세요. 내 추측이 맞죠?" "아니야.  난 정말 아무 일도 없어." 철규
는 완전히 오리발 내밀기 작전으로  나왔다. "우린 그저 오며가며 인사나  주고받는 사이라니까?" 
"그녀가 병실로 전화해서 형에게 알려준 거 아녜요?" "쓸데없는 상상  그만 두고, 아까 원장 만났
던 얘기나 좀 자세히 해 봐." "저도 특별히 할 말은 없어요. 원장이 얘길 꺼내길래 형을 추천했을 
뿐이에요." 경빈은 조금 전 원장실에서 나누었던 얘기를 대충 들려주면서 구  원장이 아직 자기에
게 구체적인 업무지시를 내려주지  않았다는 사실을 심각하게 덧붙였다.  "무슨 걱정이야. 어차피 
구 원장은 이 병원을 통째로 너에게 물려줄 텐데." 경빈은 그 말에 걸음을  멈추고 분명한 어조로 
말했다. "철규 형. 솔직히 지금 그 말은 듣기 거북하네요. 형만큼은 저의 진심을  알아 줄 것 같았
는데... 저는 어떤 이유에서든 제 실력 이상의 대우를 받고 싶은 생각은 추호도 없습니다. 구 원장
도 그건 마찬가지일 거구요." 
  철규는 조금 불쾌한 표정으로 변명을 늘어놓았다.  "걱정하지 마. 너한테 그런 소리하는 사람은 
나밖에 없으니까, 농담이야 농담!" "그러면 됐어요, 형.  그런데 지금 정말 시간이 있는 거요?" 경
빈은 다시 쾌활한 표정으로 돌아가 철규에게  물었다. 그 말에 철규도 마음이  편해졌는지 호기를 
부렸다. 철규는 두 팔을 벌리고  자기의 횐색 가운을 가리키며 말했다.  "이 옷을 벗지 못하는 일 
빼고는 없어. 오늘은 내가 당직이거든."  "형한테 같이 나가자고 하는  얘기가 아니니 안심하세요. 
혹시 시간이 되면 중증환자들 병실을 좀 보여 줬으면 해서요." "그래? 가만있자 그럼, 7호 병동으
로 가보도록 하자." 
  두 사람은 2개의 병동을 지나 곧바로 병원의 가장 뒤편으로 갔다. 한참을 걸어가서야 그들은 한 
병동 앞에 다다랐다. 복도를 따라 걷다보니 바로  앞에 철문이 나타났다. 철문 뒤로 중증환자들의 
병실이 있었고 병원에서는 이곳을 7호 병동이라 불렀다. 환자 수는 그다지 많지 않았지만 한 사람 
한 사람 분리시켜 수용한 격리 병동이었다. 의사가 오면 문을 지키는 직원이 커다란  자물쇠를 따
주어 굵은 쇠창살로 된 문을 열고 들어가게  한 다음 다시 문을 잠갔다. 중병실은 거의  감옥이나 
다름없었다. 쇠창살문을 열고 둘어서면 1미터가 조금 넘는 복도를 사이에 두고 양쪽으로  방이 늘
어서 있었다. 방과 방 사이에는 벽돌로 두껍게 벽을 쌓아 서로 통할 수 없게 되어 있었다. 튼튼하
게 만들어진 방문은 모두 굳게 잠겨 있었고, 각 방마다 작은 창문을 하나씩 달아놓고 환자들의 일
거수 일투족을 감시하였다. 경빈은 예전에도 이곳에 와본 적이 있었지만 자세히  살펴보지는 못했
었다. 예민한 중증환자들이 치료에 영향을 받을까 봐서 전문의를 제외하곤 아무도  출입이 허용되
지 않는 병동이었기에 실습생은 들어올 수 없엇던 것이다. 
  병실로 들어서는 순간 경빈은 무거운 책임감  같은 것이 느껴졌다. 이런 환자들을  고치는 것이 
정신의학을 배운 사람으로서 장차 그가 맡아야 할 임무였던 것이다. 물론 혼자의 능력으로  이 많
은 환자들을 모두 구제할 수는 없는 일이다.  정신병자 대부분은 한 가지 일로 너무 오랜  고통을 
당했거나 견디기 힘든 충격을 받아 심신이 정상 상태를  유지하지 못하고 정신 분열을 일으킨 사
람들이었다. 그들은 결국 스스로 책임지지 못할 행위를  하게 됨으로 사회적인 문제가 되고, 그래
서 이런 사람들을 정신병원에서 격리, 치료하는 것이다.  그러나 사실 그들에게 무슨 죄가 있다고 
마치 중죄인처럼 독방에 가둬야 한단  말인가? 더욱 안타까운 것은  이런 환자들은 의학적으로도 
근본적인 치유는 거의 불가능하다는 사실이었다. 단지 병의 정도를 가볍게 해주는  것만이 최선의 
결과였다. 의사들은 여러 가지 방법을 통해 근본적인 병의 원인을 밝혀내기 위해 노력하지만 결과
가 항상 만족스러운 건 아니었다. 간혹 병의 근본원인이 발견된 후에 오히려 의학적인  치료가 불
가능한 경우도 더러 있었다. 생각이 여기에까지 이르자 자신도 모르게 한숨이 절로 나왔다. "들어
간 후엔 조심해라." 갑자기 철규가 경빈의 팔을 잡으며 속삭이듯 말했다. "얼마전, 한 환자의 가족
이 면회 왔다가 다른 환자의 손에 멱살이 잡혀 거의 죽을 뻔했어."  "저도 그 정도는 알고 있으니
까 너무 걱정하지 마세요."
  철규는 경빈의 굳은 표정에서 뭔가를 감지한 듯 진지하게 물었다. "너 혹시  여기 7병동에서 일
하길 원하는 거냐? 그렇다면 다시 한번 심사숙고해 보라고 말해 주고 싶구나. 가급적 이런  덴 피
하는 게 좋아. 여기 말고도 편하게 일할 수 있는 자리는 많잖아?" "힘들더라도 누군가는 이곳에서 
일을 해야 할 것 아닙니까? 전 아무래도 상관없어요."  철규는 더 이상 말하지 않았다. 그는 지금 
경빈의 순수한 열정이 1년 전의 자신과 많이 닮았다고 생각하지만, 어디까지나 그것은  이상에 불
과했다. 또한 지금 아무리 충고한다고 해도 경빈이 받아들이지 않으리란 것도 알고 있었다. 몇 번
의 고비를 넘겨봐야 자기의 기대와 포부가 얼마나 무모한 것인가를 깨닫게 되고 생각도 현실적으
로 바뀌게 될 것이다.
  7호 병동을 지키는 직원이 문을 열어주자 두 사람은 안으로 들어갔다. 언뜻 보기에도 이곳은 몹
시 불안정해 보였다. 복도 끝 쪽에서 무슨 소리인지 알아들을 수 없는 괴성이  계속해서 흘러나오
고 있었다. 그는 어느 병실  문의 작은 창으로 안을 들여다보았다.  환자가 벽 모서리에 기대앉아 
넋이 나간 듯 멍하니 창 밖의 하늘만 바라보고 있었다. 하나밖에 없는 창은 작고 높았으며 손가락 
굵기 만한 쇠창살이 촘촘하게 박혀 있었다. 방안에는 환자에게 필요한 가구나 물건이 하나도 없었
다. 그는 그 이유를 잘 알고 있었다. 그는 한참  동안이나 환자를 바라보았지만 그 환자는 그에게 
눈길 한번 주지 않았다. 마치 시선이 고정되어 있어 그곳 이외에는 아무 곳도 볼 수 없는 사람 같
았다. 하지만 그는 그 환자가 일정한 톤으로 계속해서 중얼거리는 소리를 들을 수 있었다. 불경은 
아닌 것 같은데 무얼 외는 건지 도무지 알아들을 수 없었다. 그가 보기에 그  환자는 위험해 보이
지는 않았다. 그 환자가 우발적으로 난폭한 행동을 하지는 않으리란 것은 그의 진단서에도  잘 나
와 있었다. 
  그 다음 병실의 환자는 몇 분 동안 서서 고함만 계속 질러댔다. 드러나게 불안해 보이는 중년의 
남자였다. 방안을 오락가락하다가 병에 머리를  찍으며 괴성을 질러대기도 했다.  그 모습은 마치 
덫에 걸린 들짐승 같았다. 경빈이 병실 앞을  지나치는 걸 본 환자는 문 쪽으로 달려와  창사이로 
험상궂은 얼굴을 쑥 내밀었다. 만약 그에게 잡힌다면 한바탕 호되게 곤욕을 치를 것만 같았다. 경
빈은 본능적으로 고개를 내저으며 한 걸음 물러섰다. 그때 갑자기 뒤에서 어떤 사람의 웃음소리가 
들렸다. 섬뜩한 기분에 경빈은 순간적으로 몸을 돌렸다. 작은 창에 얼굴을 붙인 환자가 그를 보며 
웃고 있었다. 악의 같은 것은  전혀 느껴지지 않는 환자였다. 그에게  관심이 끌린 경빈이 가까이 
다가가자 그는 웃음을 그쳤다. "당신은 의삽니까?" 경빈은 선선히 고개를 끄덕였다. "제 도움이 필
요하십니까?" "전 이곳에 오기 전까지만 해도  의사를 싫어하지 않았지만, 이젠 달라요. 돈벌레랑 
다를 게 없죠." "왜 그렇게 나쁘게만  생각하시죠?" "그렇게 말하니 정말 의사 같군.  방금 당신이 
뭐라고 했더라. 내가 필요로 하는 걸 도와주신다고  했지요? 맞습니까?" "맞아요." "좋습니다." 그 
사람은 그때서야 흔쾌히 웃었다. "그럼 당신이 문을 열고 나를  좀 내보내 주쇼." "미안합니다. 그
것은 당신 가족이 결정할 일입니다. 만약 당신이 퇴원해도 좋은 상태라면 우리는 곧  당신을 퇴원
시킬 겁니다." 그 환자의 얼굴에서 웃음이 싹 가셨다. "당신들도 모두 도둑놈들이야." 경빈은 착잡
한 눈길로 환자를 바라보았다. 그 말도  사실 틀린말은 아니었다. 그는 정중하게  말했다. "우리는 
돈만을 위해서 일하지는 않습니다. 남의 돈을 함부로  탐내지도 않습니다. 다만 우린 우리가 가진 
능력으로 사람들에게 봉사하려고 노력할 뿐입니다." "좋습니다." 그는 다소 수그러진 표정으로  덧
붙였다. "만약 당신이 훌륭한 의사라면 정확하게 판단할 수  있을 거요. 난 원래 정신병자가 아니
오. 난 아무 병이 없단 말이오." 경빈은 문에 붙은 환자의 이름을  수첩에 적어 두었다. '천광열'이
라는 환자였다. "제가 알아보고 도울 일이 있으면 기꺼이  돕겠습니다. 내일 오후에 다시 와도 괜
찮겠습니까?" "좋아요, 기다리죠." 이때 다른 병실에서 그를 급히 부르는 소리가 들렸다. "선생, 선
생." 철규가 다가가며 물었다. "무슨  일입니까?" "이곳이 병원입니까? 동물원입니까?"  이 환자는 
큰소리로 물었다. "아시다시피, 물론 이곳은 병원입니다." 철규의 대답이 채  끝나기도 전에 그 환
자는 아예 손가락으로 삿대질을 해대면서 큰소리로 병원을 욕했다. "그러면 왜  이 미친개를 내버
려두십니까? 이곳이 병원이라면 왜 개가 병실 안을 돌아다닙니까?"
  그는 아무 것도 없는 방바닥을 겁먹은 시선으로 노려보고 있었다. 철규는 그럴 줄  알았다는 듯 
고개를 절레절레 흔들었다. 그외에도 여러  병실을 둘러보았다. 실없이 웃는  사람이 있는가 하면 
대성통곡을 하는 사람도 더러 있었다. 저렇듯  까닭 없는 행동의 배경에는 반드시  영혼의 상처가 
도사리고 있을 터였다. 병실을 쭉 둘러보다가 경빈은 문득 호흡을 가다듬었다. 먼지 한점 없이 깨
끗하게 정돈되어 있는 병실 앞에서였다. 환자의 옷도  제법 말쑥하였다. 그 환자는 두루마기를 입
은 채 무릎을 꿇고 앉아 예배를 보고 있었다. 경빈은  한동안 자리를 뜨지 않고 그를 지켜보았다. 
그는 밖에 사람이 있든 말든 상관없이 무릎을 꿇은 채 기도만 계속했다. "계속 이러고 서 있을 거
야?" 
  철규가 참을성 없이 그를 잡아끄는 바람에 다른 병실로 갔다. 무언가 초조해 보이는  나약한 중
년 환자의 얼굴은 반이나 불에 타 일그러져 있었다. 벽과 바닥에는 아라비아 숫자가 수도 없이 새
겨져 있었다. 자세히 들여다보니 '12.23'이었다. 그는 계속  이 숫자만 반복해서 새기고 있었다. 경
빈은 그의 몸 동작 하나하나를 뜯어보다가 한 순간 현기증을 느꼈다. 그 환자는  손가락으로 숫자
들을 새기고 있었는데, 피와 살이 범벅이 되어  흉터로 변한 모습은 처참하기 그지없었다. 철규가 
곁에서 나지막하게 속삭였다. "이름을 한번 보라구." '장경민'이라는 이름이  문에 걸려 있었다. 경
빈은 언뜻 그 이름을 기억해내었다. "이 환자가 바로 그 사고 난 비행기의 부조종사군요." 철규는 
한번 그를 힐끔 쳐다보고는 다시는 보지 않으려 했다. 
  두 사람은 함께 병동을 나왔다. 나오자마자 경빈은 깊은 한숨을 내쉬었다. 사실 차마 눈뜨고 볼 
수가 없었던 것이다. 이 병동의  환자들은 모두 인간으로서는 가장  불행한 사람들이었다. 그들은 
신체적인 건강뿐만 아니라 정신적인 건강마저도 상실한 사람들이었다. 병원은 이런 불행한 사람을 
도와주기 위해 존재하는 것이며 의사들 또한 이들을 위해 존재한다. 그러나 그들은 이런 환자들에
게 궁극적으로 어떤 도움을 줄 수 있는가? 두 사람은 화원에 다다랐다. 따스한 햇빛을  받은 꽃과 
나무는 싱싱하게 자라고 있었다. 나비는  꽃 사이를 한가롭게 날아다녔다.  그러나 모든 생물에게 
힘이 되는 햇빛도 저런 불행한 사람들에게는  미치지 못하고 있었다. 그들은 다만  작은 공간에서 
몸을 쪼그린 채 한 발짝씩 죽음을 향해 다가가고 있을 뿐이었다. 경빈과는 달리 철규는 지극히 담
담한 표정이었다. 그는 이미 이런 상황에 지겹도록 익숙해져 있기 때문이었다.  "그 왜, 옷을 단정
히 입고 하루종일 무릎꿇고 기도하는 환자 말이에요." 한동안 침묵을 지키고 있던 경빈이 문득 입
을 열었다. "그 사람은 오늘만 그러는 게 아니야. 심각한 대인공포증  환자지. 깨끗한 방에서 밤낮
으로 기도해야만 비로소 안심을 하지. 방을 옮기라고만 하지 않으면 평생 그렇게 살 사람이야. 그
는 다른 사람들을 염라대왕만큼이나 두려워하지." "반드시 이유가 있을 겁니다." "어차피 가족들도 
포기한 사람이야. 그들은 그가 전생의 업보로 원귀에 시달리는 거라고 믿고 있어." "형도 그런 말
을 믿습니까?" 철규는 여전히 시큰둥하게 말했다. "그는  내 환자가 아니야. 담당한테 몇 마디 들
은 게 전부야." "병명이 뭡니까?" "그는  원래 기술자였다더군. 그런데 일하던 공장에서  해고당한 
뒤 충격으로 정신분열증이 생겼어. 그래서 결국 병원으로 이송되어 왔지." "해고 사유가  뭡니까?" 
철규는 대답은 않고 빙그레 웃기만 했다. 경빈은 곧바로  다그치듯이 물었다. "형은 뭔가 알고 있
는 것 같은데요?" "부분적으로는 맞는 말이다. 하지만 그 얘긴 나중에 하는 게 좋겠어." 경빈은 철
규의 태도에 뭔가 석연치 않은 구석이 있다는 걸 깨달았다. 
  그러나 다시 묻지 않았다. 더 이상 물어봐도 별 신통한 대답을 들을 수 없으리라 여겨졌기 때문
이다. 경빈은 문득 왜 의사는 아주 정력적이거나 아니면 아주 냉정해야 하는가 회의를 느꼈다. 철
규 같은 사람이 볼 때 자신의 행동은 유치한 조롱거리에 불과할 것이다. 그러나 그는 자신의 신념
을 버릴 생각은 추호도 없었다. 지나친 열성은 스스로를 귀찮게 만들고 다른 사람들의  불만을 사
게 된다. 그렇더라도 경빈은 최소한 약자의 입장에 서서 생각할 줄 아는 인간이 되고 싶었다. 
  
    6
  철규는 화원에서 경빈과 헤어진 뒤 곧바로 사무실로 돌아왔다. 그는 손을 씻은 다음  횐색 가운
을 벗고 자리에 앉았다. 일단 구 원장의 연락이 올  때까지 기다리기로 한 것이다. 약간 긴장되긴 
했으나 자신이 곽시예의 치료를 맡게 되리라는 것에 대해서는 조금도 의심하지 않았다. 그는 스스
로 이 일을 원했으며 더군다나 그녀의 상처  입은 마음을 잘 헤아리고 있었다. 마침내 호출이  왔
다. 원장실 입구에서 이미연이 눈웃음을 치며 그를 반갑게 맞았다. 철규는 그녀의 손을 잡고 가볍
게 입을 맞추었다. "이러지 마세요." 그녀는 얼굴에 홍조를 띤 채  가볍게 싫은 소리를 했다. 그러
나 결코 거절의 뜻이 아니었다. 말과는 달리 다정한 눈빛으로  그의 손을 잡고 있었다. 오히려 손
을 먼저 놓은 것은 철규 쪽이었다.
  "원장이 왜 나를 찾았지?" "제 생각에는 곽 사장님 따님 병 때문인  것 같아요. 방금 전에도 또 
통화를 했거든요." "무슨 얘길 했는데?" "그녀의 병에 대한 얘기죠 뭐. 바빠서 자세히는 못 들었어
요." "통화가 끝나고 바로 나를 찾으셨어?" 미연은 고개를 끄덕였다. "안에 손님 계서?" 그녀는 살
며시 철규의 뺨을 가볍게 어루만져 주고는 바로 몸을 돌려 원장실로 들어갔다. 이 병원 안에서 구 
원장은 사실 호랑이처럼 무섭거나 권위적인 사람이 아니었다. 그는 다른 사람의 의견을 존중해 주
는 온화한 성격의 소유자였다. 그러나 대부분의 의사들이 그가 가르쳤던 제자들이었기  때문에 그
들은 은연중에 은사에 대한 약간의 거리감을  갖고 있었다. 철규는 방에 들어가기  전에 몸가짐을 
단정히 했다. "방금 7호 병동에 다녀왔나?" 구 원장이 물었다. "네. 주 선생이 병원 사정을 파악하
고 싶어해서요." "상당히 바람직한 일이네. 자네는 그와 동문이니 옆에서 많이 가르쳐주고 도와주
도록 하게." "잘 알겠습니다. 원장님." "아침에 그가 황 선생을 곽 사장 따님의 주치의로 추천했다
네. 말하지 않던가?" "네, 들었습니다." 구 원장은 담배를 피우면서 잠시 생각에 잠긴 듯했다. 그는 
한참이 지나서야 입을 열었다. "조금 전에 곽 사장과 통화했다네. 이 문제를 놓고 함께 얘기를 나
눴는데, 자네나 경빈군 중에서 적임자를 찾아야 할 것 같더군. 그런데 말이야. 황 선생은 병원에서 
해야 활 일이 매우 많은 사람이고, 아무래도 여기 남아  있어야 할 것 같네." 철규는 내심 가슴이 
철렁했다. 일이 이렇게 반전될 줄은 예상도 못했었다.  그는 매우 낙심했으나 전혀 내색하지 않고 
태연한 척 입을 열었다. "그렇다면 원장님께선 주 선생을 적임자라고 생각하십니까?" "글쎄,  일단 
생각을 그렇게 하고 있어. 그에겐 아직 맡겨진 일도 없고 한데... 혹시 그가 일을 그르칠까 걱정이 
되기도 하고 아무튼 좀더 생각해본 뒤 다시 결정하기로 하지." 철규는  몹시 실망스러웠으나 조용
히 원장실을 물러나왔다. 
  
    7
  점심시간을 삼십 분쯤 남겨두고 원장실에서 연락이  왔다. 곽 사장이 식사 초대를  했으니 같이 
가자는 내용이었다. 경빈은 철규에게도 당연히 연락이 갔을  줄 알고 그의 사무실로 가보았다. 마
침 그는 회진중이라고 했다. '나중에 따로 오겠지.' 12시 정각에 경빈과 구 원장은 같은 차로 '건성
화학'에 도착했다. 철규는 아직 보이지 않았다. 이 공장은 중소기업 정도의 규모였는데, 건물 주변
으로 공터가 꽤 넓었으며 사방은 담으로 둘러쳐져 있었다. 그다지 크지 않은 사장실은  별 특색도 
없었다. 커다란 굴뚝에는 회사 이름이 씌어져 있어  도로에서도 한눈에 들어왔다. 그들은 곽 사장
과 사무실에 잠시 앉아 있다가, 곧 공장설비를  구경하러 갔다. 점심시간인데도 기계는 멈추지 않
았고, 직공들도 일에 열심이었다. 차례대로 쉬고 있던 몇몇의 직공들이 휴게실에서 도시락을 먹고 
있었다. 과거에도 몇 차례 공장을 방문했던 구 원장은 무덤덤한 표정이었다. 새로 들여온 몇몇 설
비에만 관심을 보였다. 기계설비에 대해 별다른 지식이 없는 경빈은 별 흥미를 느낄  수 없었지만 
곽 사장의 기분을 깨지 않으려고 조심했다. 
  그가 보기에 곽 사장은 자기 공장에 무척 자부심을 갖고 있는 듯했다. 손님을 초대한 것도 어쩌
면 자신의 성공을 확인시켜 주고 싶어서였는지도 몰랐다. 경빈은 그런 마음을  조금이나마 존중해
주고자 하는 뜻에서 공장 안을 성의껏 둘러보았다. 그는 이곳에 도착해서야 비로소 곽  사장이 황
철규를 초대하지 않았다는 걸 알았다. 손님은 그와 구 원장 둘뿐이었다. 점심식사는 그들 셋이 함
께 했을 뿐 다른 손님은 없었다. 식사를 마친 그들은 차를 마셨다. 곽 사장은 시가를 빼서 물었고 
구 원장은 담배를 피웠다. 경빈도 무의식중에 담배를 꺼내들었으나 피우지는 않았다. 잠시 사소한 
이야기 끝에 곽 사장이 다시 시가를 한 개비 뽑으면서  말을 꺼냈다. "주 선생, 어제는 정말 감사
했습니다." "아닙니다. 저도 사장님과 따님을  조금이나마 도울 수 있어서  기쁠 뿐입니다." "오늘 
제가 주 선생을 뵙자고 한 것은 다름이 아니라 주 선생에게 도움을 좀 받기  위해서입니다. 주 선
생이 보시기엔 제 딸의 병이 어떤 것 같습니까?"  갑작스러운 질문에 말문이 막힌 경빈은 순간적
으로 구 원장을 바라보았다. 구 원장은 말없이  격려의 눈빛을 보낼 뿐이었다. 경빈은 조심스럽게 
자기 의견을 말했다. "뭐라고  한마디로 단정지을 수는 없지만  그다지 심각해 보이진 않습니다." 
가만히 듣고 있던 구 원장이 고개를 끄덕이며 곽 사장을 바라보았다. "사실 아침에  구 원장과 통
화하면서 주 선생이 제의한 치료법에 대해서 들었습니다.  신통하게도 저희 가족들과 구 원장, 주 
선생이 똑같은 생각을 갖고 있더군요. 그래서 구 원장과 전화로  몇 차례 상의해 보았는데, 주 선
생을 초빙해서..."
  경빈은 곽 사장의 말을 통해서 이미 그들끼리는 결론이 지어졌음을 알 수 있었다.  단순한 식사 
초대가 아니었던 것이다. 비로소 모든 게 좀더 분명해졌다. 그들은 그를 원하는 것이지 철규를 원
하는 것이 아니었다. 경빈은 점점 더 난감해졌다.  그러면서도 마음 한구석에 미미한 열정이 피어
남을 느꼈다. 그는 시선을  들지 못한 채  조심스럽게 말했다. "네,  최선을 다해보겠습니다. 그러
나..." "다른 건 신경 안 써도 됩니다." 곽 사장이 반색을 하며 말을 이었다. "구 원장과는 이미 얘
기가 된 일이지만 시예가 건강이 회복되는 대로 그 애 엄마와 함께 외국여행을  보내려고 합니다. 
본인이 원하면 공부도 계속 시킬 생각입니다. 그러니 그때까지만 돌봐주신다면..." 구 원장도 한마
디 거들었다. "이 문제를 너무 심각하게 생각하지는 말게. 어차피 책임은 내가 질 테니까. 곽 사장
은 자네를 시예의 영어회화 선생으로 초빙할 걸세. 그러니 자네는 그녀와 함께 지내며  정서를 안
정시킬 방법을 연구해 보게. 치료는 일단 자네에게 믿음을 갖게 될 때까지 미룬다 생각하고, 다급
하게 서둘러 행동하지 말고 침착하고 여유있게 일울 진행해 보도록 하게나."
  두 사람의 얘기를 듣는 동안, 경빈의 머릿속엔 끊임없이 다른 생각들이 들끓고 있었다. 물론 두 
사람의 생각을 모르는 것은 아니었다. 그들은  한 가정교사를 원하는 것이지 주치의를  찾는 것이 
아니었다. 그가 곽 사장과 절친한 구 원장 사윗감으로 정해져 있기 때문에 안심하고  시예를 맡기
는 것이며, 이게 바로 철규를 택하지 않은 이유일 것이다. 한편으로는 그러한 사실이 경빈을 다소 
우울하게 만들었다. 그에게도 나름대로의 포부가 있고 꿈이  있었다. 그는 정말 훌륭한 의사가 되
고 싶었다. 그러나 지금의 상황은 어떤가. 의사의 일을 시작하기도 전에 일개 귀족 가문의 간호의
사가 되어 버렸으니. 그렇다고 이런 생각을 누구에게 말할 수  있는 처지도 못 되었다. 구 원장과 
곽 사장이 그를 택했을 땐 이미 여러  방면으로 깊이 생각한 후일 것이다. 다만 경빈에게  언짢은 
기분을 주지 않기 위해 이 일을 직접 지시하는 방식을 취하지 않고 의중을 물어보는 방식을 택했
을 것이다. 물론 그가 시예라는 여자를 알기 전이었다면 단호히 거절할 수도 있었다. 하지만 생각
이 그녀의 청순 가련한 모습에 이르고,  부친의 초조하고 간절한 눈빛을 마주하자  도저히 거절할 
수가 없었다. 생각지도 않은 일이었지만 그는 이 일을 받아들이기로 마음먹었다. "잘 알겠습니다." 
경빈의 대답에 곽 사장은 딸의 병이 낫기라도 한 듯 기뻐서 어쩔 줄 몰라했다. 그는 몹시 들뜬 음
성으로 물었다. "그러면, 언제 우리 집으로 옮겨오실 겁니까?" "네?" 
  경빈은 그 말에 깜짝 놀랐다. 명색이 비공식 주치의였지만 하루에 몇 시간씩 집에  들러 영어회
화나 가르쳐 주고 적당한 심리치료 방법을 연구하면 되는 걸로 알았던 그로선 뜻밖의 상황이었다. 
그는 애써 당황한 기색을 숨기며 곽 사장에게 물었다. "사장님은 제가 댁에 기거하는 게 필요하다
고 생각하십니까?" "제 생각으론 그렇게 했으면  합니다." "나도 그러는 게 좋다고  생각하네." 구 
원장도 적극 동조하는 마당에 경빈으로서는 더 이상 거부할 명분이 없었다. 그는 이왕  하기로 한 
이상 어쩔 수 없다는 생각으로 선선히 대답했다. "그럼 내일 오전 중으로 가겠습니다." 경빈과 구 
원장은 곽 사장의 만족스러운 표정을 뒤로 하고 공장을 나왔다. 
  경빈은 곽 사장 집에 기거하는 틈틈이 병원 일도 익힌다는 조건하에 구 원장의 허락을 얻고 숙
소로 향했다. 일단 모든 걸 뒤로  미뤄두고 한숨 푹 자고 싶었다. 하지만  먼저 철규를 만나야 할 
것 같았다. 그에게 이렇게 되었다는 얘기를 해 주어야 한다는 생각이 들었던 것이다. 철규의 사무
실로 가보았다. 그때까지도 철규는 돌아오지  않았다. 오후에는 일이 없기  때문에 대북에 갔다는 
간호사의 말을 들었을 뿐이었다. 경빈은 오전에 못 다한 일을 계속하기로 마음먹고 천광열과 장경
민의 진료차트를 검토했다. 장경민의 병세는 비교적 복잡했다. 그는 사고 비행기의 유일한 생존자
로서 막대한 심적 부담감에 시달리고 있었다. 더구나 비행기가 추락할 당시 직접 조종간을 잡았다
는 사실이 그를 점점 더 궁지로 몰아넣었다. 그는 아무 의욕도, 희망도 없는  사람처럼 보였다. 단
지 지나간 악운의 시점을 기억하는 것만이 전부인 것처럼 행동하는 사람이었다.  그러면서도 의사
를 대할 때 매우 협조적이었으며 발작하는 일도 없었다. 한 차례 자살을 시도한 적이 있었지만 미
수로 그친 후에는 두 번 다시 꿈도 꾸지 않는 듯했다. 그는 자괴감이 매우  심했고 어떤 환자와도 
어울리길 원하지 않았다. 의사나 병원 측에 대해서는 비록 협조적이었으나 치료가  진행되는 데는 
전혀 무관심이었다. 단지 하루종일 벽과 바닥에 두  개의 아라비아 숫자를 쓰는 일에만 열중했다. 
가끔은 글자 쓰는 일을 중단하고 창문을 바라보며 묵묵히 기도하는 모습도 볼 수  있는 정도였다. 
장경민은 대만에 친척들이 살고 있지 않아서 옛 동료 몇 명을 제외하고는 아는 사람이 별로 없었
다. 그는 원래 공군조종사였는데 퇴역한 후에는 항공사에서 일을 했다. 그는 미혼이었으며 독신자 
숙소에서 살았었다. 그래서 그가 입원한 후에도 몇몇 동료를 제외하고는 찾아오는 사람이 거의 없
었다. 
  경빈은 그가 극도로 의기소침하게 된 원인이 무엇인지 곰곰이 따져 보았다. 대강 여러  가지 복
잡한 원인이 잡히긴 했지만 어떤 치료법을 써야 도움이 될지 묘안이 떠오르지 않았다.  그가 장경
민에 대해 각별한 관심을 갖는 이유는 아마도 곽시예의 병과 관계가 있기 때문이었다.  그게 아니
라면 이 환자에 대해 이렇게까지 특별한 관심을 갖지는 않았을 것이다. 그리고 무슨  뜻으로 말했
는지 알 수는 없었지만, 철규도 장경민의 병을 이해하는 것이 곽시예의 치료에 도움이  될 거라고 
하지 않았던가. 그러나 아무리 자세히 살펴보아도 그가 곽시예의 병과 어떤 관련이 있는지 찾아낼 
수가 없었다. 장경민은 병원에서 말라가고 있다. 혹시  그가 완치되어 퇴원한다 한들 곽시예의 치
료에는 별 도움이 되지 못할 것이다. 그녀 자신도 장경민에게 전혀 관심이 없는 상태였고, 그녀의 
부모도 두 사람이 만나는 걸 원하지 않았다. 그는 결국 어떠한 실마리도 찾지 못한  채 일단 접어
두기로 했고, 천광열의 진료차트를 찾아보았다.  그는 퇴역군인이었으며, 공장의 직공으로  있다가 
해고당한 사람이었다. 그는 실직 후 대북에서 유랑생활을 하면서 끊임없이 문제를 일으켰다. 지나
가던 차가 자신에게 흙탕물을 튀겼다는 이유로 차 두 대를 돌로 박살내 버렸는가 하면 건달과 어
울려 육교를 지나던 낯선 사람을 구타하기도 했다. 경찰은 그를 시민의 안전을 해친다는  죄로 체
포하였다. 법원의 검사가 끝난 후 그는 정신분열증  환자로 판명되었고, 지금 입원치료를 받고 있
는 중이었다. 
  경빈은 천광열의 인상이 그다지 나쁘다고 생각하지 않았다. 그는 오히려 온화함까지  풍기는 자
상한 사람으로 보였다. 일단 천광열과 상세한 면담을 해봐야겠다고 생각했다. 그를 좀더 이해하고 
싶었고, 자기의 소견도 밝히고 싶었다. 물론 경빈도  한두 번의 대화나 일반적인 검사로는 상대가 
정신병 환자인지 아닌지 단정하기가 매우 어렵다는 것쯤은 알고 있었다. 정신병 환자에 대한 진단
은 과학적인 검사와 장기간의 관찰을 필요로 했다. 이때 한 의사의 판단은 환자를  사회적으로 구
원할 수도 있고 영원히 매장시켜 버릴 수도 있었다. 생각이 여기에 미치자 그는 자리를 털고 일어
나 철규의 가운을 입고 7호 병동으로 갔다. 병실 문을 열어주던 직원이 목소리를 낮추어  한 가지 
충고를 했다. "선생님, 이 환자들은 연고가 없는 사람들이란 걸 명심하세요." "당신은 그들이 무섭
습니까?" 경빈은 단도직입적으로 물었다. "저는 전혀 두렵지 않습니다." 그 직원은 자기의  우람한 
체격을 과시하듯 덧붙였다. "다만 환자들이 선생님을  해칠까 봐 걱정될 뿐입니다." "나도  두렵지 
않습니다. 그러니 미안하지만 자리를 좀 비켜 주시겠습니까?" 직원은 친절하게  경빈의 손에 열쇠
를 건네주고는 울음소리, 웃음소리, 포효 속을 물러났다. 
  경빈은 병실 문을 열고 들어간 후 가만히  문 앞에 서 있었다. 천광열은 문소리를 듣고  주먹을 
불끈 쥔 채 적의가 가득 찬 눈빛으로 들어온 사람을 노려보았다. 그러나 만면에 미소를 지으며 병
실로 들어서는 경빈을 발견한 순간 그 적의는  점차 누그러졌다. "선생은 약속을 잘 지키는군요." 
"원래 약속대로하면 내일 오후에  와야 하지만, 사정이 있어서  일찍 왔습니다." 천광열은 경빈의 
대답이 끝나기도 전에 다짜고짜 질문을 던졌다. "당신은 내가 나가게  놔줄 겁니까?" 경빈은 고개
를 저었다. "난 당신과 상담하러 왔어요. 당신이 어떤 문제가 있는지 한번 검사해 보고 싶어서요." 
천광열은 곧 크게 실망하는 표정으로 고개를 푹 숙였다. 그리고는 몸의 중심을 벽  모서리에 기댄 
채 꿈쩍도 하지 않았다. "조급하게 생각하지 말아요." 경빈이 조용히 덧붙였다. "만약 검사결과 당
신에게 병이 없다고 판단이 되면 원장님께 퇴원을 건의할 겁니다. 혹시 다른 병실로  옮겨 휴양하
고 싶으시다면 병실을 바꿔드리죠. 하지만 그러기 위해선 당신의 협조가 필요합니다." "전 아무런 
불편이 없어요. 매우 좋아요." 그제서야 천광열은 고개를 들었다. "그건 의사가 판단할  일입니다." 
경빈은 부드럽게 웃었다. "우선 혈압과 체온을 재보겠습니다." 천광열은 순순히 경빈에게 팔을 내
맡겼다. 혈압이 비교적 낮긴했지만 나머지는 지극히 정상이었다. "어떻습니까? 다 정상이죠?" 
  환자가 물었다. 경빈은 고개를 끄덕이며  그에게 담배 한 개비를 권한  후 자기도 피워 물었다. 
"별 이상은 없는 것 같군요. 지금으로선 말입니다. 그런데  전 당신이 어떻게 해서 여기까지 왔는
지 알고 싶습니다." "당신은 정말 훌륭한 의사군요."  천광열은 담배를 한 모금 빨고 나서  은근한 
목소리로 말했다. "선생도 '몽고의사'라는 소릴 들어  보셨겠죠?" "몽고의사?" 경빈은 실소를 터뜨
리며 되물었다. "당신이 말한 몽고의사는 누굽니까?" "병원 안에 몇몇 그런 의사들이 있습니다. 당
신은 온 지 얼마 안돼서 잘 모르겠지만 다들 그 돈벌레들을 알고 있을 겁니다." "그건 그렇고, 당
신은 어떻게 해서 이 병원으로 오게 됐습니까?" 천광열은 담배연기를 들이마시다 갑자기 심한 기
침을 했다. 기침 소리로 보아 기관지가 몹시 상한 것  같았다. 그는 잠시 기침이 가라앉길 기다렸
다가 입을 열었다. "나는 육군에 근무했던 퇴역군인입니다." "사람들 말로는 공장에서 일을 했었다
고 하던데 맞습니까?" "맞아요. 하지만 지금은 공장 이름조차도 기억이 안 나요. 당신은 알아요?" 
"글쎄요." 그는 경빈에게 다시 물었다. "주  선생, 당신은 제가 겪은 일을  어느 정도 알고 있습니
까?" "자세히는 모릅니다." 경빈은 우호적인 눈빛으로 그를 바라보면서 덧붙였다. "전 다른 사람들
의 말을 무조건 신뢰하지는 않습니다. 당신의 얘기를 직접 듣고 싶습니다." "사실 나는 진실을 감
추지 못하는 성격입니다. 그런데도 다른 사람들이  나를 믿지 않을 땐 어떻게  해야 합니까?" "전 
믿습니다. 진실은 반드시 통하게 마련이니까요." 
  천광열은 함께 담배를 한번 빨고 난 후 회한에 찬 어조로 말을 이었다. "제가 그 공장에서 일을 
시작한 지 1년 정도 되자, 사장은 저를 무척 신임했어요. 동료들과의 사이도 괜찮았고요. 그곳에서 
한 여자를 사랑했는데, 그게 바로 문제가 될  줄은 몰랐습니다." "당신들이 무슨 잘못을 저지르기
라도 했습니까?" "전 전혀 잘못이 없어요. 전  그녀를 무척 사랑했어요. 제가 돼 사랑하는 여자를 
다치게 하겠습니까? 우리 사장은 가정이 매우 화목했습니다. 성격이 대범해서 항상 공장 직공들의 
애로사항을 그때그때 해결해 주곤 했습니다. 그래서  사람들은 그를 무척 신뢰했고, 성인군자라고 
여겼어요." "그런데 사실은 그게 아닌가 보죠?" "제 말 좀 들어보세요. 문제는 지금부터입니다. 한
번은 제 여자친구가 병이 나서 제가 간호를 해준 적이 있습니다. 난 그녀가 우는  걸 보고 안쓰러
워서 무슨 일인지 물어 보았지만 그녀는  아무말도 하지 않았습니다. 훗날 내가  끈질기게 추궁해 
보았지만 그녀는 끝내 입을 열지 않았어요. 나중에 어떤 사람이 나에게 몰래 알려 주더군요. 그녀
가 사장의 유혹에 빠져 몸을 내주고 임신까지 했다고요." "그랬군요." "저는 화가 머리끝까지 나서 
사장실로 찾아가 한바탕 소란을 피웠지요." 경빈은 그의 말 한마디 한마디를  주의 깊게 새겨들었
다. 천광열은 크게 흥분하는 기색도 없이 차분하게 말을 이었다. "사실  그땐 저도 경솔했어요. 나
중에 제가 잘못한 걸 깨닫고 다른 방법을 쓰기로 했죠." "어떻게요?" "기자들을 불러 사장의 추악
한 행동을 폭로한 겁니다. 그러나 곧바로 후환이 따르더군요. 저는 공장에서 경찰에게 체포되었고 
며칠 있다가 풀려 나와 보니  여자친구가 실종되었더라구요." "여자친구는 끝내  못 찾았습니까?" 
"아닙니다. 법원에 사장을 고발했는데, 나를 도와주는 사람은 한 명도 없었어요. 얼마 후에 그녀가 
증인으로 출정했더군요. 그런데 법정에 나온 그녀가 저의 모든 고소사실을 뒤엎어 버렸어요. 아마 
그녀의 양어머니가 돈을 받았나 봐요. 그녀 자신도 해고당할까봐 두려웠을 테고, 결국 저 혼자 실
없는 놈이 되고 말았던 겁니다." "그녀 뱃속의 아이가 증거가 되지 않습니까?" 또 한번 긴 한숨을 
내쉬던 천광열은 눈에 눈물이  그렁그렁한 얼굴로 중얼거렸다. "뒤늦게  친구에게 들었는데, 돈을 
받은 그녀의 양어머니가 아무도 모르게 병원에 데리고 가서 애를 지웠답니다." 
  이쯤에서 천광열은 다소 분개한 어조로 바뀌었다. "저는 도저히 참을 수가  없어서 법정에서 또 
한바탕 소란을 피웠죠. 결과적으로 그들이 나를 이곳에 보낸 셈이죠." "그럴 수가." 경빈은 결연히 
고개를 내저었다. "병원은 절대 그런 나쁜 사람들을 위한  곳이 아닙니다. 만약 당신 말이 사실이
라면 의사들은 절대 당신을 정신분열 병자로 판단하지 않았을 것입니다." "그래요. 병원은 나에게 
어떠한 피해도 주지 않았습니다. 그들은 내 정신이 정상이라고 판단했고 저를 수용하려 하지 않았
습니다. 그래서 법원은 나에게 실형을 선고했고, 그 때문에 감옥 생활을 반년 정도 했지요." "그러
면 왜 또 이곳으로 오게 됐나요?" "막상 출옥하고 보니 갈 곳  없는 실업자였습니다. 하루종일 거
리를 배회하다가 밤이 되면 정거장 대합실이나 공원벤치에서 잠을 자곤 했어요. 그러다 보니 자연
히 수많은 사람들을 만나게 되었죠. 세상에는 나쁜 사람이 참 많더군요. 만약 내가 권력을 가지고 
있다면 반드시 그런 나쁜 놈들의 가면을 벗겨 이리로 보내고 말 겁니다. 진짜  심각한 정신분열증 
환자는 바로 그들입니다." 
  경빈은 쓴웃음을 지었다. 문득  천광열은 평범한 환자가 아니라는  생각이 들었다. "공장에서는 
무슨 일을 했습니까?" "사장님 차를 운전했습니다. 전 원래 운전기사였습니다. 그러나 출옥 후 자
리를 구할 수가 없었습니다. 출감한 사람에게 운전을  맡길 수는 없다는 거였지요." "그래서 사람
을 때리고 차를 부쉈군요?" "그렇습니다. 거리에서 고급차를 타고 다니며 거들먹거리는 놈이 있길
래 주먹으로 한 대 갈겨 줬더니 경찰이 날 폭력으로 잡아넣었어요. 법원 판결로  이곳에서 검사를 
받게 되었는데 그 몽고의사가 정신분열이라는 진단을 내린 겁니다." "천 선생, 우선 고정관념부터 
버리셔야 됩니다. 모든 의사가 당신 생각처럼 나쁘지는  않습니다. 저는 모든 동료들이 당신을 도
와 주기 위해 노력한다는 걸 믿고 있습니다." "사실  모든 의사를 원망하는 건 아니에요. 다만 이 
병실에 근무하는 사람들이 나를 죄인 보듯이 하는 게 싫어요."  "혹시 그들을 때린 적은 없나요?" 
"없어요. 그들이 마음에 안 든다는 것뿐이지, 나쁜 놈이라고는 생각하지 않아요.  난 나쁜 놈만 때
립니다." "좋아요." 경빈은 자리를 털고 일어서며 한마디 덧붙였다. "상담은 이걸로 충분합니다. 이
제 가서 담당의사와 원장님께 당신의  퇴원을 검토해 보라고 건의하겠습니다."  "주 선생! 당신은 
내 말을 오해하고 있습니다." 천광열의 말은 뜻밖이었다. 
  "난 나가고 싶은 생각이 조금도 없어요. 난 이곳이  좋습니다. 이안에는 나쁜 사람도 없고 위선
자도 없어요. 그들은 웃고 싶으면 웃고 울고 싶으면 울어요.  무슨 말을 하거나 욕을 하거나 아무
도 간섭하지 않습니다. 난 퇴원할 생각이 없어요." "당신은 방금 내게 퇴원하고 싶다고 하지 않았
나요?" "내가 떠나고 싶은 곳은 병원이 아니고 감방입니다. 난 이 병원에 남아 있고 싶습니다. 난 
이 병원이 좋아요. 난 단지 이  옷이 싫을 뿐입니다." 천광열은 병원 내의  다른 환자들과 똑같이, 
소매와 바지가 넓고 질긴 회색의 조악한 옷을 입고 있었다. 등뒤에 새겨진 '구본갑정신병원'이라는 
붉은 색의 일곱 글자가 일반 옷과 환자복을 확연하게 구별하고 있었다. 
  경빈도 그 옷이 싫었다. 그는 실습 때 옷 문제  때문에 주임의사에게 꾸증을 듣기도 했었다. 그
때 주임의사는 '이것은 병원 내의 규정된 복장이니 모든 환자가 다  입어야 된다'고 했었다. "누구
라도 이 옷을 입고 있으면 다른 사람 눈에 정신병 환자라고 보일 수밖에 없습니다.  나도 내가 병
이 있다는 걸 압니다. 하지만  그 병은 정신분열증이 아니라  지독한 염세증입니다." 경빈은 아무 
말 없이 그냥 웃으며 손을 내밀어 천광열과 악수를 나누었다. 7호 병동을 나온 경빈은  단숨에 숙
소 앞까지 달려갔다. 그러나 잔디밭을 막 가로지르며 우연히 돌아다본 눈앞의 정경에 완전히 사로
잡히고 말았다. 그는 자신도 모르게 걸음을 멈추고 멍하니 선채 먼 바다를 바라보았다. 수평선 끝
에 발을 담근 태양은 하나의 거대한 붉은  공이 찬란한 빛으로 뛰노는 것 같았다. 태양을  둘러싼 
구름은 온통 붉은 노을로 물들어 있었다. 단순한 붉은 색이 아니었다. 주홍색,  보라색, 분홍색, 옅
은 남색, 오렌지색 등 이루 말로  다 표현할 수 없는 오묘한 빛의  집합채였다. 큰 무리에서 작은 
무리로, 또는 그 반대로 모였다. 흩어지며 순간적으로 색을 바꿔입는 빛의 요술세계!
  석양은 서쪽 하늘도, 조각 구름과 갈매기까지도 모두  자신의 빛깔로 흠뻑 물들여 놓았다. 석양
의 금화살을 받은 갈매기들은 노을을 등지고 수평선 높이 비상하고 있었다. 바다도 제  색을 잃은 
듯 노을빛으로 출렁이고 있었다. 그 위에 몇 척의 황금빛 돛단배가 천천히 항구로  돌아오고 있었
다. 한 폭의 수채화처럼 펼쳐지는 서녘의 전경은 보는 이로 하여금 자연의 신비로움에 겸허함까지 
느끼게 했다. 한순간에 모든 잡념이 사라지고 대자연의 조화로운 움직임이 주는  아름다운 생명력
에 도취된 경빈은 오랫동안, 아주 오랫동안 석양이 수평선 아래로 긴 꼬리를 감추고  나서도 한참
이 지나도록 넋을 잃고 바라보았다. 
  
    8
  저녁이 되었다. 주경빈과 황철규는 담수시의 한 작은  술집에서 술을 마시고 있었다. 철규는 술
을 잘 마시는 편이었다. 경빈은 주량이 그리 세지 않으면서  주정은 심한 편이었다. 이 술집은 작
은 규모에도 불구하고 항상 붐볐다. 식사와 술을 동시에 해결할 수 있었기 때문이었다. 자리를 메
운 많은 사람들의 떠드는 소리는 스피커를 통해 흘러나오는 유행가 소리를  압도하기에 충분했다. 
게다가 밖에서는 요란한 자동차의 클랙슨 소리와 오토바이 소리도 한몫 거들고 있었다. 그런 시끄
러운 소음도 두 사람에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 철규는  일단 목을 축인 다음 말을 꺼냈다. 
"경빈아, 내 생각엔, 그 천광열이라는 환자의 일은 상관하지 않는 게 좋을 것 같다." "형은 천광열
이 퇴원하면 또다시 말썽을 일으킬 거라고 생각하나 보죠?"  "그건 네가 알아서 판단해라." "그는 
얼핏 보기엔 정상인 것 같았어요. 말도 조리 있게 잘하고 그런데 한 가지 이상한  점은 그런 사람
이 정신병 환자들과 같이 있기를 원한다는 겁니다." "그래, 맞아.  정상적인 사람이라면 도저히 이
해할 수 없겠지. 예전에도 비슷한 환자가 하나 있었어. 장기 입원 환자였는데 하루는 급히 의사를 
부르더니 주위에 있는 사람들은 모두 뱀이고 자신은 바로 뱀 굴에 떨어졌다는 거야.  천광열도 마
찬가지야." "그러지 말고 좀더 자세히 얘기해 줘요. 난 그 환자에게 뭔가 도울 일이 있을 것만 같
아요." "그는 분명히 정신분열증을 앓고 있어. 그것도 아주 장기간. 다른 사람들이 그를 속이고 모
든 것을 뻬앗아 갈 거라는 피해의식 속에 살지. 이를테면 여자친구를 빼앗긴 것처럼 다른 많은 것
들을 계속 빼앗길 거라고 생각하는 거야." "형, 설마 그의 여자친구를 사장이 겁탈했다는 말도 거
짓말이라는 뜻은 아니죠?" "그가 자신의 여자친구를 겁탈한 사람이 누구라는 얘기까지 한건 아니
겠지?" "네. 이름은 저도 몰라요. 그는 다만 자기가  근무하던 공장의 사장이라고만 했어요." 이쯤
에서 철규의 표정에 묘한  냉소가 흘렀다. 경빈은  부쩍 궁금증이 일어  철규에게 다그쳐 물었다. 
"도대체 누군데요?" 철규는 일부러 말을 돌리며 잔을 들었다. "누구나  겉만 보고 속까지 밑을 수
는 없겠지. 사람에겐 양면성이란게 있게 마련이거든."  그 정도야 경빈으로서도 충분히 공감할 수 
있는 이야기였다. 하지만 지금 경빈이 알고 싶은 것은 그따위 시시한 이론과는 거리가 멀었다. 
  "그런데 그게 이 일과 무슨 상관이 있죠?" 경빈의 물음에 철규는 예의 시니컬한 미소를 떠올리
며 덧붙였다. "내 말은 그 공장 사장이 나쁜 사람일 수도 있지만 어쩌면 사건 자체가 막연한 상상
일 수도 있다는 거야." "철규  형." 경빈은 진지한 눈빛으로 철규를  바라보았다. "형은 아직 내게 
그 사장이 누군지 알려주지 않았어요." 철규 또한  정색을 하고 경빈을 바라보았다. "오늘 오전과 
어제 저녁 때 넌 그와 함께 있었지." "곽 사장?"  "맞아. 바로 곽시예 아버지야. 그래도 넌 천광열
의 말을 믿는단 말이니?" 경빈은 도무지 어이가 없었다. 곽 사장이 설마  그런 악덕 기업주라고는 
상상조차 할 수 없었다. 그는 아무 말도 못하고 고개만 저었다. "넌 천광열의  말을 믿니, 내 말을 
믿니?" "난 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요."  "결과적으로 넌 환자의 말을 의심해 볼  필요가 있어. 
그들은 모두 환상 속에서 살고 있거든. 자신의 환상이 실제라고  굳게 믿고 있지. 우리가 해야 할 
일은 바로 그들의 환상을 일깨워주는 데 있는 거야." 
  "알겠어요. 비로소 병의 근원을 찾은 느낌이예요." "그러나 병의 근원을 찾는 데는 적당한  시기
가 있지. 정작 병의 원인을 찾아놓고도 오히려 속수무책일 경우도 가끔 있어. 오랫동안 맡아서 치
료하던 환자가 정신질환이 아닌 암을 앓고 있다는 걸  발견하게 되면 과거의 노력과 희망이 수포
로 돌아가는 건 물론이고 더 이상 어떻게 해볼 대책이 안 서는  거지." "그렇다면 그의 병을 치료
하기 위해서는 그 여자친구의 도움이 필요하겠군요." "맞아. 열쇠는 그녀가  쥐고 있어. 내가 알기
론 그 여자는 그를 사랑하지  않아. 그녀는 줄곧 그의 구애에서  벗어나고 싶어했지. 그를 제대로 
치료할 수 있도록 도와달라는 병원 측의 부탁도 그녀는 매몰차게 거절했어."  경빈은 가볍게 한숨
을 내쉬었다. 어쩌면 자신이 천광열에 대해 느꼈던 의사로서의 소견도 사실과는  동떨어진 것인지
도 모른다는 생각이 들었다. 그런 경빈의 속내를 훤히 들여다보기라도 하듯 철규가 설득조로 말을 
이었다. 
  "경빈아, 의사로서가 아니라 선배로서  너에게 충고하는데 이쯤에서 신경  끊도록 해라. 천광열 
같은 부류의 인간은 수없이 많아. 만약 네가 그런 부류의 사람들에게 신경을 쓰기  시작한다면 결
국 넌 아무 일도 할 수 없게 될 거야." "형의 충고는 정말 고마워요." "나는 네가 전적으로  내 말
에 동의하지 않는다는 것 정도는 알아. 하지만 너도 언젠가는  깨닫게 될 거야. 의사는 의사일 뿐 
자선가가 아니야. 물론 훌륭한 의사는 인간에 대한 이해도 있어야 하고, 동정심도 갖춰야 하지. 동
시에 냉정한 두뇌도 필요해. 사물을 분석하고 진상을  관찰하는 데 감상은 금물이야." "내 머리도 
감정에만 치우치지는 않을 테니까 너무 걱정하지 마세요." "그래, 경빈아. 내 말에 너무 신경 쓰지
는 마. 나는 단지 이 일을 먼저 시작한 선배로서 경험담을 말해 주고 싶었던 거야." "저도 알아요. 
그러니까 형한테 고마워하는 거 아니에요." 철규는 다시 잔을  비우고 안주 한 점을 입에 넣었다. 
"오래 전에 어떤 책에서 읽은 말이 기억나는구나. 사람들이 사회생활을 하면서  많은 어려움을 겪
고 나면 어떤 사람은 마음이 굳어지고 어떤 사람은 마음이 소심해진단다. 내 생각에 난 이미 마음
이 굳어져 있어." "나도 그 글을 읽은 적이 있어요." "나는 그렇게 됐다 하더라도  넌 마음도 착하
고 가슴도 따뜻하기 때문에 나처럼 감정이 굳어 버리진 않을 거다."
  경빈은 소탈하게 웃으며 술잔을 단숨에 들이켰다. "그건 저도 피할 수 없는 일이에요. 자, 뭐 좀
더 먹을까요?" "아니야, 난 됐어. 벌써 배가 부른데." 철규는 배를 두드리며 늘어지게 하품을 했다. 
"술도 마실 만큼 마셨는지, 더 마시면 취할 거 같구나." "그래요  형. 저도 지금 기분이 아주 좋아
요. 우리 이렇게 즐겁게 마시기는  처음이죠?" "애석하게도 넌 내일 곽시예  집으로 가야 되겠지? 
그녀는 정말 사랑스러워... 사실 난 네가 그녀에게 빠져들까 봐 걱정이다." 경빈은 담배를 꺼내 성
냥불을 붙이려다가 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. "아직 가지도 않았는데 형, 벌써 질투하는 거예
요?" "질투라니? 난 동경에 있는 아가씨가 돌아와서 시기할까 봐 걱정이  돼서 하는 말이다. 아마 
꽤 바가지를 긁어댈걸." 경빈은 철규의 말투가  어쩐지 부담스러웠다. 사실 철규뿐만 아니라 다른 
사람을 통해서도 영채 이야기만 나오면 뭔가 껄끄러운 느낌이 들었다. 왜 그럴까?  경빈과 영채는 
사귄 지 1, 2년 사이에 구 원장의 허락은 물론 주변사람들까지도 결혼할 사이로  인정했으며 자신
들도 그렇게 되리라고 생각했다. 두 사람 사이에 오가는 편지도 흔히 연인들 사이에  주고받는 내
용과 다를 게 없었다. 그러나 그는 솔직히 다른 사람이 그에게 영채에 관해 언급하는 걸 좋아하지 
않았다. 남들이 생각하는 것만큼 그녀와의 애정이 깊지 않아 내심 부끄러웠기 때문이다. 떳떳하지 
못한 느낌도 없지 않았다. 
  영채와 자신은 신분부터가 달랐다. 사람들은 그 한  가지 이유만으로 경빈을 마치 '억세게 운좋
은 사나이'쯤으로 대하는 경향이 있었다.  무엇보다도 자신을 특별한 눈으로  보는 타인들의 그런 
시선이 싫었다. 그는 적어도 결혼보다는 학문으로 성공의  길을 걷고 싶었다. 그러나 사람들은 그
런 그의 마음을 알려고 하지도 않았다. 대부분의 사람들은 의사만 되면 출세의 길이  열려 있다고 
착각하고 있었다. 게다가 의사라는 걸 내세워 부잣집 딸이랑 결혼해서 다른 사람보다 빨리 개원하
면 일찍이 명성과 재력을 동시에 얻을 수 있다고 오해하고 있었다. 사실 많은 사람들이 이런 헛된 
꿈에 빠져 있었고, 실제로 그렇게 사는 사람도 더러 있었다. 그러니 사람들이 경빈을 그런 눈으로 
바라보는 게 어쩌면 당연한 것인지도 몰랐다. 하지만 경빈 자신은 그런 의도로 영채와 사귄 건 결
코 아니었다. 만약 그런 걸 염두에 두었더라면 영채도, 구 원장도 거리를 두고  대했을 것이다. 영
채와의 교제는 지극히 자연스러운 감정에서 이뤄진 것이지 결코 배경 때문이 아니었다. 그러나 결
과적으로 상황은 그를 매우 난처하게 만들었고, 그는 아무에게도 변명할  길이 없었기에 사람들은 
당연히 세속적인 눈으로 그를 대했다. 
  남은 술을 다 비운 후 경빈은 철규와 함께 병원으로 향했다. 모든 문제는 생각할수록 감정만 더
욱 복잡하게 만들뿐이었다. 문제를 가장 빨리 벗어나는 유일한 방법은 아무 생각도 하지  않는 것
이었다. 그러나 아무 생각도 하지 않겠다고 마음을 다져먹을수록 경빈의 가슴속에는  생각이 꼬리
에 꼬리를 물고 이어졌다. 철규와 나란히 길을 걷는 동안 그는 내일부터 곽 사장 집으로 들어가야 
한다는 것에 대해서 자조적으로 읊조렸다. "이건 내가 생각했던 것과는 너무나 틀려요. 난 의사의 
신분으로 그곳에 가는 게 아니라 가정교사로  가야 하는 거라구요." "공주님의 선생으로."  철규가 
재미있다는 듯이 웃어 젖혔다. "형도 알다시피  그녀는 문학을 전공했어요. 그러니 내 영문실력이 
그녀보다 특별히 나을 것도 없잖아요. 그런데 어떻게 내가 영어 선생이라는 명목으로 그  집에 들
어갈 수 있겠어요." "그녀는 전혀 개의치 않을 거야. 그리고 문학을 했다고 모두 회화까지 잘하는 
건 아니야. 아무리 공부를 많이 했어도 갑자기 외국인을 만나면 당황해서 말 한마디 못 하기도 하
잖니." "어쨌거나 난 빨리 이 일에서 벗어나고 싶어요." "다른 생각은 하지 않는 게 좋을 거다. 곽 
사장과 우리 노인네가 오랜 친구라는 사실을 먼저 생각해야 돼. 그들의 두터운 친분을 생각해서라
도 일이 잘 되도록 최선을 다해야 된다고. 힘들겠지만 그렇게 해야 되고 말고." "아, 그야 물론 그
렇죠." 
  경빈의 시원스런 대답에 철규의 표정은 다소 씁쓸하게 변했다. 그러나 그는 곧 친형처럼 자상하
게 경빈의 어깨에 팔을 둘렸다. "너  아무리 성질 나더라도 속으로 삭히고,  표시는 내지 말아라." 
"형도 성질 면에서는 만만치가 않을걸요?" 경빈의 장난스런 말투에 철규는 기분좋게 웃으며 발걸
음을 옮겼다. 번잡한 도로를 벗어나자 길은 해변으로 이어졌다. 조용한 해변으로 달빛이 아름답게 
드리워졌다. 바닷물에 몸을 담근 달빛은 꿈속을 거니는 듯 꿈의 빛깔을 그대로 해변에  던지고 있
었다. 힘차게 뛰어온 파도는 숨찬 호흡을  연안의 암석에 가볍게 토해내며 하얀  물보라를 일으켰
고, 바삐 돌아서서 왔던 길을 되밟으며 어둠속으로  사라졌다. 전에 없이 마음이 젖어드는 달밤이
었다. 사람들을 밖으로 유혹하는 청명한 봄  날씨의 밤은 많은 연인들이 해변에  사랑의 발자취를 
남기게 만들었다. 경빈은 갑자기 마음속에 작은 흥분이 이는 걸 느꼈다. 그는 자신의 가슴을 훑고 
지나가는 동요의 원인을 깨닫지 못한 채 화살을 철규에게로  돌렸다. "철규 형, 왠지 이미연 씨가 
보고 싶지 않아요?" 철규는 너털웃음을 지으며 궁금한 듯 물었다.  "넌 그렇게도 우리를 맺어주고 
싶냐?" "내가 보기엔 그녀는 오직 일편단심이던걸." "마치 경험자 같구나. 증세만 보고  병명을 내
리다니." "연애는 병이 아니죠." "물론이지. 만약 그게 병이라면 모두가 정신병자겠지." "아, 알았어
요!" 경빈은 순간적으로 무슨 대단한 단서라도 발견한 듯 목소리를 높였다. 
  "정답은 바로 이런 거지요? 그녀의 가정에 문제가 있거나, 아니면 형이 아직  결정을 못 내렸거
나. 맞죠?" "그래, 모두 맞는 말이기도 하지만 틀린 말이기도 해." "그게 무슨  말이에요, 수수께끼
처럼." "그녀나 나나 아직은 시기상조야. 더욱이 난 결혼 같은 건 생각조차 안 해봤어." "대장부로
서 마땅히 짊어져야 할 책임을 두려워하는 건 아니구요?" 경빈은 추궁하듯이 짓궂게 웃으며 철규
를 바라보았다. "경빈아, 우리 인생은 이제 겨우 시작이야. 너는 마라톤  경기를 하면서 봇짐 지고 
뛰는 사람 봤니?" "왜 꼭 그렇게 부담스럽게만  생각해요?" "너는 이제 스파이크 한 켤레만  주면 
마치 비행기에 앉은 기분이겠구나." 경빈은 선뜻 철규의 말뜻을 파악하지 못했다. 잠시 할말을 잃
은 그에게 철규는 농담처럼 한마디  더했다. "이제 너도 왔고... 머지않아  나도 네 지시에 따르게 
되겠지?" 경빈은 비로소 말귀를 알아들었으나 아무 말이 없었다. 그의 심정은 마치 허허벌판에 홀
로 서 있는 나무인 양 몹시 쓸쓸하고 외로웠다. 왜  이렇게 자신을 이해시키기가 힘든 것일까. 아
무도 그의 입장을 염려해 주지 않았다. 모두들  부러워하거나 질투의 눈빛으로 대할 뿐이었다. 그
렇다고 딱히 해명할 수 있는 문제도 아니었기에 그로선 더욱 마음이 무거워질 수밖에  없었다. 다
른 사람의 영향이나 역랑이 아무리 크다 해도 그것이 자신의 앞날을 결정하는 것은  아니다. 자기
의 앞길을 결정하는 것은 곧 자기자신인 것이다. 그런데 왜 사람들은 구 원장 일가가 경빈의 운명
을 틀어쥐고 있기라도 한 것처럼 생각하는 것일까?
  
    9
  둘째 날 오후 10시경 경빈은 곽 사장이 보내준 차를 타고 병원을 나섰다. 차가 곽 사장 집 가까
이 갔을 때 시예가 길옆에서 두리번거리고 있는 모습이 보였다. 머리를 한 가닥으로  땋아 내리고 
수수하게 차려입었지만 단아한 그녀의 모습은 왠지 모를 설레임이 일게 했다. 경빈은 애써 혼란스
러워지려는 자신을 수습하며 차에서 내렸다. 시예가 반가운 얼굴로 다가왔다.  "주 선생님. 안녕하
세요!" "마중 나와서 고마워요." 경빈은 다소 쑥스러운 미소를  지으며 그녀와 악수를 나눴다. "내
가 오늘 오는 것을 어떻게 알았죠?" "아빠가 알려주셨어요. 나는 아침부터 기다렸구요."  그러면서 
시예는 늦게 나타난 경빈을 원망하는 눈초리로 흘겨 보았다. "미안해요. 시예 씨가 나를 기다리는 
줄은 몰랐어요." "왕씨가 나빠요. 선생님을 직접 만나러  가려고 했는데 차가 고장났다며 나를 따
돌렸지 뭐예요." 곽 사장이 내가 병원에  있다는 사실을 그녀에게 말했단 말인가?  그렇지 않으면 
내가 거기에 있는 것을 어떻게 알고 나를 데리러  나오겠다고 했을까? 경빈은 순간적으로 이상한 
생각이 들었다. "내가 어디 있는지 알고 있었습니까?"  "몰라요. 왕씨가 말해주지 않았어요." 그제
야 마음이 놓였다. 그녀를 속이는 것이 결코 좋은 일은 아니었지만 지금으로서는 어쩔  도리가 없
었다. "친구 집에 머물고 있었는데 시예 씨가 불편해 할 것 같아서 왕씨가 말렸을 겁니다."  "황철
규 선배와 함께 있어요?" 경빈은 그녀의 물음에 아무 대답 없이 웃기만  했다. "그럴 거라고 생각
했어요. 만일 주 선생님이 그분과 함께 살고 있다는 걸 알았더라면 나는 선생님을  데리러 가려고 
하지도 않았을 거예요." "왜요?" "나는 황  선배가 별로 마음에 들지 않거든요."  시예는 솔직하고 
단호했다. "무슨 이유라도 있습니까?" "잘은 모르겠지만, 내 직감에 의하면 황 선배는 사람을 바라
보는 눈빛이 별로 좋지 않아요." 경빈은 큰소리로 웃었다.  "그건 정말 재미있는 이유로군요." "주 
선생님은 그렇게 생각하지 않나 보죠?" "그렇지 않고 말고요. 사실 그는 부드럽고 좋은 사람이죠. 
매우 열정적이기도 하고. 그와 함께 있으면 푸근한  느낌이 들어요." "하지만 그는 첫인상이 매우 
괴팍하게 보였어요." "첫인상이오?" "웃으실지 모르겠지만, 나는 사람을 볼 때 첫인상을 특히 중요
시해요." "왜 웃긴다고 생각합니까? 나도 사람의 첫인상은 중요하다고  생각해요." "정말요?" 그녀
는 기뻐하는 눈빛이었다. "그럼요. 하지만 철규 형은 좋은 사람이에요. 오랫동안 함께 지내봐서 그
의 됨됨이를 잘 알아요." "그렇게  말하니 나도 그 선배가  조금은 좋아지는군요. 그러나 그날 그 
선배 혼자만 있었더라면 나는 그 차를 타지 않았을 거예요."  "나를 그렇게까지 생각해 주시니 고
맙군요." "내가 고마워해야 할 일인데, 왜 선생님이 나에게 감사하다는 거죠? 나는 그날 선생님을 
만날 수 있었던 게 얼마나 기뻤는 줄 몰라요. 사실 바로 그날 저녁때부터 선생님께 영어를 가르쳐 
달라고 부탁할 결심을 했어요." "고맙지만 좀 당황스럽군요. 어제 곽 사장님께도 말씀드렸지만 시
예 씨는 문학을 전공했으니 오히려 내가 배울 게 더 많을 것 같은데요?" "그런 말씀하지 마세요." 
이런저런 이야기를 하면서 걷다 보니 어느새 두 사람은 집 앞까지 와 있었다. 현관문 앞에는 50세 
남짓한 부인이 그들을 기다리고 있었다.
  경빈은 한눈에 그녀가 곽 사장의 부인일 것이라고 추측했다. 비록 나이는  들었지만 얼굴형이나 
눈매가 아름다운 여인은 딸하고 키가 거의 비슷했다. 시예는 어머니를 끌어안으며  경빈을 소개했
다. "어서 오세요. 주 선생님." 부인은 얼굴에 웃음에 가득  머금었다. "엄마!" 시예는 이마를 찡그
렸다. "이분 이름은 주경빈 씨예요. 앞으로는 이름을 불러요 엄마." "보시다시피 우리 시예는 이렇
게 어려요. 선생님에게 이름을 부르라니." "사모님, 우리는 서로 동문입니다. 저는 불과 일년 선배
일 뿐입니다. 그런 제가 어떻게 선생님이 되겠습니까?  따님 말대로 그냥 이름을 불러 주십시오." 
"겸손하신 말씀이에요." 부인은 그에게 자리를 권하며 예의를 갖춰 말했다. "두루 고려해서 도움을 
청한 거니까 거절하지 마세요." "최선을 다해보겠습니다." "정말 다행이에요." 마침 왕씨가 경빈의 
짐을 들고 들어왔다. 급히 일어나 짐을 받아들 참이었다. 그런데 갑자기 시예가 그를 가로막고 나
섰다. "신경 쓰지 마세요. 내가 알아서 할게요."  그녀는 왕씨를 데리고 뒤쪽으로 갔다. 부인은 그
런 딸의 뒷모습을 바라보면서 흐뭇한 미소를 지었다. "저 아이가 아주 좋은가 봐요." "따님은 의사
를 좋아하지 않는 것 같은데 내가 누구라는 것을 알면 실망이 클  거예요." "그 얘기는 그만 합시
다."
  부인은 그의 말을 중단시켰다. 잠시 침묵하고 있던  부인이 심각한 표정으로 다시 말을 꺼냈다. 
"나에게는 이 아이 하나밖에 없어요. 졸업한  후 바로 외국으로 보내려고 했는데 막상  떠날 때가 
되니 혼자 보내기가 불안했어요. 자라면서 하루도 가정을 떠나본 적이 없는 아이였거든요. 그러다
가 우연히 그 죽은 청년을 알게 됐나 봐요. 나는 우리 시예가 사랑에 빠진 줄은 꿈에도 몰랐어요. 
그를 집에 데려오거나 사귀는 남자가 있다고 말한 적도 없었거든요. 후에 그 사실을  알고는 내가 
못마땅해했더니 시예는 몹시 속상해 했어요. 그런 일이 있고 얼마되지 않아 사고가 생겼죠." 경빈
은 부인의 이야기를 다 듣고 난 후 진지하게 물었다. "그럼 한 번도 진 선생을 만나 본 적이 없습
니까?" "네, 한번 보긴 했어요. 언젠가 우리 부부를 대북으로 초대해서 같이 식사를 한 적이 있었
는데, 인상이 아주 좋았어요. 건강하고 자상한 성품이라 내심 걱정했던 우리도 마음을 놓을 수 있
었죠. 상상할 수도 없어요. 그를 본 지 한 달도 채 안 돼서 그런 일이 생길 줄이야..." 
  부인의 눈시울이 어느새 붉어졌다. 이때 왕씨가 두  번째 경빈의 가죽가방을 들고 들어왔다. 시
예는 토끼처럼 깡총 뛰어 경빈의 옆으로 다가왔다. "자,  이제 방으로 가보실까요?" "그러렴. 식사 
준비가 될 때까지 선생님도 마음 편히 쉬세요. 이제 한  식구니까. 영채도 여기 자주 놀러오곤 했
어요." "엄마는 영채 얘기는 뭣하러 하세요!" 시예가 어머니의 말에 다소 퉁명스럽게 반응하며 경
빈을 잡아끌고 방으로 향했다. 일층 거실 뒤쪽에 마련된 경빈의 방은 남쪽으로 향해 있었고 꽤 넓
어 보였다. 시예가 방문을 활짝 열어 보이며 애교  있게 미소지었다. "여기가 선생님이 앞으로 쓰
실 방이에요." 방이 한눈에 보아도 대단히 좋아 보였다.  크기는 8평 남짓했고 침대 외에도 큰 책
상과 책장이 벽 쪽에 놓여 있었다. 창문 밖으로는 화원과  푸른 산이 보였다. 창문 아래에는 소파
와 안락의자가 놓여 있었다. "방이 너무 좋군요." "원래는 오빠 방이었어요. 오빠가 출가한 후로는 
아빠가 가끔 쉬셨죠." 침대는 깔끔하게 정리되어 있었고, 책상 위에는 화사한 치매화가 꽃병 가득 
꽂혀 있었다. "꽃은 누가 저렇게 예쁘게 꽂아 놓으셨어요?" "제가요. 어때요, 예쁘죠? 처음이기 때
문에 특별히 해준 거예요." "고마워요.  그러나 화원에 저렇게 많이  피어 있으니 언제든지 볼 수 
있잖아요. 앞으로는 일부러 꺾지 마세요." "알겠습니다. 선생님."  시예는 환하게 웃었다. "그럼 쉬
세요. 혼자 짐 챙기기 힘드시면 왕씨를 불러 드릴게요." "아뇨, 됐습니다." 경빈은 한쪽 눈을  찡긋
해 보이며 너스레를 떨었다. "시예 씨가 꾸며놓은 모든 것이 제 맘에 드는 군요." 그 말에 시예의 
얼굴이 약간 붉어졌다. 뭔가 할말이  있는 듯하던 그녀는 곧 수줍게  웃으며 밖으로 나가 버렸다. 
경빈은 그녀가 나간 뒤 창가에 서서 화원의 풍경을 내다보았다. 문득 표현할 수 없는 감정이 그의 
마음에 흐르고 있었다. 곽시예의 아리따운  모습이 눈앞에 아른거렸다. 그는  그것이 장차 자신이 
치료하게 될 환자에 대한 단순한 호감일 뿐이라고 생각하려 했다. 어쨌거나 의사로서 환자를 호의
적으로 볼 수 있다면 좋은 일 아닌가.  이상한 것은 그렇게 마음을 다잡으려 해도 도무지  그녀가 
환자로서 다가오지 않는다는 점이었다. 좀처럼 애인의 죽음을 인정하려 들지 않는다는  점만 빼면 
그녀는 젊고 건강한 20대의 청초한 여성이었다. 더구나 경빈은 그녀가 애인의  죽음으로 정신분열
을 일으킬 만큼 한 사람에게 지극한 열정을 쏟을  수 있다는 사실이 무엇보다도 아름답게 느껴졌
다. 죽은 진성민이 부러울 정도로 말이다. 죽음으로도 감히 갈라놓을 수 없었던 그 절대적인 순애
보의 주인공, 진성민은 과연 어떤 남자였길래 그토록 한 여인의 영혼을 송두리째 장악할  수 있었
던 것일까.   경빈은 자기도  모르는  새 그에   대한 질투심과  동경을  동시에 느끼고   있었다.          
     
  
    10
  곽 사장에게는 시예 외에도 아들 삼  형제가 있었다. 큰아들과 차남은 국내의  연구소에서 일을 
하고 있으며 시예의 남동생인 막내는 올해 대학 1학년생으로 기숙사 생활을 하고  있었다. 평소에 
집에 있는 식구라고는 곽 사장 부인과 딸 시예, 운전사  왕씨, 그리고 가정부인 양금이까지 네 식
구뿐이었다. 곽 사장은 항상 아침 일찍 나가서 저녁 늦게야  돌아왔다. 그는 가끔 집에 와서 점심
을 먹고 나가기도 했는데 집안 분위기가 늘 조용한 편이었다. 경빈이 처음 이 집에  들어온 날 곽 
사장은 특별히 일찍 들어와 저녁식사를 함께 했다.  그날은 곽 사장과 밤늦도록 대화를 나누었다. 
주로 딸 곽시예의 치료에 관한 전반적인 의견들을 교환하였다. 이튿날 경빈은 아침식사를 마친 후 
잠시 쉬고 있는데 시예가 방문을 노크했다. "선생님, 안녕하세요!" 시예는 전날보다  훨씬 생기 있
고 건강한 모습이었다. "선생님이 이렇게 빨리 일어날 줄 몰랐어요." "네,  산책 좀 하려고요." "양
금이 그러는데 벌써 아침식사를 하셨다면서요?"  "정말 맛있게 잘먹었습니다. 군 제대  후 그렇게 
맛있는 아침은 처음입니다." "우리 집 사람들은 모두 식사시간이 달라요. 아버지는 새벽에 출근하
시고 어머니는 불경을 공부하신 다음에 아침을  드세요." "그럼, 시예 씨는 언제 식사를  하지요?" 
시예는 그 말에 부끄러운 듯 생긋 웃었다. "나는 보통 아침 9시나 돼야 일어나요." "행복한 공주님
이시군요." 경빈이 놀리듯 말하자 그녀는 갑자기 목소리를 낮춰 소곤거렸다. "사실은 일찍 일어나
요. 아침마다 방에서 성민 씨에게 편지를 쓰거든요."
  경빈은 연민의 눈빛으로 망상에 빠진 그녀를 바라보았다. 그러나 누군들 죽은 그녀의 애인을 살
려낼 수 있겠는가? 이건 하느님도 두 손 들 일이다. "진 선생도 답장을 보냅니까?" "아뇨, 그는 편
지를 쓰지 않아요. 그는 비행기  조종하는 것보다 편지 쓰는  것이 더 어렵대요." "그러면 어떻게 
그의 소식을 알 수 있나요?" "그는 돌아오는 즉시 전화를 하죠. 그럼  만나서 편지를 언제 받았고 
소감은 어땠는지 다 얘기해 줘요. 심지어는 스튜어디스와 춤을 추었다는 말까지  서슴없이 털어놓
죠." "나도 그가 보고 싶군요!" 경빈은 자신이 생각해도 어리석은 질문을 던지고 있었으나 그녀는 
여전히 진지하기만 했다. 그 표정을 보고  있노라면 자신도 모르게 시예의 망상  속으로 빨려드는 
것만 같았다. 마치 아직도 진성민이 살아 있는 것 같은 착각 말이다. "다음에 그가 돌아오면 함께 
만날 수 있을 거예요." 그녀의 큰 눈이 기대감으로  반짝이기 시작했다. "그는 매번 올 때마다 항
상 신기한 장난감을 사다주곤 했어요."
  경빈은 그녀의 천진함과 깊은 정이 담긴 표정을  바라보면서 하느님도 정말 무심하다는 생각을 
했다. 사랑하는 사람의 배신은 어쩔 수 없다고  하더라도, 사랑하는 사람의 생명을 앗아간다는 것
은 설사 하느님이라도 용서할 수  없다는 생각이 들었다. 그러나  어쩔것인가. 그것이 인간이라는 
나약한 존재의 한계인 것을. 이런 부질없는 생각들을 쓸어버리기라도 하려는 듯 자꾸만 한숨이 나
왔다. "그렇지만 애석하게도 당분간은 선생님께 성민 씨를 보여드릴수 없어요." "왜요?" 경빈은 조
심스럽게 물었다. "지금 국제선을  타는 중이거든요. 그래서 엄마가  나에게 외국어를 공부하도록 
한 거예요. 출국하면 언제라도 그를 만날 수 있을 테니까요." 경빈은 단지 고개만 끄덕였다. "서반
아어와 불어를 배우고 싶어요. 선생님은  불어와 독어도 그렇게 잘하는 편은  아니고, 약간 할 줄 
아는 정도라서 자신은 별로 없는데...  영어는 어때요?" "좋아요. 과목은  선생님이 알아서 하시고, 
오늘은 제가 식사대접을 할게요. 존경하는 선생님,  공부는 내일부터 시작해요. 좋죠?" "좋습니다. 
어떤 음식을 만들어 주실지 기대해 볼게요. 그런데 시장에는 누구와  함께 가죠?" "양금이와 자전
거를 타고 가려고 했는데, 선생님께서 함께 가주신다면 더욱 좋겠고요." "사실 나도 몇 가지 요리
법 정도는 배우고 싶었는데 잘됐군요. 시장에도 같이  가고, 시예 씨 음식솜씨도 좀 구경해야겠습
니다." "고마워요 선생님. 그럼 같이 가주시는 거죠?" 
  시예는 좋아서 어쩔 줄 모르며 이층에 옷을 갈아입으러 갔다. 그 사이에 경빈은  철규에게 전화
를 걸었다. 그러나 전화는 계속 통화중이었다. 그런  사이에 시예가 화사한 원피스 차림으로 다시 
내려왔다. 경빈은 왕씨가 차를 내주는 바람에 직접  운전하며 시예를 시장까지 태워 주었다. 그녀
가 장보는 모습은 정말 서툴렀다. 도리어 그가 직접 왔다갔다하며 몇 가지 찬거리를 장만했다. 그
녀는 시장통을 누비고 다니며 쉴새없이 말을 걸어왔다. 모처럼의 나들이가 마냥  신기하고 즐거운 
모양이었다. 이야기의 주제는 주로 그녀의 어린 시절 이야기와 경빈의 군대생활에  관한 물음등이
었고 그녀의 병에 대해서는 두 사람 다 한마디도 하지 않았다. 그녀와의 대화를 통해서 경빈은 마
음속이 환하게 밝아지는 걸 느꼈다. 부잣집 딸들에게서 주로 느낄 수 있는 천박과  교만함이 그녀
에게는 없었다. 시장에서 돌아온 그녀는 양금과 함께  주방에서 음식을 만들었다. 경빈은 자기 방
으로 가서 책장 속의 책을  훑어보았다. 대부분 수리학 원서로 문학서적은  많지 않았다. 이 책을 
보는 사람은 곽 사장과 두 아들일  것이다. 그녀가 보는 책은 여기 없는  것 같았다. 그는 시간을 
내서 자기가 가지고 있는 책을 옮겨와야겠다고 생각했다. 
  불어 공부는 자신이나 시예 모두 실력이  짧기 때문에 좋은 결과를 기대하기  어려워도, 영어는 
군에 있을 때 잠시 미군 고문단원과 함께 있어봐서 가르치는 데 별 어려움은 없을 것이다. 책상에 
앉아 수업 진도표를 짜려고 막  펜을 드는데 곽 사장 부인이  들어 왔다. "정말 미안해요. 아침에 
인사도 못 했어요. 아침마다 불당에서 경을 읽거든요." "별말씀을." "딸아이와 함께 시장에 다녀오
셨다면서요?" "네. 저도 바람을 쐴 겸  시예 씨를 따라가 보았습니다." "선생님께서 오신  후 모든 
게 좋아졌어요. 나도 저 아이가  저렇게 자라도록 시장에 데리고  가본 적이 별로 없어요." "저도 
시장은 처음입니다. 구경거리가 아주 많던데요." 부인은  매우 흐뭇한 표정을 지으며 경빈을 바라
보았다. "선생님이 온 후로는 저 애가  눈에 띄게 명랑해졌어요." "평소에 침울한  편이었던가요?" 
"어떤 때는 기분이 좋아 보이지만 정서가 불안할 때가 많지요. 그럴 땐 말도  않고 하루종일 방에
서 편지만 쓴답니다." 경빈은 그녀가 이틀 동안 기분 좋아한 것은 자기 때문이  아니라 빨리 출국
해서 성민을 볼 수 있다는 기대감 때문일 거라고 여겼다. 하지만 곽 사장 부인은  모든 게 경빈의 
역할 때문이라고 맏는 것 같았다. 어쨌거나 좋아진  건 사실이었다. 그는 계획중인 수업 진도표를 
부인에게 보여 주었다. "너무 열심히 가르칠  필요는 없어요. 선생님도 알다시피 어학공부는 치료
를 위한 예비단계일 뿐이잖아요." "네, 알고 있습니다." 경빈은 고개를 끄덕였다. "그러나 따님께서 
집착이 강한 성격인 만큼 뭔가 다른 일에 몰두하는 것도 치료에 도움이 될 것 같아서 어학공부를 
열심히 시켜볼 생각입니다." "내가 보기엔 아마 일시적인 열정일 거예요. 요즘 들어 무슨 일을 하
든 인내심이 없어요. 모든 게  작심삼일이죠. 사람에 대한 감정조차도 며칠이  못 가서 곧 바뀌곤 
해요." "제 나름대로 각오한 바도 있으니 너무 신경 쓰시지 말고 지켜봐 주십시오." 부인은 그  말
에 마음을 놓는 듯하면서도 한숨을 몰아쉬었다. "공부도 좋지만 선생님께서 친구처럼 여기저기 데
리고 다녀 주세요. 왕씨에게 운전을 시키든 선생님이  직접 운전하든 다 좋아요. 하지만 애한테는 
시키지 말아 주세요. 만일 사고라도  내면 큰일이에요!" "안심하세요. 제가 수시로  따님의 상태를 
사모님께 알려드리겠습니다." "선생도 이제 한 식구처럼 마음 편하게 지내세요."
  부인은 그제서야 조금 웃으면서 말했다. "영채는 언제 대만으로 돌아오지요?  편지는 자주 하나
요?" 부인은 화제를 돌렸다. 경빈은  쑥스러운 마음에서 대답을 얼버무렸다. "곧  올 것 같은데..." 
"도착 예정일은 알려 왔던가요?" "모르겠습니다. 대략 여름방학 전쯤 될  겁니다." "영채가 돌아오
면 바로 식을 올릴 건가요?" 경빈은 가급적 대답을  회피하고 싶었으나 예의 상 간단하게 대답했
다. "글쎄요, 그 문제는 영채 씨가 돌아와 봐야 결정할 수 있을 것같은데요." "우리 시예와 영채는 
어릴 때부터 친한 친구였으니까, 만일 두 사람이 결혼을 하게 되면 더 가깝게 지낼 수 있겠군요." 
"당연하지요." 이때 시예가 경빈의 방으로 들어왔다. "지금 두 분은 무슨 말씀들을 나누고 계신 거
예요?" "언제 영채와 결혼하는지 묻고 있던 중이다. 그래야 우리가 축하주를 얻어먹을 수 있을 것 
아니니?" 그녀와 눈이 마주치자 경빈은 괜히 난처해졌다. "그럼 나도 초대해 주실 거죠?" "물론이
죠."
  그녀는 해맑게 웃으며 자기 어머니에게로 고게를 돌렸다. "엄마, 문제가  좀 생겼어요. 도와주세
요." "무슨 일인데 그러니?" "고기 찜이 타버렸어요. 와서 봐주세요." 부인은 그럴 줄 알았다는 듯 
빙그레 웃으며 방을 나갔다. 부인이 나가자 그녀는 기다렸다는 듯이 낮은 소리로 경빈에게 속삭였
다. "고기를 어째서 태우게 됐는지 아세요?" "불길이 너무 강해서 그런  거 아닌가요?" "아니에요. 
철규 선배에게 전활하다 그렇게 됐어요. 빨리 통화하고 주방으로 가려고 생각했는데  그만 전화가 
고장이 났지 뭐예요." "아, 알겠어요. 전화가 고쳐질 때까지 기다렸다가 돌아오니 고기가 타버렸죠, 
그렇죠?" "타는 냄새를 맡고서야 급히 전화를 끊느라고 인사조차  제대로 못 했어요." "양금은 주
방에 없었나 보죠?" "어머니에게 말하지 마세요."  그녀는 목소리를 한껏 낮추어 덧붙였다.  "파가 
없어서 시장에 또 보냈거든요." 그녀의 귀여운 모습에 경빈은 저절로 웃음이 나오려고 했다. 그녀
는 요리를 한다고 큰소리까지 쳐놓고 준비를 소홀히 한 실수를 어머니에게 들키지 않으려고 나름
대로 조바심을 내고 있었다. "초대는 했지만 아무튼 나는 황철규 선배의 분위기가 마음에 안 들어
요." 갑자기 그녀가 새침한 표정으로  말을 바꿨다. 예정에도 없이  황철규를 식사에 초대한 것은 
그녀였다. 경빈은 그 이유를 물어 보았다. "약 냄새 때문이에요." 그녀는 주저 없이 대답하고는 이
어 경빈에게 반문했다. "제가 의사를  좋아하지 않는다는 사실은 선생님도 알죠?"  경빈은 속으로 
적잖게 놀랐으나 태연하게 웃는 얼굴로  물었다. "철규 선배가 의사라는 것을  누구한테 들었습니
까?" "냄새를 맡고 알았지요. 누가 가르쳐 준  건 아니에요. 그래도 선생님과 친한 분이기 때문에 
전화를 한 거예요. 안 그러면 초대할 생각조차 하지  않았을 거예요." 그녀는 말 한마디 한마디가 
직설적이었다. 경빈은 일부러  그녀 앞으로 다가서면서  물었다. "내 몸에서는  무슨 냄새가 나지
요?" "약 냄새가 조금 나는군요." 그녀가 냄새를 맏아보는 시늉을 하며 장난스럽게  대꾸했다. "그
렇지만 나는 단지 의사를 좋아하지 않을 뿐이에요. 선생님은 내 병을 치료하러 온 것이 아니라 어
학공부 때문에 온 거잖아요."
  경빈은 내심 그녀의 정확한 사리판단에 당혹스러워하며 한 가지 더 물어 보았다. "언제 내가 의
학을 공부한다는 사실을 알았습니까?" "그건 비밀이에요. 그냥은  말씀드릴 수 없는데요?" 장난기 
어린 그녀의 표정은 마치 열일곱 소녀 같았다. 경빈은 한껏 궁금증이  더해갔다. "좋아요. 말해 주
면 제가 한턱내죠." "정말이죠?" "당연하지요. 뭐든 말씀만 하세요." "며칠 전의 일이었어요. 구 원
장님께서 집에 와서 아버지와 술을 마시며 자신의  사업을 계승할 사람이 돌아왔다고 말씀하시는 
것을 들었어요. 아버지가 어떤 사람이냐고 묻자  선생님 이야기를 했어요." 경빈은 순간적으로 무
척 곤혹스러웠다. 다른 사람들이야 어떻게  생각하든 그녀에게만큼은 자신의 속마음을 모두  말해 
주고 싶었다. 왜 그런 생각을  했는지는 자신도 알 수 없었다.  그는 단지 솔직해지고 싶었는지도 
모른다. 적어도 그녀에게만큼은. "시예 씨, 그건 제 뜻과 다릅니다." 그의 태도가 심각해지자 그녀
는 이해할 수 없다는 표정을 지어보였다. "왜요? 선생님은 영채를  사랑하지 않나요?" "내가 그녀
를 사랑하는 것과는 상관없는 일입니다. 애정과 자존심이 충돌할 때 나는 어느 한쪽을 결정해야만 
하겠죠. 물론 나도 탄탄한 앞날과 성공을 원하지만 스스로의 노력 없이 얻은 성공을  원하진 않아
요." "선생님 말이 옳아요. 그러면 영채와 헤어지신다는 뜻인가요?" "물론 무조건 돌아서겠다는 것
은 아니에요. 그녀가 돌아오면 우리는 서로 교제하는  기간을 둘까 합니다. 그리고 그녀와 결혼한
다고 해서 반드시 구 원장님의 후계자가 되어야 한다는 법은  없죠." "선생님은 아직 구 원장님께 
그런 말을 하지 않았죠?" 경빈은 고개를 저었다. "나는 나 때문에 그분이 난처해지는 것을 원하지 
않아요." 문제는 구영채였다. 만일 그녀가 그를 사랑하지 않는다면 구 원장과 그런 이야기를 나눌 
필요도 없는 것이다. "맞아요. 만약  내가 선생님이라도 마찬가지였을 거예요."  잠시 침묵에 잠겨 
있는 경빈을 그녀가 부드러운 눈길로 응시하였다. 
  "하지만 무엇보다도 선생님이 이런 기회를 놓친다는 것이 안타까워요."  그녀가 나간 뒤 경빈은 
몹시 혼란스러웠다. 그녀에게 그토록 속마음을 털어놓을 수 있었던 자기 자신이  의아스럽게 여겨
졌다. 아무에게도 말하지 않았던 자신만의 진심을 왜 그녀에게만 고백했던 것일까? 경빈은 한동안 
멍한 느낌으로 그녀가 읹아 있던 소파를 맥없이 바라보고 있었다. 
  
    11
  시예는 학습에 충실했다. 매일 두 시간 가량 불어를, 한 시간 가량 영어회화를  공부했다. 그 나
머지 시간은 경빈과 함께 산책을 하거나  이층에서 편지를 쓰지 않으면 소설을  읽었다. 그전처럼 
그녀 혼자 외출하는 예는 극히 드믈었다. 구 원장은 매주 그녀를 진찰하면서 치료에  대한 공포심
을 조금씩 덜어주었다. 서로 깊은 이야기를 나눈  이후에도 시예는 똑같은 태도로 경빈을 대했다. 
수업 방식에 대해 불평을 한 적도 별로  없었다. 그녀는 경빈의 생각을 거의 대부분 말없이  따랐
다. 학습시간 외에 경빈을 성가시게 하는 경우는 거의 없었다.  오히려 그가 자신의 공부를 할 수 
있도록 여러 모로 도와주었다. 그러나 그녀는 남몰래  혼자만의 고민에 빠져 있었다. 비록 공부에 
열중하고 있긴 했지만 자꾸 기억력이 떨어지고 있다는 것을 스스로 알게 된 것이다.  그녀는 거의 
외출을 하지 않았다. 단지 주말에  남동생이 집에 들르면 잠깐 나갔다  오는 게 고작이었다. 그럴 
땐 경빈과 함께 세 사람이 차를 몰고 대북에 가서  영화를 보거나 음악감상을 한 뒤 동생을 학교
까지 바래다주고 돌아왔다. 
  주위 사람들은 그녀의 건강이 매일같이 좋아지고 있다고 느꼈다. 이런 상태로만  계속된다면 매
우 빠른 속도로 회복되리라 낙관하고 있었다. 그러나  경빈은 결코 그렇게 생각하지 않았다. 그는 
그녀와 함께 하는 시간이 가장 많았고 그녀의 상황을 가장 잘 알았으며 다른 어떤 사람보다 그녀
에 대해 확실하게 이해하고 있었다. 매주 두 번은 그녀를  데리고 담수에 갔다. 그녀는 편지를 직
접 부치곤 했다. 보통 항공편으로 편지를 보낼 때는 우체통에 집어넣은 편지가 반드시  바닥에 떨
어지는 소리를 듣고서야 안심했다. 항공 등기우편의 경우에도 직접 우체국으로 가서  영수증을 가
죽가방 안에 챙겨 넣었다. 간혹 그와 함께 항공사를 방문하기도 했다. 그곳 인사주임인 강 선생을 
만나 성민의 안부를 묻기 위해서였다. 강 선생은 그녀의 상황을 익히 알고 있던 터라 만나주지 않
았다. 다행히 그녀는 강 선생 외에 다른 사람과는 상대를  하지 않으려고 했다. 간혹 항공사 직원
들이 이상한 말을 수군거려도 그냥 넘어갔다. 성민에 대한 그녀의 깊은 신념은 좀처럼 식을 줄 몰
랐다. 아직도 그가 외국출장중이라고 굳게 믿고 있는 것이다. 경빈은 더 이상 그녀의 망상을 방관
해서는 안 된다는 생각을 갖고 있었다. 그녀의 병을 치료하려면 반드시 그녀의 머릿속에서 성민의 
존재를 완전히 지워버려야 했다. 중병은 독한 약을  필요로하게 마련이다. 먼저 마음의 병을 뿌리
뽑은 후에 천천히 몸을 낮게 하는 방법이 효과적이라는 판단이었다. 문제는 그녀가 진실을 얼마나 
받아들일 수 있느냐 하는 것이었다. 또한 그녀의 집안 사람들도 그런 방법을 원하는 것 같지는 않
았다. 구 원장도 마찬가지였다. 그는 의사로서 확실한 소견을 갖고 있으면서도 곽 사장 가족의 요
구를 외면할 수 없는 처지였다. 
  구 원장이 함부로 이런 방법을 택하지 못하는 것은 두 모녀가 모두 심장병이  있기 때문이었다. 
경빈도 그 사실을 모르고 있는 건 아니었다.  만일 이 방법으로 인해 타격을 받는다면 돌이킬  수 
없는 일이 생길지도 몰랐다. 그렇지만 그는 이 방법을 쉽게 포기 할 수는 없었다. 다른 대책이 없
었던 것이다. 나름대로 계획을 진행시켜보리라 마음먹었다. 우선 진성민이 사망하게 된 추락 사건
의 진상을 확인해볼 필요가 있었다. 그는 사건이 난 무렵의 신문을 찾아서 당시  상황을 알아보기
로 했다. 신문에는 그때의 상황이 상세히 기재되어 있었다. 비행기 추락 지점은 도원 동남쪽 동산
이었고 추락한 날은 신죽, 도원, 대북  일대의 날씨가 매우 맑게 개인 날이었다.  그러므로 경찰은 
추락사고의 원인을 조사하는 가운데 기상문제는 일단 제외시켰다. 그 다음 사고의  원인으로 비행
기 자체의 고장일 가능성을 조사했으나 모두 정상이었다. 단지 예행연습 중에 추락한 적은 있으나 
지금까지 정기운행중 고장이 발생한 적은  없었다. 게다가 마공에서 대북까지의 비행시간은  20분 
정도이며 부근 비행장에서 구조신호를 받은 적도 없었다. 마지막 원인이 부주의로 인한 실수였다. 
유일한 생존자인 부조종사 장경민이 추락당시 조종을 하고 있었고, 그는  자신이 부주의로 사고가 
일어나게 됐다고 시인까지 했다. 비록 그가 중상으로 기억력을 완전히 잃었지만  경찰로선 장경민
의 자백을 유일한 증거로 채택할 수밖에 없었다. 또 한가지 다른 가능성이 있다면 도원 부근의 지
형이 복잡하고 수시로 이상 기류가 발생하기 때문에  갑작스런 기상변동으로 비행기가 충격을 받
아 추락했을 것이라는 점이다.
  그러나 사건 직후 가까스로 구조된 장경민이 잠깐이나마 의식이 남아 있던 상태에서 자신의 실
수였다고 인정했기 때문에 마지막 가능성은 거의 논외로 취급되었다. 더구나 장경민은  사고의 책
임감 때문에 정신이상까지 일으키지 않았던가. 결국 여기서 더 이상 사건의 진상을 캐낸다는 것은 
불가능한 일인지도 몰랐다. 경빈은 심각한  회의에 빠져들었다. 만약 어떻게  해서 사건의 전말을 
알게 된다 하더라도 그것이 무슨 의미가 있단 말인가. 진성민은 결국 죽고 없다. 설사 그가 이 사
건에 아무런 책임이 없다 해도 곽시예의 병을 고쳐주진 못할 것이다. 차라리 그가  억울하게 죽었
다는 사실만이라도 모르게 하는 게 낫지 않을까? 이런 생각들은 그로 하여금 점점 자신감을 잃게 
만들었다. 곽시예는 성민이 죽었다는 사실을 잊어버렸거나 아니면 그녀의 잠재의식이 이런 사실을 
거부하고 있는지도 몰랐다. 사실대로 그녀에게 알린다고 해서 과연 그녀로 하여금  새로운 희망과 
기대를 갖게 할 수 있을까? 이건 결코 긍정적으로만 생각 할 수 있는 문제가 아니었다. 
  경빈은 자신의 역할에 대해 한계를 느꼈다. 만일 결과가 이와 같다면 그가 그녀를 위해서 할 수 
있는 일은 무엇인가? 별 쓸모도  없는 외국어나 가르쳐 주기 위해서  구태여 여기에 있을 필요가 
있는가? 결국 시간만 낭비하는 것이 아니가? 어느덧 그러면서 1개월이 지나갔다. 1개월 동안에 시
예는 건강상 특별히 나빠진 점은 없었다. 다만 간혹 이유도 없이 우울증에 빠지는 적은 더러 있었
다. 그럴 때마다 그녀는 학습에 흥미를 잃곤 했지만 경빈은 결코 강요하지 않았다. 오히려 그녀의 
기분을 바꿔 줄 겸 주로 대북에 가서 영화를 보든가 담소를 나누곤 했다. 그녀의 생일은 4월 초였
다. 곽 사장 부인은 조촐한 파티를 열어 주었다. 시예는 소란스러운 것을 싫어하는 성격이라 가까
운 여자 친구 두 명만  초대하겠다고 했다. 가족 손님으로는 구  원장과 황철규가 초대를 받았다. 
그날 시예의 기분은 매우 좋아 보였다. 경빈은 철규와 같이 이층으로 올라가서 시예의 여자친구들
과 노래도 부르고 함께 음악을 들었다. 구 원장과 곽 사장은 아래층에서 공장 사람들과 함께 있었
다. 곽 사장 부인은 친히 부엌에서 주방일을 지휘했다. 집안 분위기는 모처럼  화기애애했다. 사람
들은 모두 곽시예의 건강이 회복된것 같다며 자기 일처럼 기뻐했다. 손님들은 저마다 그녀에게 정
성껏 마련해온 선물을 주었고, 경빈 역시 사강의 소설을 선물로 주었다. 그녀의 스물두 번째 생일
이었다. 
  저녁 만찬 때 즐겁게 축배를 드는 그녀를 바라보며 경빈은 내심 걱정이 되었다.  갑자기 이렇게 
만은 사람들과 소란스러운 분위기를 그녀가 제대로 감당할 수 있을지 불안했다. 더구나 그녀는 손
님들의 권유에 못 이겨 마시지도 못하는 술을 두 잔이나 마셨던 것이다. 그녀는 몹시 불안정해 보
였고 누군가를 기다리는 듯했다. 사실은 그날 오후부터  계속 그랬다. 그녀는 도대체 누구를 기다
리는 것일까? 사람들은 만찬을 즐기며 떠들어댈  뿐 아무도 그녀에게 주의를 기울이지는  않았다. 
이때 갑자기 밖에서 초인종 소리가 들렸다. 시예가 흥분한 안색으로 일어서려고 하자 왕씨가 먼저 
문을 열고 나갔다. 왕씨는 편지를 들고 들어왔다. 그녀의 음성은 그 순간 매우 절박헤게 느껴졌다. 
"누구의 편지예요?" "곽 사장님께 온 편지입니다." 시예는 한동안 멍하니 그대로 서  있었다. 옆에 
앉아 있던 친구가 그녀에게 앉으라고 했지만 꼼짝도 하지 않았다. 그러다 갑자기 '아!'하고 소리쳤
다. 모든 사람들의 시선이 그녀의 얼굴에 집중되었다.  응 부인은 황망히 일어나 딸에게로 다가갔
다. 부인이 등을 토닥거리며 안심시키려 했으나 그녀는 손으로 얼굴을 가리고 급하게 이층으로 달
려갔다. 식사를 하고 있던 사람들은 도대체 무슨 영문인가 하고 어리둥절해 했지만 누구  하나 그 
이유를 묻는 사람은 없었다. 경빈 역시  아무 말 없이 잠자코 앉아 있었다.  곽 사장 부인과 여자 
손님들은 그녀를 따라 이층으로 올라갔다. 곽 사장이 민망한 표정으로 사람들에게 음식과 술을 들
라고 권했으나 모두들 마실 기분이 아니었다. "설마 이 편지 때문에 저러는 건 아닐 텐데?" 곽 사
장이 편지를 들여다보며 혼잣말처럼 중얼거렸다. "이 편지 때문이 아니라, 이 편지가 자기한테 온 
편지가 아니라서 그런 겁니다. 식사를 하면서도 시예는 줄곧 바깥 동정에 주의를 기울이고 있었어
요." 곽 사장은 구 원장의 말을 듣고서야 비로소 뭔가 깨달았는지 한숨을 내쉬었다. 그 틈에 철규
가 경빈에게 속삭였다. "가엾게도 하루종일 애인의 생일 축하 편지를 기다리고 있었던 모양이군." 
"그래요. 아무래도 무슨 대책을 세워야 될 것 같습니다.  차라리 그녀에게 진실을 알려주는 게 낫
지 않을까요?" "곽 사장님이나 구 원장님께 먼저 말씀드려보지  그래." "하지만 그게 그렇게 간단
한 문제가 아니에요." "경빈아, 넌 지금 뭔가 잘못 생각하고 있어. 의사는 항상 누구보다도 냉정해
야 하는 거야. 환자에게 사사로운  감정을 가져서는 절대 안 된다고  생각해. 독이라도 그게 약이 
된다면 써야 하는 게 의사야." "무슨 말씀인지 잘 알겠어요." "내 도움이 필요하다면  최대한 도와
주겠다." "고마워요. 곤란한 문제가 생기면 병원으로 가서 상의할게요." "그래." 이때 구 원장이 그
들에게로 다가왔다. "무슨 이야기들을 나누고  있었는가?" "시예 씨의 문제를  상의하고 있었습니
다." 철규가 소리 낮춰 대답했다. "그 문제는 나중에 조용히  얘기하기로 하지." 이때 이층으로 올
라갔던 웅 부인이 내려왔다. 그녀는 거실에 있는 손님들에게 사과부터  했다. "죄송합니다. 실례가 
됐군요." "따님은 괜찮습니까?" 구 원장이 물었다. "한 차례  울고 나더니 지금 막 잠들었어요. 아
무 일도 없을 겁니다. 모든 게 죽은 그 사람 때문이죠. 딸아이가 보름 전에 오늘이 자기 생일이라
고 편지를 썼대요. 그가 선물을 보내올 거라고 생각하고 저녁까지 기다렸으나 편지조차 오지 않으
니 실망이 컸겠죠." "역시 그랬군." 곽 사장이 침통한 표정으로 구 원장을 돌아다보며 물었다. 
  "제가 선물을 하나 마련해 그 사람이 보낸 것으로 하면 어떨까요?" "곽 사장 생각은 이해하지만 
그럴 필요까지는 없을 것 같군요." 구 원장은 고개를 저으며 말을 이었다. "이렇게 조금씩 자극을 
받는 것도 시예를 위해서 나쁘진 않을 겁니다. 그저 주위 사람들이 좀더 신경을  써준다면 별일은 
없을 거예요." 손님들이 자리를 털고  일어나기 시작했다. 그들 틈에  섞여 나가던 철규가 갑자기 
경빈을 한쪽 구석으로 잡아당기면서  은밀하게 속삭였다. "구 원장이  특수처방을 사용하리라고는 
생각하지 못했는데 정말 뜻밖이군." "뭐라구요?" 경빈은 그의 말뜻을 잘 이해하지 못한 채 철규를 
바라보았다. "곽시예를 외국으로 보내는 것만이 최선의  방법인 줄 알고 있더군. 일단 출국시키고 
나면 더 이상 신경 쓰지  않으려는 속셈이지." 경빈은 그제서야  웃는 얼굴로 철규를 바라보았다. 
"너무 안 좋은 쪽으로 몰아붙이지 마세요. 설마 원장님이 친구의 따님을  그렇게 무책임하게 포기
하시겠습니까?" "정식으로 사위가 된 것도 아닌데 벌써부터 장인을 두둔하고 나서는군." "급할 것 
없잖아요. 아직 기회도 있고, 만약에 그녀에게 이상이 생기면 우리 의견을 고려해보겠다고 말씀하
셨으니." "그때는 이미 늦을 수도 있다는 걸 알아야 해." "내일 형을 찾아갈 테니, 그때 다시 한번 
신중하게 상의해 봅시다." 손님들을 대문 밖까지 배웅한 뒤 경빈은 자기 방으로 돌아왔다. 평소에 
밤 시간을 이용하여 독서를 하거나 글을 쓰곤 했지만  이날 따라 마음이 뒤숭숭하고 생각이 너무 
많아 머리가 복잡했다. 구 원장에 대한 철규의 말이 자꾸만 뇌리를 스쳤다. 그녀를 외국으로 보낸
다고 해서 모든 게 좋아질 수 있을까. 의사로서는 대 선배 격인 구 원장의  뜻이니 만큼 충돌하고 
싶은 생각은 없었다. 그럼에도 그는 구 원장의 치료 방법에 전적으로 동의할 수는 없었다. 
  오늘 있었던 그녀의 비정상적인 행동은 그로 하여금 더욱 한가지 결론에 집착하게 만들었다. 그
녀의 병은 모두 진성민 때문에 생긴 것이다. 만일 그가 그녀의 마음속에서 제거되지  않는다면 그
녀의 병은 끝내 고칠 수 없을지도 모른다. '의사는  항상 누구보다도 냉정해야 하는 거야.' 철규의 
충고가 문득 되살아났다. 물론 옳은 말이다. 의사는  어떤 경우에라도 환자에 대한 사사로운 감정
을 버려야 한다. 일단 개인적인 감정이 생긴 이후에는 모든  일에 주저하게 되는 것이다. 그는 자
기가 곽시예라는 환자에게 개인적인 감정을 갖고 있음을 부인할 수 없었다. 의사와 환자, 혹은 선
생과 학생의 관계 외에 또 다른 마음으로  그녀를 대하고 있는 게 사실이었다. 바로 이런  친근감 
때문에 그녀의 아픔을 냉정하게 바라보지 못하는 건 아닐까?  경빈은 의사로서 자기가 현재 확신
할 수 없는 싸움에 나가는 병사와 같은 처지인지도 모른다는 회의에 시달리고 있었다.
     

    12
  다음날 오전 내내 곽시예는 아래층으로 내려오지 않았다. 가정부인 양금이 경빈의  방으로 와서 
그녀가 두통 때문에 아직 일어나지 못했다고  전해주었다. 경빈의 생각에도 그녀를 쉬게  하는 게 
좋을 것 같았다. 그는 양금에게 대북에 일이 있어 아마도 오후쯤에야 돌아올 수 있을 거라고 일러
두었다. 그는 차를 몰고 나가지 않았다. 대북으로 가는 교통편은 얼마든지 있었다.  대북에 도착한 
그는 강 주임을 찾았다. 국제항공의 인사주임실은 규모가  꽤 크고 훌륭했다. 사무실 중앙에 값비
싼 탁자가 놓여 있었고 그 탁자 위엔 전화기와 인터폰, 문서 외에도 강 주임의  발이 올려져 있었
다. 경빈이 노크를 하고 안으로 들어가자 강 주임은 탁자 위에 올려 놓았던 발을 내려놓으며 돌아
앉았다. "무슨 일로 오셨습니까?" "저는 주경빈이라고 합니다." 경빈은 그가 권하는 자리에 앉으며 
명함을 건네주었다. "얼마 전에 곽시예 양과 함께 찾아뵌 적이 있는데 마침 선생님이 안 계시더군
요." "기억합니다. 그 아가씨는 잘 있나요?" "네. 그런데  선생님의 도움을 청할 일이 있어 왔습니
다." 강 주임은 경빈의 명함을 힐끗 보고는  의외라는 듯 물었다. "제가 도울 일이라는 게  뭐죠?" 
경빈은 강 주임의 뜨악한 표정을 의식하여 솔직하게 말했다. "그녀는 아직도 진성민 씨가 죽지 않
았다고 믿고 있습니다. 그녀가  사건의 진상을 이해할  수 있도록 선생님께서 도와주셨으면  하고
요." "저 역시 처음에 그녀의 아버지가 찾아와서 비밀을 지켜달라고 했을 때 반대했었어요." 곽 사
장이 강 주임에게 그런 청탁을 했으리란 건 충분히 예상할 수 있었다. 경빈은 좀더 구체적으로 자
신의 의사를 전했다. "만일 적당한 기회가 생긴다면 강 선생님께서 사건의  진상을 완곡하게 그녀
에게 알려주셨으면 하고요." "이제 와서 왜 제가 그 일을 해야 합니까? 애초에 사실을 밝혔더라면 
간단했을 것 아니요." 강 주임은 다소 언짢은  기색으로 말을 끊으며 반문해왔다. "가족들이나 주
변 사람들 입을 통해서 듣는 것만으로는 그녀를 이해시키기 어려울 것 같아서 그렇습니다. 아무래
도 강 선생님 같은 동료 입장에서 사실을 알리는 편이 낫지 않겠습니까?" "저는 진성민의 동료가 
아니라 상사입니다." "선생님, 저희들이  국제항공에서 아는 분이라고는 강  선생님밖에 없습니다. 
부디 좀 도와주십시오." 
  강 주임은 냉담하게 고개를 내저었다. "저에겐  고인의 가족에게 통보하는 책임만 있을 뿐이오. 
곽시예씨는 그의 가족도 아니고, 더군다나  저는 이 일로 충분한  괴로움을 겪었소." "죄송합니다. 
제가 곽 사장님 가족을 대신해서 선생님에게  감사 드립니다! 만일 우리가 선생님과 장경민  씨를 
알지 못했다면 이일로 선생님을 찾아오지는 않았을  겁니다." "장경민!" 순간적으로 강 주임이 흥
분하기 시작했다. "그는 쓸데없이 살아나서 회사를  곤경에 빠뜨렸어요. 이래저래 번거로운 건 둘
째치고 그 사람 말 한마디 때문에 회사가 엄청난 배상금을 물기까지 했어요. 게다가  우린 지금도 
그의 치료비를 대줘야 할 형편이라니까요."  경빈은 기분이 언짢아졌다. 강  주임은 찔러도 피 한 
방울 나올 것 같지 않을 만큼 인정이 없어 보였다. 더 이상 시간 낭비를  하고싶지 않다는 생각이 
들었다. "정말 죄송했습니다!" 경빈이 돌아서려 하자 강 주임이 냉담하게 덧붙였다. 
  "저는 남의 사생활에 끼여들거나 남을 흉보는  걸 좋아하지 않아요. 그러나 이 말만은  꼭 해야 
될 것 같습니다. 죽은 진성민은 말이예요, 곽시예양이  그렇게 좋아할 만큼 훌륭한 사람이 못된다
고 전해 주세요." 경빈은 문득 강 주임의 태도에  환멸을 느꼈다. "이미 죽은 사람에 대해서 그렇
게 말씀하시는 것은 실례같군요." "잘 알고 있습니다. 하지만 진성민이라는 사람의 과거가 어떠했
는지를 알아보시는 게 좋을 거요. 저는 진작부터 그런 사람은 비행기를 못타게 해야  한다고 건의
했었어요. 애초부터 비행기를 그들에게 넘겨준 것이 실수였지." 진성민과 장경민을 싸잡아 비난하
는 강 주임의 험담은 끝도 없이 계속될  것 같았다. 이 사람의 머릿속에는 돈과 이해타산만  가득 
차 있는 건지도 몰랐다. 확실하지도 않은 결과를 가지고  사람은 그토록 몰아붙이다니! 경빈은 곧
바로 자리를 털고 일어났다. "실례 많았습니다. 번거롭게 해드려 죄송합니다." "방금 화를 냈던 걸 
용서하시지요. 제 일이 얼마나 신경 쓰이는 일인지  아신다면 아마도 저를 이해하실 겁니다." "천
만에요. 어쨌든 감사합니다." "다른 일은 무엇이든  도와드릴 용의가 있으니 언제든지 찾아오셔도 
좋습니다." 
  강 주임은 다소 머쓱한 표정으로 그를 배웅해 주었다. 사무실을 나온 경빈은 길게  한숨을 내쉬
었다. 가슴이 몹시 답답했다. 그가 강 주임을 찾아온 것은  도움을 받을 수 있을 것이라고 생각했
기 때문이었다. 그러나 첫 번째 바람은 벽에 부딪쳤고 두 번째 희망사항도 자존심이  허락하지 않
았다. 얘기해 봤자 강 주임이 입에서 좋은 말도 나오지  않을 터였다. 보아하니 강 주임은 진성민
과 장경민에 대해 오로지 나쁜 인상만 갖고 있는 듯했다. 그의 계획은 시작하자마자  암초에 걸려
버린 꼴이었다. 천천히 항공사의 정문을 걸어나오며 강 주임이 한 말을 되씹어 보았다. 도대체 무
슨 내막일까? 강 주임은 그에 대해서 끝까지 입을 다물게 뻔했다. 정문을 나선 그는  힘없이 인도
를 따라 걸었다. 어디로 가야 할지 막막하기만 했다. 차도 타고 싶지 않았다.  그렇게 얼마를 걷고 
있을 때였다. 뒤에서 급한 발자국 소리가 들리더니 곧이어  낯선 목소리가 그를 불러 세웠다. "주 
선생님!" 고개를 돌리니 약 30세쯤  된 남자가 다급하게 따라오며  손짓으로 불렀다. 경빈이 전혀 
모르는 얼굴이었다. "지금 저를 부르시는 겁니까?" "예." 낯선 사람이 숨을 헐떡이며  그에게로 다
가왔다. "저는 이 항공사 직원입니다. 얘기 좀 나누고  싶습니다." "아, 좋아요." 경빈은 선뜻 그에
게 악수를 청했다. "저쪽 길모퉁이에 작은 커피숍이 하나 있는데, 어때요?" 사내가 앞쪽을 가리키
며 자기 소개를 덧붙였다. "제 이름은 조경준이고 진성민과 장경민의 동료입니다."
  뜻밖의 만남에 경빈은 다소 어리둥절한 기분이 들었으나 마음은 한껏 기대감에 차 있었다. 어쨌
거나 그를 통해서 무슨 실마리라도 잡지 않을까 싶은 생각이 든 것이다. 이윽고 두 사람은 조용한 
커피숍에 자리를 잡고 앉았다. "저는 마침 일이 있어 강 주임을 찾아갔었는데, 두 분이 나누는 이
야기를 들었습니다. 선생님은 아마도 강 주임의 태도를 불쾌하게 생각하셨을 겁니다. 솔직히 말해
서 회사사람 누구도 그를 좋아하지 않아요." 경빈은 이제 와서 새삼 강 주임  이야기는 듣고 싶지
도 않았다. 그는 조경준에게도 단도직입적으로 물었다. "선생님은 그 두 사람과 친구 사이라고 하
셨습니까?" "어찌 친구 사이일 뿐이겠습니까? 우리는  공군에서도 가장 가까운 전우였고 함께 전
쟁에도 참가했었지요. 제대하고 헤어졌는데 항공사에서  다시 만나게 되었습니다." 경빈은 속으로 
쾌재를 불렀다. 사실 마음만 먹으면 성민의 동료를 찾을 수 있으리라 생각했지만 이건  뜻밖의 수
확이었다. 
  "이번 일은 정말 안됐어요. 두 사람 중 한 사람은 죽고, 다른 한 사람은 크게 다친 데다가 또한 
많은 승객이 죽었으니..." "강 주임의 말은 듣지 마세요. 저는 그 두  친구를 잘 알아요. 그 사고는 
결코 그들의 잘못이 아닙니다." 조경준은 단호하게 자신의 입장을 밝혔다. 경빈은 넌지시 그의 속
을 떠보았다. "하지만 신문에 난 보도에 의하면 조 선생님 말과 전혀 다르던데요?" "그렇죠.  그러
나 그 기사는 항공사가 제공한 것입니다. 항공사에선 마음만 먹으면 뭐든  조작할 수 있으니까요" 
"조 선생님, 좀더 객관적으로 상황을  살펴봅시다. 솔직히 말하자면 역시  강 주임을 신뢰할 수는 
없습니다. 그러나 분명한 건 사고의 유일한 당사자인 장경민 씨가 사고의 책임을 인정했다는 점입
니다." 조경준의 한숨이 이어졌다. "전 경민이 그 친구의 사람됨을 잘 알아요. 그는 성민이가 죽고 
없기 때문에 추락의 책임을 자신이 지려고 했던 겁니다. 그러나 그런 생각은 오히려 그 자신을 욕
되게 하고 친구의 명예까지 더렵히고 말았지만 말입니다." 경빈은 도대체 그가  무슨 이야기를 하
는 건지 영문을 알 수 없었다. "조 선생님, 설마  사고 비행기를 장 선생님이 조종한 것이 아니라
는 말씀입니까?" "아뇨, 그 친구가 조종한 건 맞습니다." "그러면 혹시 날씨 때문에?  제 기억으로
는 그날 기상 상태도 매우 좋았다고 하던데." "그러나 보도 중에 도원 서남쪽 산지의 기후가 좋았
는지 어땠는지는 나타나 있지 않습니다." 경빈의 안색이 점차 굳어지기 시작했다. 그는 당황한 기
색을 감추지 않고 조경준에게 물었다. "비행기 사고가 기후 관계 때문이라는 건가요?" "우리 동료
들은 대부분 그 사실을 알고 있습니다.  그러나 문제는 우리가 항공사라는 거대한  조직의 위선을 
폭로할 수 없다는 점입니다. 우리같이 지위도 낮고 힘도 없는 사람들이 섣불리 그런  일을 했다가
는 도리어 당할 것이 뻔하지 않습니까?"
  경빈은 그 말이 도저히 믿기지 않았다.  그러나 조경준의 태도는 당당했고 사실을  날조하는 것 
같지도 않았다. 게다가 근본적으로 그는 굳이 그럴  만한 이유가 없었다. 조경준은 경빈의 미심쩍
어하는 태도를 담담하게 웃으며 말했다. "물론 주 선생님이  제 말을 믿지 못하실 겁니다. 그러나 
제가 선생님을 속일 필요가 없지 않습니까?" "그렇기는 합니다만, 하지만..." 경빈은 잠시 말을  멈
춘 뒤 한마디 덧붙였다. "조 선생님.  왜 제게 이런 사실을 알려  주시는지 궁금하군요." 조경준은 
곧 그 이유를 설명하기 시작했다. "이 일은 회사에서는  이미 공공연한 비밀로 퍼져 있습니다. 저
도 많은 사람들에게 진실을 밝혀야 한다고 이야기했습니다. 그러나 회사에선 이미  황당한 발표를 
한 뒤였고, 진실이 무엇이든 아무런 소용이 없게 돼버렸어요. 저는 선생님이 그들 두 사람과 특히 
성민의 여자친구에게 관심을 가지고 있는 사람이라면 진상을 알아야 한다고 생각했습니다.  이 일
은 결코 그들의 책임이 아닙니다." "그러나 저는 이해할  수가 없군요. 사고의 원인을 그 두 사람
의 부주의로 돌린다고 해서 회사에 무슨 이익이 있단 말입니까?" "그 이유는 매우 간단합니다. 평
소에도 항공사 간부들은 중국 본토사람을 싫어했어요.  그러던 차에 사건 당시의 두  사람이 모두 
중국 본토사람이니까 일을 그런 식으로 처리해 버린  겁니다." "그렇다면, 이상 기후로 인해 사고
가 일어났다고 해도 되지 않습니까?" "여기엔  두 가지 이유가 있어요. 첫째는  장경민 그 친구가 
사고의 책임을 혼자 뒤집어쓰려고 한다는 점입니다. 두 번째는 만일 기후가 나빠서 사고가 생겼다
고 하면 비행기가 낡았다거나 수리를 제대로 하지 않은 데 따른 책임 문제가 거론될 겁니다. 결국 
항공사 입장에서 비난의 강도가 무거운 걸 피하기 위해 운 나쁜 두 조종사에게 책임을 떠넘긴 겁
니다." 
  경빈은 갈수록 어리둥절한 심정이었다. 일의 전말이 보통 복잡하게 꼬인 게  아니라는 생각마저 
들었다. 그는 단숨에 냉수  한잔을 들이키며 조경준에게 궁금증을  털어놓았다. "그렇다면 비행기 
사고의 진짜 원인은 기후불량입니까?  아니면 비행기 조종계통의  상태가 허술했기 때문입니까?" 
"우리 판단에 의하면 그날 도원산지 일대는 비정상적인 기류였어요. 그런 기류는 걸핏하면 비행기
를 공중에서 일이 천 미터나 끌어내립니다. 정상고도에서 비행기가 갑자기 추락할 때 바른 자세를 
취하기는 지극히 어렵습니다. 다만 상당한 고도까지 떨허지길 기다렸다가 다시 빠른  속도로 위로 
상승하는 수밖에 없지요. 이때 비행기에 문제가 있었다면 산골짜기에서 비행기 몸체를  위로 끌어
올리기가 불가능하기 때문에 참극이 발생할 수도 있는 겁니다." 조경준의 설명은  이치에 맞는 점
이 많았으나 여전히 미심쩍은 구석이 남아 있었다. 경빈은 바로 그 점을 따지고 들었다. "조 선생
님, 저는 그 말을 모두 믿겠습니다. 그런데 과연 다른 사람들도 그런 주장에 수긍할 수 있을지 모
르겠군요. 선생께선 무엇으로 그런 사실을 증명하시겠습니까?" "물론 할 수 있지요." 조경준이  당
당하게 설명을 이어나갔다. "그날 비행기가  마공을 떠나기 전에 성민은 왠지  비행을 꺼려했답니
다. 조종계통이 제대로 되어 있지 않다는 이유에서 그랬다더군요. 그런데도 회사에서는 그에게 대
북에 가서 수리하라고 권했답니다. 이것이 첫 번째  증명입니다. 다음은 제가 도원기지로 가서 조
사했는데 그날 오후가 되면서 산악지대의 기후가 갑자기 나빠지고, 구름  층이 낮아지면서 시계가 
좁아졌고 기류가 불안정하다고 기록된 서류를 제 눈으로 직접 확인했습니다. 이것이 두 번째 증명
입니다." 경빈은 묵묵히 고개를 주억거렸다. 비록 이 분야에는 문외한이었지만 조경준의 말대로라
면 사고의 원인은 불을 보듯 뻔한 것이었다. 그는 잠시 생각에 잠기는가 싶더니  갑자기 목소리를 
높였다. "조 선생님, 혹시 이 두 가지 사실의 서면 증명을 찾을 수 있겠습니까?"
  조경준은 멍한 눈길로 그를 쳐다보며 영문을 따져 물었다.  "이미 끝난 일인데, 무슨 일 때문에 
그러시는데요?" "아뇨, 아직 끝나지 않았어요. 만일 확실한 사고원인을 찾을 수만 있다면 저는 장
경민을 구할 수가 있어요. 그는 아직 살아 있으니까요." "그에게 진상을 알리는 것이 치료에 도움
이 된다는 말씀이십니까?" "물론이죠. 그는 지금  삶의 의욕을 잃은 채 치료엔  전혀 관심이 없어
요. 무엇보다도 마음의 병을 고쳐주는 게 시급합니다. 그렇게 되면 자연히 삶의 의욕을 되찾게 될 
겁니다. 자, 이제 됐어요! 시작이 반이라고 했습니다. 이제 시작합시다." 조경준의 표정에도 흥분한 
기색이 역력했다. "친구만 살릴 수 있다면 우리들은 어떤 수고도 마다하지 않고 선생을 도울 것입
니다. 도원에 가서 기상증명을 찾는 것은 문제될게 없습니다. 필요하다면 선생을 모시고 가겠습니
다. 그러나 마공에 가서 나머지 증거자료를 찾는 일이 쉽지  않을 것 같습니다. 모두들 밥줄을 놓
칠까 봐 잔뜩 몸을 사리는 분위기라서요. 하지만 제가 여기저기 사람을 찾아보면 어떻게  해낼 수 
있을 겁니다." "참 좋은 생각입니다."  경빈은 환하게 웃었다. "여기서  조 선생님을 만나리라고는 
미처 생각지도 못했습니다. 제가 온 목적은 강  주임의 도움을 얻고자 해서였는데, 오히려 뜻밖의 
동지를 만난 것 같습니다." "고마운 건 오히려 제  쪽입니다. 어쨌거나 제 동료를 위하는 일 아니
겠습니까? 뭐든 궁금한 게 있으면 말씀하세요. 제가 아는 한도 내에서 다 말씀드리죠." 
  경빈은 조경준에게 감사의 뜻을 전하며 조심스럽게 물었다. "조 선생은 진성민  씨와 곽시예 양
의 관계에 대해서 진작부터 알고 있었습니까?" "몰랐습니다. 비록 한 회사에서 근무하고 있었지만 
근무처가 달랐어요. 저와 반대로 그는 주로 국제선을  타기 때문에 만나기가 쉽지 않았지요." "그
러면 그의 가정형편이나 사생활에 대해서도 전혀 모르시겠군요?" "글쎄요, 아마  그리 잘 살진 않
았을 거예요. 알고 있는 것을 모두 말씀드리죠. 과거에 그는 사생활이 그다지 좋지는 않았어요. 유
명한 플레이보이였죠. 그러나 곽시예 양을 만나게 된 후로는  아마 많이 변했을 겁니다." 이 점은 
상당히 믿을 만했다. 만일 그가 플레이보이가 아니었다면 곽시예를 불과 몇  개월만에 그렇게까지 
끌어당기지 못했을 것이다. "진 선생은 대만에 친척이 없습니까?" "제가 알기로는 없어요. 중국 본
토에서 나와 대만의 부대에 들어갈 때도 혼자였고,  군대에서도 그는 줄곧 혼자였어요. 그리고 자
주 여자친구를 바꿨어ㅛ. 제대 후 홍콩에서 잠시 머물러 있었는데 이 항공사도 그때  시험을 쳤습
니다." "두 분 가운데 누가 먼저 항공사에 들어왔습니까?" "거의 비슷한 시기에  입사했어요. 아마 
몇 달 정도 차이가 날 겁니다. 벌써 삼 년이나 지났군요." 
  경빈과 경준은 대충 그쯤에서 이야기를 끝내고 다음에 만날 약속을 했다. 조경준은 자리를 털고 
일어서면서도 못내 아쉬운 듯 한  가지 제의를 했다. "선생님만  괜찮으시다면, 제가 사건 해결에 
도움이 될 만한 옛 친구들을 한자리에 모아 보았으면 하는데, 어떠신지요?" 여러  사람과 함께 이
야기하다 보면 반드시 뭔가 얻는 게 있으리라 생각한 경빈은 흔쾌히 받아들였다. 비로소 마음속의 
검은 구름이 하나둘씩 걷혀 가는 느낌이었다. 모쪼록 사건의 의혹을 낱낱이 파헤쳐서 억울하게 죽
은 진성민과, 지금도 서서히 죽어가고 있을 지도 모르는 장경민의 회한을 풀어줄 수만  있다면 좋
으련만. 경빈은 그것이 곧 곽시예의 병을 고치는 데에도 큰 도움이 될 수 있으리라 믿었기에 더더
욱 조경준의 제안에 기대를 걸고 있었다. 그가 대북을 떠나 곽 사장 집으로 돌아왔을  땐 벌써 날
이 어둑어둑해질 무렵이었다. 
  
    13
  경빈을 못 본 지도 이틀이나  지났다. 곽시예는 왠지 좀 이상한  느낌이 들었다. 그녀는 양금을 
불러 경빈의 행방을 물었다. "아, 아가씨. 선생님은 아침 일곱 시에 나가셨어요. 아마 저녁때나 돌
아오실 거라고 하시던걸요?" "어제는 대북에 가셨었니?" "예,  오후에 돌아오셔서 잠시 쉬다가 또 
나가셨어요. 아마도 담수병원으로 가시는 듯했어요." "오늘은 어디 가신다는 말도  없었고?" "아무 
말씀도 없으셨어요." 시예는 약간 눈살을 찌푸렸다.  어딘지 모르게 불쾌한 기운이 감도는 표정이
었다. 그러나 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 양금은 겁먹은 듯 그녀를 바라보았다.  병이 난 이후
로 시예는 무섭도록 신경이 예민해졌다. 마치 언제 폭발할지 모르는 화약고를 대하듯 양금은 그녀 
앞에서 주눅이 들곤 했다. 아무 때고  말 한마디라도 잘못했다가는 애매하게 곤욕을  치러야 했기 
때문이다. 양금은 떨리는 음성으로 그녀에게  물었다. "무슨 일 있으세요?"  "왕씨를 불러라. 차를 
좀 써야겠어." "네." 
  양금은 득달같이 전화기 앞으로 달려갔다. 뜻밖에도  별 탈이 없음을 알고 그녀는  한시름 놓았
다. 사실 여태껏 그녀는 아침에  경빈에게 어디 가느냐고 묻지 않았던  걸 후회하고 있었다. 만일 
시예가 계속 추궁하기라도 했더라면 양금으로서도 대답할 도리가 없었다. 반시간쯤 뒤, 시예를 태
운 왕씨는 '구본갑정신병원'에 도착했다. 왕씨는 조심스레 차  문을 열면서 고개를 갸우뚱했다. 도
대체 무슨 영문으로 병원에 오자고 했을까? 그렇게 의사를 싫어하는 사람이... 구 원장  역시 뜻밖
이라는 듯이 시예의 방문을 받아들였다. 어쩌면 그녀가 자칭해서 검사를 받으러  왔을지도 모른다
는 생각도 들었지만, 먼저 물어 보지는 않았다. 그는 일단 그녀를  친절히 맞아들였다. "듣기는 소
문으론 너 요즘 공부에 푹 빠졌다고 하던데, 어떻게 병원에 올 시간이  다 있었니?" "그냥 심심해
서 왔어요." 구 원장을 바라보는 시예의 모습은  마치 순진하고 천진한 어린소녀 같았다. "경빈이
와 함께 오지 않았니?" "집에  없어요. 어제는 대북에 갔었다고  하는데, 오늘은 병원에 왔으려니 
했거든요." "아!"
  구 원장은 깜짝 놀라며 당황한 표정을 감추지 못했다. 그는 왜 하필이면 이럴 때 이틀씩이나 환
자를 혼자 놔뒀단 말인가. 구 원장이 뭔가 심상치 않은 눈치를 보이자 시예는 오히려 경빈을 감싸
고 들었다. "저는 주 선생님 때문에 여기 온 건 아니에요. 아마 무슨  급한 일이라도 생겼나 보죠. 
전 그 덕분에 이틀 동안 푹 쉴 수 있어서 좋았어요." 구 원장은 그녀의 마음에 탄복하며 부드럽게 
물었다. "혹시 어디 불편한 데는 없니? 진찰 좀  해볼까. 괜찮겠지?" 시예는 약간 긴장한 듯 몸을 
사렸다. "아뇨, 불편한 곳은 없어요. 제가 약 먹고 주사 맞는 건 딱 질색이라는 건 잘 아시잖아요."  
구 원장은 웃으며, 가볍게 시예의 머리를 쓰다듬었다. "긴장할 것 없다.  네가 싫다면 그냥 있어도 
좋아. 그런데 머리는 아프지 않니?" "조금 어지러워요."  "또?" 시예는 잠시 생각하더니, 망설이듯 
입을 열었다. "요즘은 기억력이 더  나빠진 것 같아요. 읽었던  책인데도 아무리 생각해도 내용을 
기억할 수가 없어요. 사람들도 그래요. 매우 낯익은 듯하지만, 언제 어디에서  만났는지 기억이 안 
나요." 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 귀기울이는 구 원장의 모습은 퍽 자상해 보였다. "서서히 좋
아질 거야. 벌써 반년 동안이나 공부를 멀리 했었고 사람들은 만난 적이 별로 없으니 당연히 기억
하기가 쉽지 않겠지. 그렇지 않니?" "정말 그럴까요?" "그래 정말이다. 그리고 너는 한  차례 병을 
앓고 난 후라 정신적인 면에서나 체력적으로 좀 약한 편이지. 이럴  땐 푹 쉬는 게 제일 이야. 이
런 저런 생각에 너무 많이 매달리면 안 된다."  "알겠어요." "시예야!" 구 원장이 넌지시 떠보려는 
듯 물었다. "성민이한테선 아직도 편지가 안 오니?" 시예는 입슬을  삐죽거리며 고개만 내저을 뿐 
말이 없었다. "난 알아!" 담배 파이프를 입에 문 원장은 웃으며 말을  건넸다. "너 생일날 선물 받
지 못한 것 때문에 아직도 화가 안 풀리니?" "그 사람 얘긴  꺼내지도 마세요." 그녀는 귀찮은 듯
이 고개를 내저었다. "너무 공부에만 매달리지  말고 시간이 나는 대로 친구들과 놀러도  좀 다니
렴. 그래야 건강이 좀더 빨리  회복된단다." "엄마는 제가 친구들과 어울려  다니지 못하게 해요." 
"그렇다면 경빈이한테 내가 한번 부탁해 볼까?" 잠시 쀼루퉁한 표정을 짓던 시예는 그 말에 대꾸
도 없이 원장실을 한번 휘둘러보더니 불쑥 말을 꺼냈다. "병원 안의 환자들을 한번  볼 수 있을까
요?" "물론이고 말고. 그런데 왜 갑자기 환자들에게 관심이 생겼는지 모르겠군." "오늘  아침에 신
문에서 어떤 정신병자에 관한 기사를 읽었어요. 정말 그들은 난폭해요?" 
  구 원장은 담배 파이프를 내려놓았다. "아냐,  조금도 무서워할 것 없다. 그들도  다른 환자들과 
다를 게 없는 사람들일 뿐이야." "만일 제가 들어가면 혹시..." "그들은 아무 이유  없이 사람을 해
치지는 않는다. 그래도 걱정이 된다면 내가 함께 다녀 주마." "바쁘시잖아요?" "바쁜 것도 없지만, 
나도 병실에는 자주 가 봐야 하거든." 가운을 걸친 구 원장은 시예를 데리고 원장실을 나왔다. 이
미연이 자리에서 일어나 그들을 배웅했다. 그들이 병실에 다다랐을 때 마침 철규가 그  안에서 나
오고 있었다. 그는 시예가  병실을 구경하고 싶어한다는  말에 용기를 내서  구 원장에게 말했다. 
"원장님. 제가 안내해 드려도 될까요?" "좋아요." 시예가 먼저 대답했다. "구 원장님은 바쁘시잖아
요. 저는 황 선배님과 함께 다니는 게 좋겠어요." 구  원장은 아무래도 그러는 게 좋을 것 같다는 
생각에서 시예를 철규에게 부탁하고 사무실로 돌아갔다. "오늘 무슨 바람이 불었기에 고귀한 분이 
여길 다 왔어요?" 구 원장이 사무실로 돌아간 후 철규가 그녀에게 물었다.  "나 혼자 집에 있자니 
너무 답답해서 나왔어요." "경빈이는 뭐하고요? 함께 있지 않았어요?" "글쎄요, 어디로  갔는지 모
르겠어요." 그녀는 경빈의 행방에 대해서 어딘가 모르게  석연치 않아 하는 듯했다. "병원에도 안 
왔는데... 어제 저녁에 함께 있을 때도, 오늘 시예 씨가 병원에 올 거라는 얘기는 없던데요." "그를 
만나러 온 게 아니에요." 
  철규는 경빈에 관한 이야기가 나오자 새침한 표정을 짓는 시예를 보며 곧 화제를 바꿨다. "어느 
병실을 돌아보고 싶어요?" "모르겠어요. 그냥 아무 데나 한번 보고 싶을 뿐이에요." "그렇다면, 여
자 병실을 둘러보는 건  어때요?" "좋아요." 시예는 어색하게  덧붙였다. "그러나 나는 겁이  많아
요." "걱정 마세요. 내가 함께 있어 줄 테니."  "황 선배는 그들이 무섭지 않아요?" 그녀는 호기심
에 가득 찬 표정으로 물었다. 철규는 그녀의 겁먹은  눈망울이 귀엽다는 듯 빙긋 웃어주었다. "의
사가 환자들을 무서워하는 것 봤어요? 게다가 대부분의 환자들은 나를 알아봐요." "다른 사람들을 
때리지는 않나요?" "아뇨." "미친 사람은  사람을 마구 때린다고 하던데." "그렇게  심한 환자들은 
다른 사람에게도 위험하지만 자기자신을 해칠 수도 있어요. 이러한 환자들은 격리시켜 치료하도록 
돼있어요." "나도 그들을 볼 수 있나요?" "물론이지요. 어딜 가든 내가 꼭 따라다닐게요." 몇 마디 
나누는 사이에 두 사람은 벌써 '제4호 병실'앞에 이르렀다.  병실 문은 바깥에선 열 수 있지만, 안
에서 열 수 없게 되어있는 자동문이었다. 또한  바로 앞에 있는 간호사 방에서는 병실안을 볼  수 
있었었는데, 약간의 의료기구가 갖추어져 있었다. '제4호  병실'을 담당하는 간호사가 철규를 발견
하고는 반갑게 인사를 건넸다. 철규가 두 사람을 소개시켰다. "이쪽은 곽시예  씨, 또 이쪽은 조성
은 간호사라고 합니다." 조 간호사는 웃으며 고개를 살짝 숙였다. 
  조 간호사가 친절하게 병실 문을 열었다. 안쪽으로 또 다른 복도가 나 있었는데, 복도 한쪽에는 
창문이 있고 다른 쪽엔 정원이 있어서 환자들이 산책을 하거나 활동할 수 있게끔 돼 있었다. 다른 
한 곳엔 큼직큼직한 병실이 줄지어 있었고, 방마다 4개의  침대가 가지런히 놓여 있었다. 텅 비어 
있는 방이 있는가 하면, 침대에 사람이 누워 있는 방도 있었다. 환자들은 어린 소녀에서부터 나이
든 중년까지 각양각색이었는데, 유일한 공통점은 한결같이  얼굴이 매우 초췌하다는 것이었다. 회
색 환자복을 입고 복도를 걸어 다니는 사람들이 시선이 일제히 낯선 방문객에게로 쏠렸다. 시예는 
순간적으로 몹시 당황했다. 세 사람은 첫 번째 병실로 들어갔다.  철규는 침대 위에 누워 있는 한 
여자 환자에게 다가갔다. "좀 어떠세요?" "매우 좋아요!" 그녀는 양손으로 들고 있던 두꺼운 책을 
내려놓았다. 그 환자의 침대는 유난히 깔끔했다. 시예는 베개 옆에  몇 권의 영어로 된 책이 놓여 
있는 것을 눈여겨보았다. "나가서 산책이나 좀 하시지 그래요?" 철규가 부드러운 표정으로 관심을 
나타냈다. "방금 약을 먹어서 그런지, 좀 쉬고 싶어요." "그럼 책을  보지 말아야지요." "의사 선생
님, 그럴 수가 없어요. 저는 오로지 책을 읽고 있어야만 주님의 존재를 느낄 수 있어요."  "좋아요, 
그러나 시력이 나빠질 수 있으니까, 잠깐씩 쉬는 것도 좋아요." 잠시 후 일행은 병실을 나왔다. 철
규가 속삭이듯이 물었다. "방금 나랑 이야기했던  그 여자환자 봤어요?" "봤어요." 시예가  고개를 
끄덕이며 덧붙였다. "그리고 그녀가 들고 있는 것이  영어로 된 책이라는 것도 유심히 보았어요." 
"그 아가씨는 대만대학을 졸업하고 나서 미국으로 유학을 갔었지요.  이곳에서는 철학을 전공했는
데, 미국에 가서 신학으로 바꿨어요. 그곳에서 이 년을 머물다가  원인 모를 병에 걸려서 여기 오
게 됐어요." "얼마나 됐어요?" "거의  이 년 됐어요." "제가  보기엔 아무 병도 없는  것 같았는데
요!" "그녀의 병은 책밖에 모르는 거예요. 책에서 손을 놓으면 생활을 어떻게 해야 하는지도 몰라
요. 그녀가 병을 얻게된 것은 미국에 있을 때  뭔가 충격적인 자극을 받았기 때문이죠." "만약 그
녀에게 독서를 못 하게 하면 어떻게  되나요?" "울면서 소란을 피워요. 옷을  찢기도 하고 물건을 
던져 깨뜨리기도 하죠." "밤에도요?" "최근에는 그래도 좀 나아진 편입니다. 밤에 시끄럽게 굴지도 
않고, 단체질서도 지킬 줄 아니까요. 원래는 격리 치료를 받고 있었는데, 상태가 많이 좋아져서 큰 
병실로 오게 된 거예요." 
  시예는 가볍게 한숨을 내쉬었다. 병실을 돌아보고 난 뒤에 그녀의 머릿속은 환자들의 비참한 이
야기로 가득 찼다. 그중 한 중년부인은 옷차림부터가 너무 정갈해서 병이 있는 사람  같아 보이지 
않았다. 남편은 큰 회사의 간부였고, 자식들은 외국에서 유학 중이었다. 적어도  남들 눈에는 걱정
거리 같은 게 있을 것 같아 보이지 않는 환경이었다. 그러나 그녀는 자기 자신도  제어할 수 없을 
정도로 심각한 질투심을 가진 게 문제였다. 하루종일 남편 때문에 마음을 놓지 못했다. 남편이 여
직원과 말 한마디만 해도 다짜고짜 그 여직원의 뺨을 때렸다. 남편은 아내 이외의  어떤 여인과도 
인사를 주고받지 못했다. 그렇지 않으면 부인이 어느  곳 어느 때라도 상관없이 소동을 피워댔다. 
그러던 끝에 그녀는 마침내 이 병원에 오게 되었다. 자칭 21세의 소녀 역시 가슴아픈 사연이 있었
다. 그녀는 사범학교를 출신이었다. 재학시절 같은 과  친구와 사랑에 빠졌으나 집안의 반대로 헤
어질 수밖에 없었다. 졸업 후에는  교편생활을 하면서, 다시 동료와  결혼을 약속했으나 이번에는 
상대편 남자의 아버지가 교제를 못 하게 했다. 그 결과 그녀는 정신분열증에 걸려  10년 동안이나 
병원신세를 지게 되었다. 
  이제 그녀는 31세였지만 여전히 10년 전의 과거에 묻혀 살아가고 있었다. 그녀는 사람을  볼 때
마다 담배를 구걸하는 버릇이 있었다. 언뜻  보기에도 그녀의 손가락과 얼굴은 온통  담배 연기와 
불에 덴 상처투성이였다. 철규는 이어서 또 다른 병실로 그녀를  데리고 갔다. 각 병실마다 한 사
람씩 수용되어 있는 격리병동이었다. 이곳 환자들은 유독 행색이 지저분하고 행동도  거친 사람들
이 많았다. 심지어 어떤 사람은 알몸으로 병실 안을 휘젓고  다니기도 했다. 시예는 그 모습을 본 
순간 낯이 뜨겁고 심장이 뛰어서 도저히 고개를 들 수가  없었다. 이 병실에도 정원이 있었다. 정
원에는 10여 명의 환자들이 끊임없이 왔다갔다했다. 어떤 사람은 끊임없이 노래를 부르며 몸을 뒤 
흔들었고, 어떤 사람은 울고 있었다. 그런가 하면 사람들 앞에서 바지를 벗고 소변을 보는 사람도 
눈에 띄었다. 자신들을 관찰하는 눈이 있다는  걸 알면서도 전혀 아랑곳하지 않고  해괴한 행동을 
계속하는 사람이 있는가 하면, 벌집을 쑤신  듯 시끄럽게 떠들며 철조망 곁으로  우르르 몰려와선 
눈 하나 깜박하지 않고 일행을 바라보는 환자들도 있었다. 그 중에서도 한 어린 소녀가 유독 철규
에게서 시선을 떼지 않았다. 그가 머리를 쓰다듬어주며 몇 마디 말을 건네자, 그녀는 조용히 웃기 
시작했다. "저 아이는 사랑에 굶주려 있어요. 어려서 부모에게 버림받았거든요. 병원에 온 후 하루
종일 울음을 그치지 않는 날이 허다해요. 그럴 때  다독거려 주면 곧 조용해져요." 시예가 안타까
운 눈길로 소녀를 바라보고 있을 때  갑자기 낯선 여인의 목소리가 들려왔다.  돌아보니 멀쩡하게 
생긴 30대 중반쯤의 여자였다. 
  "아가씨는 정말 예쁘군요. 그 외투 잠깐만 빌려 입을 수 있을까요?" 철규가 팔을 잡아끌며 다른 
쪽으로 향하는 바람에 시예는 그 여인과 대화를 나눌 수 없었다. "저 환자는  겉으로 보기에 아무
런 이상이 없어 보이는데요?" "그녀에겐  허영심이라는 큰 병이 있지요. 남편은  트럭 운전사였어
요. 예쁜 딸도 하나 있고. 그런데 살림엔  도통 관심이 없고 매일 예쁜 옷과 화장품,  보석 따위를 
사들일 궁리만 했어요. 생각대로 형편이 따라주지 않자  다른 사람에 대한 열등감만 키우게 됐죠. 
온종일 남편과 싸우는 게 일이었다니까 어느 정도였는지 짐작하시겠죠? 결국 집안 식구들은 견딜 
수가 없게 됐어요. 그녀를 이곳에 입원시키고 나서 마음이 편치 않았던지 남편이 와서  두서너 번
데리고 나갔는데, 그 결과는 늘 한밤중에 택시를 태워  도로 들여 보내는 거였어요." 시예는 이제 
더 이상 보고 싶은 생각이 없어졌다. 묻고 싶지도 않았다. 모든 불행은 욕망에서 비롯된다. 사람들 
저마다가 추구하는 욕망의 정도에 따라  누구든 불행해지기도 하고 심지어 미쳐버리기까지  한다. 
그녀는 그 욕망의 희생양인 그들을 가까이서 보는게 너무도 고통스러웠다. 철규가  그녀를 데리고 
화원으로 나갔다. 그녀가 물었다. "환자복을 보니 없던 병도 생길 것  같고, 가벼운 증세의 환자도 
여기 있다보면 중환자로 변할 것 같다는 생각이 들어요. 환자들은 왜 다들 똑같은  옷을 입어야만 
하나요?" "병원에서도 나름대로 사정이 있기 때문이지요. 대개 정신병이 있는 사람은 자기도 모르
게 돌발적인 행동으로 다른 사람이나 자기 자신을 위험하게 만들 수 있거든요. 가령  그들은 자주 
바깥에 나가서 산책도 하고, 혹은 가벼운 일도 하는데, 이것 역시 일종의 치료죠.  그런데 만일 이
때 혼자 뛰쳐나가 버리면 어떻게  되겠습니까?" "정말 그런 일이 생겨요?"  "그럼요. 한번은 어떤 
병자가 뛰쳐나가서 약국에 불을 질러 화재를 냈어요. 그는 자기 병이 약을 잘못 먹어서 생긴 것으
로 믿었어요. 그런 와중에 약국을 발견하고는 화풀이를 했던 거예요. 또, 한 사람은 하마터면 차에 
치어 죽을 뻔한 적도 있었어요. 제정신이 아닌 사람에겐 신호등이나 횡단보도 같은 게  아무런 의
미도 없거든요." "그러면 그 옷을 입혀야만 뛰쳐나가지 않는다는  건가요?" "그게 아니라 어떤 사
람이든 그런 옷을 입고 다니면 바깥세상에서도 쉽게 찾아낼 수가 있다는  겁니다." 사정이 그렇다
면 어쩔 수 없는 일이라는 생각도 들었다. 시예는  우울한 심정으로 화제를 바꿨다. "여기선 어떻
게 환자들을 치료하죠?" "그것은 결코  단순한 게 아니에요. 이런  병은, 어느 정도는 선천성이고 
어느 정도는 후천성이죠. 사람이 짧은 시간 동안 너무 강한 자극을 받게 되면 정신적 억압을 발산
시킬 방법을 찾게 되는데, 물론 그 방식은  각양각색이죠. 만일 정상적인 정신상태라면 여러 가지
로 자극을 완화시키거나 경감시킬 수 있는 방법을 찾아내겠지요. 그러나 강한 자극이 올  때 본능
적 저항력과 외부의 압력이 함께 섞여 있으면, 정신분열이 생기게 돼요. 과거와 현재, 현실과 환상
이 완전히 한곳에 뒤섞이게 되어 분리할 방법이 없게 되고 맙니다. 그러면 점점  스스로의 행동을 
통제할 수 없게 되는데, 원인은 그들의 정신과 사상이 혼란되어 있기 때문이죠. 이런 경우는 주로 
심리적 요인에 의해 발생하는 병이므로 치료 역시 이쪽에서부터 접근해야 되겠죠.  혹시 프로이드
의 저서를 읽어보셨습니까?" "끝까지 읽지는 않았어요. 나는 그 사람의  이론을 별로 좋아하지 않
거든요." "그러나 그의 '정신분석' 학설은 분명 의학적 가치가 있어요. 우리 병원에서도 정신분석을 
이용해서 환자의 원인을 찾아낸 후에 심리  치료를 진행해요. 물론 이것은 상당한  인내를 필요로 
하죠. 그리고 과정상 어렵기도 하고요. 예를 들면, 우리가 조금 전에 보았던, 신학을 공부한 그 아
가씨를 치료하기 위해 우리는 미국까지 가서 자료를 찾아야만 했는데, 비록 조금 찾아냈지만 그녀
의 병을 치료하기엔 자료가 충분치 않았어요." "그럼 어떡해요? 그렇다면, 그녀를 구할 방법이 없
다는 말씀인가요?" "그렇지만 우리는 최선을 다하고 있어요. 아마 다른 방법을 찾을 수 있을 거예
요."
  시예는 한동안 아무 말도 하지 않았다. 여태껏 보아온 환자들의 모습이 그림자처럼 그녀의 머릿
속에서 엇갈리며 떠올랐다. 그녀는 그것을 도저히 떨쳐버릴 수가 없었다.  "집에 가고 싶어요." 이
윽고 그녀가 입을 열었다. "내가 집에 데려다 줄게요." 철규는 마치 좋은 기회를 포착하기라고 한 
듯 다소 들뜬 음성이었다. 그녀는  묵묵히 철규의 뒤를 따라 걷기  시작했다. 어느 틈엔가 왕씨가 
차를 몰고 와 그들 옆에 멈췄다. 시예는 철규가 차 문을 열어주는 것도 의식하지  못한 듯 심란한 
표정이었다. 이윽고 그녀가 차 뒷좌석에 앉자 철규는 잽싸게 그 옆자리로 가 앉았다. 
  
    14
  원장실을 나서는 순간 경빈은 눈썹을 약간  찌푸렸다. 밖에 있던 이미연이 그가  나오는 모습을 
보고 상큼한 미소를 지어 보였다. "황 선생님이 찾던데요." "안 그래도 가보려던 참이었어요." "주 
선생님." 그녀가 돌아서는 경빈의 등뒤에 대고 애교  있게 덧붙였다. "선생님 환자분은 참 이쁘시
던데요." "곽시예 씨 말씀입니까?" "네, 어제  병원에 와서 병실을 돌아보고 갔답니다." "원장님이 
데리고 돌아보시려다가 철규 형이 와서 함께 데리고  다녔지요. 그렇죠?" "네." "미연 씨." 경빈은 
그녀의 속셈을 알고도 남았다. 철규가 시예와 가까워지는 것을 경계한 나머지 경빈의 질투심을 자
극하려는 게 뻔했다. 그는 일부러 화제를 다른 곳으로 돌렸다. "철규 형은 어디 있습니까?" "주 선
생님이 원장실에 들어갈 때, 제1병실을 살피고 있었는데 지금쯤 아마 끝났을 거예요." "좋아요, 감
사합니다." "주 선생님." 그녀는 웃으며 나지막하게 귓속말로 속삭였다.  "저는 어저께 오신 그 여
자분이 아주 마음에 들어요. 두 분이 아주 잘 어울릴 것 같던데요?"  "그녀에게 미연 씨가 칭찬을 
아끼지 않더라고 전해 줄게요." 하지만 경빈은 미연의 의미심장한 눈초리가 거북살스럽기만 했다. 
그는 잡시 생각해본 후에 말을  꺼냈다. "그녀는 나의 학생일  뿐입니다. 나는 그녀의 유학준비를 
위해 불어를 가르치고 있어요." 미연은 완곡하게나마  무안을 당하자 겸연쩍게 웃었다. 때마침 벨
소리가 울리자 그녀는 도망치듯 몸을 돌려 안으로  들어갔다. 경빈은 곧 휴게실로 향했다. 철규는 
막 병실에서 돌아와서 손을 씻고 있었다. "어,  경빈아." 철규가 그를 보자 반색을 했다. "난  네가 
실종된 줄 알았다." "과장이 너무 심한데요?" "시예가 어제 병원으로  너를 찾아왔어." "병원을 한
번 둘러보고 싶었겠죠. 무슨 일로 나를 찾겠어요?" "그녀는 네가 여자 병실에  숨어 있는 줄 알고 
한참을 찾아다니던걸?" 경빈은 그 말에 실소를 떠뜨렸다.  "말도 안 돼요. 그리고 형은 무슨 일로 
나를 찾았는데?" "하도 안 보이길래  걱정돼서 그랬지. 네가 원장님께 꾸지람이라도  들을까 봐서 
말이다." "원장님은 어딜 다녀왔냐고만 묻던걸요."  "그래서, 뭐라고 대답했는데?" "참고서적을 찾
으러 학교에 갔었다고 말씀드렸어요." 철규는 너털웃음을 지으며 면박을 주었다. "그런 말로 누굴 
속일 수 있다고 생각하니? 아마 원장도 눈치챘을 거다." "형은  어떻게 그렇게 잘 알아요?" "도대
체 어디 갔었어?" "좀 있다가 천천히 말해 줄게요. 아주 중요한 일이거든요. 만약 일이 잘만 된다
면 몇 사람에게 큰 도움이 될  거예요." "확실히 넌 나랑 달라.  나는 남을 위해서 너처럼 그렇게 
열성일수는 없을 거야." "그래도 형은 어제 시예 씨랑 병실을 돌아줬잖아요. 그건 다른 사람을 위
한 일이 아닌가요?" "그건 다르지. 그 일은 내가 자청한 일이었어. 솔직히 말해서 난 그녀가 병원
에 온 걸 알고는 기다리고 있다가 그녀가 막 병실을 보려 나오자  재빨리 용기를 낸 거야." "나를 
도와줘서 고맙군요." "나는 나를 돕고 있는 거야." 
  경빈은 그 말에 자신도 모르게  웃음이 피식 새어나왔다. "알아요.  나도 언젠가는 형에게 그런 
기회를 마련해 주려고 생각은 늘 하고 있었어요. 어제 내가 없었던 덕분에 형에게  기회가 주어졌
으니까 일단은 나에게 고맙다고 해야겠군요." "맞아." "그런데 형, 사실대로 말해  봐요. 앞으로 미
연 씨는 어떻게 할거요?" 철규는 냉담하게 어깨를 으쓱해 보였다. "너는 내가 그녀에게 어떤 감정
을 가지고 있다고 생각하니? 설령 있었다 하더라도 나는 다른 사람을 좋아할 권리가  있어!" 경빈
은 마음속에서 끓어오르는 반감을 어쩔 수가 없었다. 이제까지 철규가 예쁜 여자의 꽁무니를 쫓아 
다니는 사람이라고는 생각하지 않았었다. 그런데 주체할 수 없는 불쾌감이 채 가시기도 전에 철규
는 그보다 더 충격적인 이야기를 경빈의 귓가에 속삭였다. "사업과 결혼은 불가분의 것이지, 너도 
영채랑 교제중이니까 내 마음을 이해할  수 있으리라 믿는다." "철규  형, 형은 도대체 시예 씨를 
사랑하는 겁니까, 아니면 그녀 아버지의 재산에 관심이 있는 겁니까?" 경빈은 몹시 불쾌했다. 
  "주경빈, 나는 너처럼 고상하지 않아. 그렇다고  해서 내가 시정잡배처럼 살겠다는 얘기는 아니
야. 너도 마찬가지겠지만 나에겐 큰 포부가 있어.  그만큼 시예가 나에게 이상적인 상대라고 생각
해. 그녀는 여러 모로 나를 도울 수가 있고, 필요할 땐  물론 그녀의 아버지 역시 나를 밀어줄 수 
있지 않겠어?" 경빈은 더 이상 아무 말도 하고 싶지 않았다. 자기 주관이 확고한 상태에서 설득시
키려다 도리어 오해를 사게 될지도 모르겠다는 생각이 든 것이다. 그는 감정을 억누른 채 그저 담
담하게 웃어 보였다. "형의 포부가 이루어지길 바라겠어요! 지금 이 자리에 술이 있다면,  형과 함
께 한잔 쭉 들이키고 싶군요!" "나중에 자리를 한번 만들어 보자구. 그러나 아직은 자네의 도움이 
절대적으로 필요해!" 오늘 경빈은 그에게 하고 싶은 말이 많았다. 먼저 지난 이틀 동안 진행된 일
에 대해서 이야기하려고 했었다. 오전에 그는 조경준과 함께 도원에 가서 공군기지의 지휘관을 만
나 보았다. 지휘관 역시 진성민과 장경민의 일을 알고 있었다. 그는 흔쾌히 작년 12월의 기상기록
을 찾아주었다. 그들은 사고가 난 당일의 기상에 대한 상세한 내용이 기재되어 있는  원문을 복사
했고, 공군기지에선 그것을 증명한다는 확인 도장을  찍어주었다. 그러나 이 기상기록은 사건결과
를 뒤집는 데는 아무 쓸모가 없었다. 항공회사의 보고서에도 산악지대의 기상이  나빴음을 이야기
한 대목이 있었기 때문이었다. 그러나 증거로 채택된  것은 장경민이 병원에서 쓴 자술서였다. 물
론 장경민이 정신병원으로 보내진 이후에 진술한 것이라면 증거로 채택할 수 없었지만, 그 자술서
는 정신병원에 입원하기 전에 기록된 것이었다. 더구나 이것에 반증을 제기하는  사람도 없었으므
로 항공회사와 여론에서는 그것을 채택했던 것이다. 
  이런 상황에서 사건결과를 뒤집기 위해서는  엄청난 노력이 필요했다. 경빈으로선 한계를  느낄 
수밖에 없었다. 그러나 이번 일에 적극 발벗고 나선 조경준과 다른 몇 사람의 절대적인 도움에 힘
입어 결국 비행기가 고장났었다는 증거를 찾아낼  수 있었다. 이제 장경민의 병을  치료할 방법만 
강구하면, 곧 사건결과는 뒤집힐 수 있었다. 경빈은  본래 이 사실을 철규에게 털어놓고 그에게도 
도움을 청할 요량이었다. 그러나 이 순간 그는 이 일에 어떤 도움도 주지 않을 지도 모르며, 오히
려 비밀만 새어나가게 만들지도 모른다는 느낌이 들었다. 경빈은 철규에게 아무 말도 하지 않기로 
결심했다. 이때 문득 철규가 생각난 듯이 물었다. "조금 전에, 너 여러 사람에게 도움되는 일을 했
다고 그랬는데, 그게 도대체 무슨 일이야?" 경빈은 고개를 저으며 억지로 웃음을 지었다. "아직은 
사상누각에 불과한 정도여서 확신할 수 없어요. 일이  제대로 풀려 나가면 자세히 말씀 드릴게요. 
그리고 그땐 형도 도와줘야 할 거예요." 경빈은 다른 자질구레한 이야기를 좀더 나눈 후에 핑계를 
대고는 나와 버렸다. 
  대만에서 의사라는 직업은 꽤 인기가 있었기 때문에  많은 사람들이 의과대학에 합격하는 것을 
영광으로 생각했다. 그러나 헛된 꿈을 가진 몇몇은 한순간에 지위 상승을 누리려는 욕망으로 학교
를 졸업하자마자 개업해서 원장 자리에 앉고  싶어했다. 또한 부잣집 딸과 결혼하지  않으면 어느 
부자를 후원자로 삼아 경제적인 지원을 얻으려 노력했다. 경빈은 줄곧 이런  친구들을 멸시해왔는
데 황철규가 그런 분류에 속하리라고는 상상조차 하지 못했다. 서로 흉금을 터놓고 지내는 사이라 
믿었건만, 오늘 그의 진심을 알고는 실망을 금치 못했다. 사실, 다른  친구들로부터 경빈이 특별히 
주목받게 된 것도 구영채와의 연애로 일찍부터 구설수에 올랐기 때문이다. 도대체  다른 사람들에
게 자신의 진심을 이해시키려면 어떻게 처신해야 한단 말인가?  그를 누구보다 잘 안다고 여겨온 
철규조차도 틈만 나면 그 이야기를 농담거리로 삼는 마당에 다른 사람들은 오죽하겠는가. 그가 철
규에게 시예를 포기하라고 강력하게 얘기할 수 없는 이유도 바로 거기에 있었다. 그  동안 철규는 
입만 뗐다 하면 그에게는 영채가 있다고  말해왔다. 이를 바꾸어 말하면 그에게  든든한 후견인이 
있다는 뜻이었다. 만일 그가 철규에게 충고라도 하면 자기는 금광을 가지고 있으면서 다른 사람에
겐 재물에 욕심을 내지말라고 얘기하는 것과 같은 꼴이 될 것이 분명했다. 
  지금 상태에서 희망이 있다면 하루라도 빨리 유학을  가서 이런 구설수들을 떨쳐버렸으면 하는 
거였다. 만일 그가 외국에서 공부를 하게 된다면 좀더 많은  학식을 쌓을 것이고, 그땐 다른 사람
들이 뭐라고 말하든 신경 쓰지 않아도 될 것이다. 어떨 때는 차라리 영채가 일본에서 돌아오지 말
고 그곳에서 다른 청년과 사랑하게 되기를 은근히 바란 적도 있었다. 그렇게 된다면  그런 구설수 
따위는 금세 해결될 것이다. 이 유일한 가능성을 제외하면 그로서는 이 문제를 스스로  처리할 방
법도 없으며, 그렇다고 구 원장의 은혜를 저버릴  수도 실망시킬 수도 없는 입장이었다. 마음속에 
자리잡은 이런 거리낌 때문인지 영채에게 편지를 쓸때마다 어색한 느낌을 떨칠 수가 없었다. 그러
다 보니 연애편지가 마치 공문서처럼 딱딱해지기 일쑤였다. 병원에서 곽 사장 댁까지의 거리는 결
코 짧은 거리가 아니었다. 그러나  그는 차를 타고 싶지 않아  시끌벅적한 시가를 따라 걸어갔다. 
거리에는 차 소리, 사람 소리, 나팔  소리, 확성기에서 울려 퍼지는 유행가 가락들이  마구 뒤섞여 
들려오고 있었다. 그러나 지금 경빈에겐 이런 소음들이  하나도 들어오지 않았다. 그는 오직 적막
한 사막을 홀로 터벅터벅 걸어가고 있는 것 같은 느낌이었다. 오가는 사람들과 외치는 소리, 진열
되어 있는 상품 등 눈에 보이거나 귀로 들리는 그 어떤 것도 그의 내부 감정과 차단된 채 흘러가
고 있었다. 곽 사장 댁에 도착했을 때는 이미 서쪽  하늘이 석양으로 물들고 있을 때였다. 도로로
부터 뻗어나간 샛길을 걸어 대문 앞에 당도한 경빈이  막 초인종을 누르려고 하는데 이층에서 노
랫소리가 흘러나왔다. 그는 문 곁에 기대어 그 맑은 노랫소리에 귀를 기울였다.

  푸른 산 아래
  푸른 물 가에서 
  밤바람이 휘몰아칠 때
  사람이 호수에서 조용히 노래하네

  하늘엔 흰눈이 내리고
  돛단배 물위로 흔들리네
  둥지로 가는 새는 급히 날아가고
  석양이 둑에 핀 풀을 불태우네 

  석양의 불이 둑에 핀 풀을 태우고
  흐르는 물은 돌아오지 않고
  소식도 아득하네
  소식이 아득하니
  강남의 봄소식을 누가 알리요

  저 하늘 끝 소식을 누가 알리요
  허공엔 끝없는 적막만 남아 있어
  홀로 애를 태우는데
  푸른 물은 푸른 산을 휘감는구나

  노랫소리는 점점 낮아졌고 피아노 소리도  따라 멈추었다. 경빈은 그것이 시예의  노랫소리라는 
것을 대번에 알아차렸다. 이집에 들어온 이후 시예의 노래를 아직 한 번도 들어보지  못했지만 그
녀의 목소리가 분명했다. 그리움과 슬픔이 가득 찬 그녀의 목소리는 한 남자의 가슴에  잔잔한 파
문을 일으키고 있었다. 경빈은 까닭 모를  비감에 젖어 그 자리에 못 박힌  듯 멈춰 섰다. 담수의 
강물이 어느새 서서히 검게 물들어가고, 석양이 바다 속으로 그 붉은 육신을 빠뜨리고 있었다. 강 
위의 돛단배와 저쪽 절벽의 우뚝  선 산봉우리에는 엷은 안개가  덮이기 시작했으며 밤의 장막은 
모든 땅 위를 소리 없이 내리덮었다. 그는 대문 곁에 기대어 선 채 그녀의  노래가 다시 시작되길 
기다렸다. 그러나 노래는 더 이상 들려오지 않았다. 마침 곽 사장의 차가 도로에서 샛길로 들어오
고 있었다. 경빈은 더 이상 대문 앞에 서 있을 수 없었다. 초인종을 눌렀다. 곧이어 차가 미끄러지
듯 다가왔는데 차 안에는 왕씨 혼자였다. 그가 온 후로 곽 사장은 집에 와서  저녁식사를 하는 횟
수가 손으로 꼽을 정도로 드물었다. 그가 없으면 주로 어머니와 딸 둘이서만 식사를  하게 마련이
었다. 그나마 한 사람이 늘어난 뒤에는 집안에 비교적 생기가 도는 편이었다. 그러나 경빈은 어디
까지나 손님에 불과했다. 그는 언젠가  떠날 사람이었다. 이틀만에 모녀와  함께 저녁식탁에 앉은 
경빈은 학교에 가서 참고 서적을 찾느라고 집에 오지 못했다고 대충 둘러대었다. 곽시예는  그 말
에 아무 대꾸도 하지 않았다. 그녀의 얼굴엔 알 수 없는 고독과 실망이 뒤섞인  복잡한 그늘이 서
려 있었다. 경빈은 간간이 그녀의 표정을 훔쳐보며 그 이유를 헤아려 보았으나 아무런  단서도 찾
아낼 수 없었다. 그렇다고 해서 그녀가 화를 내고 있는 것도 아니었다. 그가 이틀 동안 집을 비운 
것에 대한 원망도 전혀 느껴지지 않았다. 
  식사 후 그들은 신문을 보면서 이야기를 나누었다. 그들은 매일 저녁 식사 후엔  항상 응접실에 
앉아 한 차례 담소를 나눈 이후에야 비로소 각자의 방으로 돌아가곤 했다. 곽시예가  이층으로 올
라갈 때 그는 그녀의 안색이 조금 밝아졌음을 느꼈다. 
  
    15
  철규의 곽 사장 댁 출입이 부쩍 잦아졌다. 그는 주로 밤에 퇴근한 후 깨끗한 양복으로 갈아입고
는 병원에 있는 오토바이를 타고 그곳까지 왔다. 병원에서는 저녁을 비교적 일찍 먹기  때문에 그
가 곽 사장 댁에 도착했을 때는  집안 사람들이 식사를 마치고 거실에  앉아 차를 들면서 환담을 
나누는 시간이었다. 웅 부인은 매번 그를 무척  반겨주었다. 그는 유머 감각이 풍부했으므로 자연
히 인기가 좋았다. 아주 가끔씩은 특이하고  맛있는 과자를 가져오기도 해서 안주인의  환심을 샀
다. 당연히 이것은 그의 전술에 불과했다. 시예가 자신을 좋아하지 않는다는 것을 그도 알고 있었
기 때문에 부인의 환심을 사고자 했던 것이다. 그러나 시예는 자신의 감정을 전혀  드러내지 않았
다. 철규가 부인과 즐겁게 얘기하고 있을 때  그녀는 조용히 옆에 앉아 경빈과 가끔씩 한두  마디 
대화를 나누는 정도였다. 때로는 머리가  아프다는 핑계를 대고 혼자  이층으로 올라가기도 했다. 
철규는 결코 섣부른 행동은 하지 않았다. 그는  마치 조심스러운 사냥꾼처럼 굴었다. 목표물에 대
해 최대의 거리를 유지한 후에 다시 적당한 기회가 생길 때마다 조금씩 접근했다. 그는 현재의 상
황에 만족해하는 듯했다. 시예도 그에게 싫은 내색을 하지 않았고 부인도 항상 친절하게 대해주니 
언제든 이 집을 드나들 수 있었다. 그의 작전은 일단은 성공한 셈인 것이다.
  경빈은 이 모든 것을 옆에서 정확하게  지켜보고 있었다. 그로선 철규를 도울  생각도 없었지만 
방해할 생각도 없었다. 단지 삼자 입장에서 그의 행동을 지켜볼 뿐이었다. 물론 마음이 편해서 그
러는 것은 결코 아니었다. 철규가 이 댁을  방문하면 좋건 싫건 거의 한두 시간은 응접실에  앉아 
있어야 한다는 것 자체가 그에게는 커다란 손실이었다. 그에겐 매일 읽어야 할 일정  분량의 책들
이 있었는데 철규의 방문으로 본의 아니게 시간을 빼앗기게 된 것이다. 또한 그가 시예를 향해 은
밀한 접근을 꾀할 때마다 더욱 신경이 쓰였다. 요즘 들어 경빈은 그녀의 내면이  풍부하다는 사실
을 발견하게 되었다. 어쩌면 그 동안 그녀에게 관심을 소홀히 했다는 뜻인지도 몰랐다. 그는 새삼 
그녀가 조용하고 사려 깊은 성격을 가진 여성이라는 걸 깨달았다. 그녀는  순수하고 정열적이었고 
사람을 대할 때 늘 성실하고 진실했다. 그녀는 진성민에 대해 이미 실망했을지라도 여전히 계속해
서 편지를 보냈으며, 그가 편지를 쓰지 않고  생일선물을 보내지 않아도 원망하지 않았다. 그녀는 
가끔 직선적으로 남에게 핀잔을 주기도 하지만 그것은 그녀가  억제할 수 없는 자극을 받았을 때
였다. 그러나 가능한 자신을 억제하였고 감정을 최대한  드러내지 않았다. 예를 들면 철규를 좋아
하지 않으나 여전히 차분하게 그를 대했다. 
  그렇다고 경빈이 나서서 그녀의 속마음을 철규에게 전할 수는 없었다. 아마 그는 경빈의 충고를 
질투심으로 오해할 것이다. 그렇게 되면 그들 두  사람의 인간적인 우의를 손상시키는 것이다. 경
빈은 무엇보다도 우정을 중시하고 있었다.  그들은 학창시절 가장 가까운 선후배  사이였다. '만일 
그대가 친구의 결점을 이해하지 않는다면 그대는 한 명의 친구도 없을 것이다'라는 잠언은 경빈의 
좌우명이었다. 사람들은 누구에게나 결점이 있게 마련이다. 그런데 왜 다른 사람의 결점에만 신경
을 쓰는가? 서로 잘 알지 못하는 사람의 결점도 이해해야  하는데 하물며 철규 같은 선배에 대해
서야 말할 필요가 있겠는가? 경빈은  가급적 철규의 이기적인 속성과  불순한 야망을 이해하려고 
노력했다. 그러나 마친내 더 이상 인내하지 못한 사람은 시예였다. 어느 휴일 아침 그녀는 경빈의 
방으로 찾아왔다. 미색 앙고라 스웨터를 걸친 그녀는 짙은 갈색의 몸에 꼭 맞는  원피스 차림이었
다. 찰랑거리는 긴 머리에 동여맨 리본까지 온몸에 청춘의  기운이 넘쳐흐르는 모습! 경빈은 자신
도 모르게 눈이 휘둥그래졌다. "시예씨, 오늘은 정말 아름답군요." 그녀는  홍조를 띤 얼굴로 겸연
쩍은 듯 머리를 매만졌다. "저를 놀리시는군요." "정말이에요. 내가 언제  시예 씨를 놀린 적이 있
어요? 내가 여기에 온 이후로 처음 보는 가장 아름다운 모습입니다. 지금 입고 있는 옷도 너무 잘 
어울려요." 시예는 아주 유쾌한 듯 옷을  끌어당겼다. "오랫동안 이 옷을 입지  못했어요. 병이 난 
후 대부분의 옷들이 커진 것 같아요." "시예  씨가 입고 있는 옷은 마치 파티복 같군요,  그렇죠?" 
그녀는 고개를 가로 저었다. "오늘 시간이 어떠신지 묻고 싶어요." "함께 외출해도 좋을 만큼 별로 
바쁘지 않아요. 어디 가고 싶어요?" 그녀의 대답은  경빈의 예상과는 조금 달랐다. "어제 저녁 황
철규 선배가 자기와 함께 오토바이를 타고 하루종일 놀 용기가 있냐고 물었어요." "그래서 뭐라고 
대답했죠?" "그것은 용기와 무관하다고 말해줬죠. 그리고 또 나는 오토바이를  타는 걸 별로 좋아
하지 않는다고 했어요." "그랬더니요?" 
  경빈은 흥미진진한 얼굴이었다. 그는 속으로  철규가 한방 맞은 것이  괜히 기분 좋았다. "그는 
오늘 오전 아홉 시에 데리러 올 테니 벽담으로 가서 온종일 즐기다 오자고  했어요." 경빈은 비로
소 그녀가 철규와의 약속 때문에 정장을 했다는 걸 알 수 있었다. 속으로 말할 수 없는 질투가 일
었다. "그래서 철규 형과 같이 가기로 약속한 건가요?" "난 가지 않을 거예요." 철규  얘기만 나오
면 그녀는 늘 단호했다. "그러면?" "사실 그 자리에서 거절은 못했어요. 내가 거절하면 그가  실망
할까 봐서." "아, 알겠어요. 그래서 지금  나더러 함께 갔으면 하는 거죠?"  "그런 건 아니니 걱정 
마세요. 아침에 양금을 시켜 몸이 불편해서 나갈 수 없다고 연락하라고 했어요. 그러나 또 병문안 
핑계를 대고 철규 씨가 집으로 올 거라는  생각이 들었어요. 괜히 집에 있다가 그를 만나고  싶지 
않거든요." "좋아요. 안 그래도 좀 나갔으면 했어요. 볼 책은 많지만 머리가 맑지 않아서요."  그녀
는 일순 창백해졌다. "볼 책이 많다면 안 되겠네요.  최근에 너무 자주 외출해서 시간도 없으셨을 
덴데." "내가 어떻게 감히 시예 씨의 명령을  어기겠어요. 그러다가 한방 얻어맞을까 겁나는군요." 
"쓸데없는 소리 마세요." 그녀는 눈이 가볍게 흘기며 말했다. "빨리  옷이나 갈아입어요. 십 분 내
에요. 나는 차 안에서 기다리겠어요." 
  경빈은 그녀가 문 밖으로 사라지자 비로소 입가에 미소를 머금었다. 그는 말쑥한 양복에 색깔이 
선명한 넥타이를 골라 매고 서둘러  밖으로 나갔다. 그녀는 운전석에  앉아 있었다. "운전은 내가 
하죠." "제가 하면 불안해서요?" "그건 아닙니다."  그는 속마음을 숨기며 미묘하게 둘러댔다. "나
는 운전할 때 금방  피곤해져서 집까지 계속  몰고 오려면 힘들 테니까,  그때 교대하기로 하죠." 
"좋아요. 선생님이 피곤하면 수시로 나와 교대해요."  "그래요. 고마워요." 그는 '자, 출발합니다'라
고 말한 뒤 곧바로 시동을 걸었고, 차는  굴러가기 시작했다. 마음속으로 철규에게 미안한 생각이 
들었다. 만일 그가 아니라면 지금 철규는 그녀와 함께 있을 것이다. 하지만 내심 알 수 없는 쾌감
을 느꼈다. 어쩌면 자신이 남의 불행을 즐거워하는 못된 마음을 가지고 있는 건지도 몰랐다. 그는 
철규가 시예를 좋아하는 것에 반대하지 않았으니 마땅히 둘 관계를 진전시킬 기회를 만들어 주어
야 마땅했다. 그러나 철규는 시예를 진정으로 사랑하는 게 아니지 않은가. 그가 다른 목적을 가지
고 있다는 사실이 적어도 떳떳하게 밝힐  만한 것이 못 되기 때문에  그를 도와주고 싶은 마음이 
없었다. 
  북담 도로는 평탄하고 주위에 산과 강이 펼쳐져 있어서 드라이브하기에는 더할 나위 없이 좋았
다. 오가는 많은 차량들이 빠른속도로 지나쳤다. 속도가 빠를수록 쾌감이 증폭되었다. 그것은 운전
하는 사람만이 느낄 수 있는 즐거움이었다. 그러나 경빈은 시예를 의식한 나머지 너무  빨리 몰지
도 않았고 항상 속도계의 바늘을 40킬로미터로  유지했다. 그는 이 속도가 가장  적당하다고 느꼈
다. 관도를 지나자 사림 평원이 눈앞에 펼쳐졌다. "이젠 어디로 갈까요?" "선생님이 말해 보세요." 
"내가 무슨 의견이 있겠어요. 나는 단지 그대가 원하는  대로 따라갈 뿐이에요." "아니에요." 시예
는 소녀처럼 어깨를 으쓱했다. "선생님이 말씀하시는 대로  따를 생각이에요." "좋아요. 그럼 생각 
좀 해보고요." 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보고 웃었다. 이윽고 시예는 눈을 감으며 시트에 몸을 
기댔다. "그럼, 좋은 생각이 떠오르면 알려 주세요." 경빈은 마침내 목적지를 생각해냈다. "우선 중
산북로의 중앙주점에 가서 아침을  먹는 것이 어떨까요?" "우리가  나온 목적이 먹기 위해서인가
요?" "내 얘길 끝까지 들어봐요." "네, 말씀해보세요." "그리고 나서 벽담에 가서 배를 타는 게 어
때요." "정말요?" 그녀는 놀라서  눈이 휘둥그레지며 자리에서 몸을  쭉 폈다. "어때요?  괜찮겠어
요?" "괜찮고 말고요. 아침을 먹은 후에 도시락 두 개를 사서 배에서 먹기로 해요." 경빈은 그녀의 
말투를 흉내내며 놀렸다. "우리가 나온  목적이 먹기 위해서인가요?" 그녀는 눈을  흘기며 새침한 
표정을 지었다. "선생님은 정말 나빠요. 그러면 점심은 내 것만  사겠어요!" "이봐요, 아가씨, 그런 
작은 일로 삐치지 말아요. 나도 당신에게  배운 거예요." "누가 선생님더러 날 닮으라고  했어요?" 
"아, 알았어요. 우선 아침이나 먹으러 갑시다." 시예는 아주 황당하다는 듯이 웃었다. "그러고 보니 
선생님의 말솜씨에 영채가 반했나 봐요?" 경빈은 항의하듯  고개를 돌려 그녀를 쳐다봤으나 할말
이 없었다.
  노북투를 지나자 차가 갑자기 많아졌다. 비록 도로는 넓어졌으나 오가는 차들은 거의 서행을 하
고 있었다. 한참만에 주점에 도착한 두 사람은 아침을 먹고 두 사람 분의 점심을  사서 벽담 쪽으
로 출발했다. 때마침 휴일이고 날씨가 쾌청해서 그런지 대북엔 사람들이 무척 많았고 거리는 거의 
사람과 차량으로 꽉 찼다. 교외에도  예외없는 인산인해였다. 가는 곳마다  움직이기 힘들 정도로 
붐비는 인파 때문에 도시는 마치 영화가 막 끝난 영화관 앞처럼 복잡했다. 벽담에  도착한 경빈은 
작은 배를 빌렸다. 그는 사공이 딸린  유람선을 타고 한가로이 경치를 감상하고  싶었지만 그녀가 
작접 노를 저어보고 싶어했던 것이다. 경빈은 배의 끝에 앉았고 시예가 직접 노를  저어 구름다리 
밑으로 나아갔다.
  담수는 청산을 끼고 훌렀다. 물위로 그림자를 띄우며 유유히 떠가는 유람선  뱃머리에서 아름다
운 노래가 울려 퍼졌다. 경빈은 청량한 담수가 손가락 사이로 지나가는 걸 바라보며  시예의 흥얼
거리는 콧노래를 듣고 있었다. 며칠 전 경빈의 마음을 흔들어 놓았던 '푸른 산 아래...  푸른 물 가
엔...' 하는 그 노래였다. "가사가 아주  좋아요. 벌써 두 번째 듣게  되는군요." "언제 또 들었는데
요?" 그녀는 이상하다는 듯이 물었다. "지난번 담수에 갔다 돌아오던 날 대문  앞에 서서 이 노래
를 감상할 기회가 있었죠." 그녀는 말없이 눈꺼풀을 내리깔았다. "그날 문득 졸업식 송별연회에서 
노래 부르던 시예 씨 모습이 떠오르더군요." 그녀는 꿈꾸듯 몽롱한 눈빛으로  먼 하늘을 바라보았
다. "벌써 아주 오래된 일이예요. 흐르는 물처럼." 그녀는 감상에 젖은 듯 시선을 내리깔았다.  "한
번 흘러간 것은 다시 돌아올 수 없어요." 경빈은 잠시 멍해지며 속절없이 흘러가는 물살에 눈길을 
주었다. 시간은 계속 흘러가는 것이며 흘러간다는 것은 변화한다는 것이다. 
  그녀는 힘없이 고개를 들어 먼  하늘을 바라보았다. "요즘은 모든  게 혼란스럽기만 해요. 모든 
기억들이 꿈속인지 현실이었는지도 분명하지 않아요. 항상 꿈을 꾸는데, 깨고 나면 눈물이 베개를 
흠뻑 적시곤 해요." "꿈에서 무엇을 보지요?" "기억나지 않아요. 몇 차례 계속해서 한 사람이 황량
한 교외에서 머뭇거리는 것을 보는데,  그 사람의 얼굴은 볼 수가  없어요. 나는 두려워서 울다가 
곧 깨죠. 밤에 혼자 있는 것이 두려워요." "되도록이면  생각을 너무 많이 하지 말고 잠자기 전에 
마음을 편하게 가져 보세요." "아니예요. 나는 원래 어려서부터 어두운 것을 무서워했어요." "아마
도 여자형제가 없어서 더 그랬을 거예요. 언니라도 있다면 좋았을 걸 그랬죠?" "그런 것과는 다른 
문제예요." 그녀는 문득 경빈을  뚫어지게 쳐다보았다. "선생님은 자신에  대해 이야기해 준 적이 
없어요. 이제 선생님 얘기를 듣고 싶어요." 경빈은 약간 당황한 채 쓴 웃음을 지었다. "나요? 별로 
할 얘기도 없어요. 나는 어려서 부모님을 여의고 고아로 자랐어요. 외할머니가 날 학교에 보내 주
셨죠. 그러나 불행하게도 내가 대학 1학년 때 그만 병에 걸려 돌아가셨어요. 할머니는 돌아가시기 
전에 꽤 많은 돈을 나에게  남겨주셨으나, 어려운 사촌형제들 때문에 내  몫을 챙길 수 없었어요. 
그래서 혼자 아르바이트로 학비를 벌어 겨우 졸업할 수 있었죠." 경빈의 말이 끝나자 시예는 놀란 
표정을 지었다. "정말 대단하시네요! 선생님은 감당할 수가 없어요." "설마 내가 고아라 감당할 수 
없다고 말하는 것은 아니겠죠?" 시예는 그런 경빈을 밉지  않다는 듯 눈을 흘기며 진지하게 덧붙
였다. "만일 제가 그런 상황이었다면 분명히 자포자기하고 말았을 거예요." 
  "그렇지 않아요. 누구나 그게 현실이 되면 충분히 감당할  수 있어요. 나 역시 어떻게 극복했는
지 알 수 없어요. 다만 살다 보니 그런 일도 아름다운 한때의 추억인 것 같기도 하고." "선생님은 
그만큼 의지가 대단하신 편이예요. 그렇지 않았더라면 영채가 선생님을 좋아하지 않았을 거예요." 
"나는 그녀가 나를 어떻게 생각하는지 솔직히 잘  모르겠습니다. 나 또한 아직은 막연하구요." 작
은 배는 바람에 실려 구름다리 밑으로 천천히 떠가고 있었다. 구름다리의 거대한 그림자가 물위의 
작은 배를 내리누르며, 경빈의 가슴 한구석 또한 묵직하게 압박했다. 두 사람 사이에도 무거운 침
묵이 흘렀다.
  
    16
  햇볕은 점점 강렬해지고 있었다. 경빈은 시예를  쉬게 하고 대신 노를 저었다. 산  위의 '벽담공
원'은 이미 유람객들로 가득 차 있었다. 숲 사이를 천천히  거니는 연인들의 모습도 많이 눈에 띄
었다. 관현악기에 맞추어 부르는 노랫소리도 여기저기서 흘러나왔다. 경빈은 배를 교각 쪽으로 저
었다. 시예가 왼쪽 편에 있는 절벽을 가리켰다. "우리 좀 쉬어 가는 게 어때요?" "좋아요." 경빈은 
배를 기슭으로 몰아가서 나무에 묶어둔 후 시예를 부축해 주었다. 두 사람은 한걸음  한걸음 천천
히 위로 올라갔다. 절벽 위의 찻집에는 이미 많은 사람들이 앉아 있었다. 그들은 난간 쪽에 나 있
는 자리를 찾아 앉았다. 주문한 차가 나오자 경빈은 준비해온  도시락을 폈다. 두 사람은 호수 위
의 풍경을 감상하면서 천천히 식사를 했다. 
  시예는 멍하니 구름다리를 바라보았다. 다리 위는 오고가는 사람들로 붐볐다. 그러나 그녀는 다
리 위의 어떤 사람이나 특정한  사물에 관심을 두는 것이 아니었다.  다만, 그 무엇과도 상관없이 
시선을 그곳에 던져두고 있을 뿐이었다. "이봐요, 아가씨." 경빈은 살며시 그녀를 불렀다. "네." 그
녀는 다리 위로부터 서서히 눈길을 거두었다. "뭘 그렇게 보고 있습니까?" "아무 것도... 갑자기 생
각나는 게 있어서..." "어떤 것?" 경빈은 그녀의 눈을 가만히 들여다보았다. 그녀의 깊은  눈망울에 
그늘이 서려 있었다. "언젠가 성민 씨와 이곳에서 만나기로 한 적이 있었는데, 난 사정이 있어 오
지 못했어요. 그는 두 시간이나 이곳에서 나를 기다렸대요. 다리  위만 바라보면서 멀예요." "사람
을 기다려본 경험이 있는 사람만이 그 기분을 압니다." "나중에  또 한번 이곳에서 만나기로 했는
데, 그때 난 일부러 한 시간이나 일찍 와서 그가 나를 기다린 것처럼 다리 위를 바라보며 그를 기
다렸어요." "그때도 이곳에 앉아 있었어요?" "그럼요." 그녀는 회상에 잠긴 표정으로 말을 이었다. 
"난 이곳을 무척 좋아해요. 물도  좋고요. 이곳에 오면 이상하게 마음이  평온해져요." "진 선생도 
이 곳을 좋아했습니까?" "아뇨, 그렇지만 그는 내가 좋아하는 것은 무엇이든 상관없이 다 좋대요." 
그녀는 말을 마치고 어색한 미소를 지었다. 경빈은 순간 진성민에 대해 이야기할 때  그녀의 모습
이 가장 아름다워진다는 걸 느꼈다. 그는 점점 믿을 수 없었다. 만약 그녀가 진짜 기억상실증이라
면 진성민이 죽은 걸 모르지 않겠는가? 그녀가 완전히 기억을 상실했다면 이토록 오래 회신이 오
지 않는데도 변함없이 백치처럼 그를 기다리겠는가? 생각이 여기에 이르자  암담해지기까지 했다. 
그는 이미 여러 차례 사실을 알려줄 생각이었으나 그녀가  정신을 잃을까 봐 두려워서 아무 말도 
못했다. 그리고 두 노인네도 모두 이런 방법에  동의하지 않았다. 그렇다고 이렇게 자꾸 미루기만 
하면 어쩌겠다는 것인가?
  "두 사람은 주로 어디에 자주 가나요?" 갑자기 그녀가  앞 뒤 없는 질문을 던졌다. 그는 '두 사
람'이 도대체 누구를 이야기하는 것인지 알 수가 없었다. "두 사람이라뇨?" "주 선생님과 영채  말
이예요." 그녀는 은근한 미소를 띠었다. "제가 듣기론 연인들은 각기  즐겨 가는 곳이 있다더군요. 
어떤 사람들은 산에 가는 걸 좋아하고 어떤 사람들은 해변을 좋아하고, 또 어떤 사람들은 커피 숍
에 가는 걸 좋아하고, 어떤 사람들은 함께 걷는 걸 좋아하고..." 경빈은 그제서야 말뜻을 알아차리
고 고개를 저었다. "우린 간 곳이 별로 없어요." "모두들 즐겨 가는 곳이 있는데 어떻게 두 사람은 
갈 곳이 없었을까요? 나한테 얘기하고 싶지 않으신 거겠죠." 그녀는 입을 비쭉 내밀었다. "정말이
에요." 경빈은 재차 해명하듯 덧붙였다. "난 시예 씨한테 거짓말한 적  없어요. 그때는 둘 다 학생
이어서 늘 시간이 없었어요. 주말에야 겨우 시간을 낼 수  있었죠. 난 대부분의 주말을 그녀의 집
에 가서 그 댁 가족들과 함께 지냈어요. 일요일이면 그녀를 데리고 대북으로 영화 보러 가거나 차
를 마시러 가곤 했죠.  대부분 다른 사람들과  함께 있었고 단둘이 가진  시간은 많지 않았어요." 
"설마 그녀를 사랑하지 않는 건 아니죠?" 그녀는 의아스럽다는 듯한  표정이었다. "난 정말 두 사
람을 이해알 수가 없어요. 선생님은 마치 남 얘기하듯 하시잖아요? 좀 섭섭한 게 있더라도 이해해
줄 순 없나요? 선생님은 남자잖아요." "물론 우린  서로를 많이 이해합니다. 그러나 내 생각엔 우
리는 떨어져 있을 때 오히려 마음이 가까워지는 것 같아요. 우린 만났을 때보다 편지를 통해서 더 
많은 말을 하게 됩니다. 그러다 막상 만나고  나면 서로가 서먹서먹해질 수밖에 없어요." "도대체
가 말이 안돼요. 그건 옛날 사람들의 교제 방식이예요. 요즘 유행하는 말처럼 연애와 결혼은 동시
에 하는 겁니다." 경빈은 그 말에 한차례 웃고 나서 고개를 저었다. 그는 부인하는 것도 아니지만 
긍정하는 것도 아닌, 마치 이런 상황 자체를 인정하지 않으려는 것 같았다. 시예가 샐쭉한 표정으
로 그런 그를 다그쳤다. "제 생각이 틀렸나요?"  "그런 게 아닙니다. 저희 두 사람이 처한  현실을 
몇마디의 말로는 충분히 설명할 수 없다는 거지요." 곽시예는 그의 말에  수긍하듯 고개를 끄덕였
다. 경빈은 지금 당장은 영채와의 문제에 대해 이야기하고 싶지 않을 뿐 아니라 생각도 하고 싶지 
않았다. 그는 항상 결혼 문제에만 부닥치면 자신감을  잃어버렸다. 떠오르는 모든 생각이 현실 속
에서 뒤엉켜 혼란스러울 때면 그의 유일한 방법은 도피하는 것이었다. 더군다나 지금 당장  이 문
제에 대한 결론을 내려야 하는 것도 아닌 마당에 골머리를 싸맬 필요는 더더욱 없었다. "시예 씨, 
우리 저 위의 벽담공원으로 한번 가볼까요?" "좋아요. 그런데 걸어가긴 너무 멀지 않은가요?" "걷
기 싫으면 내가 업어드리죠." 그 말에 시예는 밉지  않게 눈을 흘겼다. "내가 아직 어린애로 보여
요?" "상관없어요. 굴러 떨어져도 함께 굴러  떨어질 거니까." "그럴 바에야 이곳에서  뛰어내리면 
더 간단한 게 아닌가요?" 그녀는 암석 아래의 담수를 가리키며  덧붙였다. "밑으로 가라앉지 않는
다면 죽진 않을 거예요." "그건 좋지 않아요. 경찰들도 난리를 칠 것이고 내일 신문에도 대문짝만
하게 실릴 겁니다." 
  그녀는 얼굴이 돌연 붉어지더니 먼저  일어섰다. 두 사람은 천천히 산  위로 걸어 올라갔다. 산 
위엔 사람들이 매우 많았다. 곳곳에 음료수 판매점과 간이식당, 그리고 토산품 판매점이 들어차서 
산을 온통 지저분하게 만들었다. 그러나 깊은 숲 속으로 들어갈수록 심산유곡 본래의 정취가 남아 
있었다. 들꽃은 지천으로 피어 있었고 사방에서 들려오는  벌레 소리도 귀를 맑게 해주었다. 미풍
이 나뭇가지를 건드릴 때마다 자연의 음향이  살아나는 것 같았다. 종일 잡음으로  시달리던 도시 
사람들은 이곳에서나마 잠시 휴식을 취할 수 있었다. 시예는 언제 엄살을 부렸냐는 듯이 혼자서도 
잘 올라갔다. 모처럼 운동을 해서 그런지 그녀의 얼굴엔 화색이 돌았고 콧잔등에서도 땀방울이 송
글송글 돋아났다. 그녀는 벗어제친 겉옷을 어깨에 걸친 채 천천히 걸으며 가볍게 가곡을 흥얼거리
기도 했다. 어쩌다 경빈과 잡담을 나누기도 했는데 그 모습에서  환자 티는 찾아볼 수 없었다. 늦
은 오후가 되어서야 두 사람은 집으로 돌아갈 준비를 했다. 차에 오르기도 전에 시예는 벌써 졸음
이 오는지 눈이 풀려 있었다. 그녀는 자리에 앉자마자 눈을 감고 머리를 경빈의 어깨에 기대었다. 
차를 출발시킨 경빈은 천천히 몰았다. 운전하기엔 좀 불편했지만 그녀가 그의 어깨에서 쉬도록 내
버려두었다. 시간이 지날수록 한쪽 어깨가 무거운 쇳덩이에 눌린 듯 아파왔지만 마음은 도리어 가
벼웠다. 지금 이 순간, 그녀를 위해서라면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다. 
  서둘러 집으로 돌아갈 이유도 없으니 이 길이 오래도록 이어지길 내심 기대하며 경빈은 조심조
심 차를 몰았다. 그러나 그리 멀리 가지 않아 시예는 곧 깨어났다. 막 경미 다리를 지나서 시가지
로 진입할 때였다. 갑자기 목책 방면의 한 도로 위에서 속도를 위반한 차가 그의 앞으로 달려들었
다. 경빈은 깜짝 놀라 급히  차의 부레이크를 밟으며 속도를 줄였다.  다행히도 그가 아주 느리게 
운전했기에 망정이지 그렇지 않았더라면 그 차와 충돌했을지도 몰랐다. 뒤이어 빨간  신호등이 들
어왔다. 경빈은 곧 차를 멈췄다.  그녀가 눈을 떴다. "미안해요. 놀라셨죠?"  "깜빡 잠들었나 봐요. 
꽤 로래 잔 것 같아요." "그렇게 오래 자진 않았어요. 방금 경미를 지났어요. 피곤할 텐데 다시 눈
을 붙이세요." 그녀는 손으로 입을 가리고 가볍게 하품을  했다. 그러다가 바로 자신의 머리가 경
빈의 어깨에 기대져 있었음을 발견하고는  민망한 표정을 감추지 못했다. "제가  선생님 운전하는 
걸 방해했군요? 죄송해요. 운전하기가 어려웠죠?"  "나는 원래 차를 급히 모는  걸 좋아하지 않아
요." 녹색등이 켜지자 차가 출발했고 시가지 입구를 지나갔다.  이때 옆 차선으로 한 대의 오토바
이가 빠른 속도로 그의 차를 추월해갔다.  경빈은 그 오토바이가 황철규의 것이라고는  생각도 못 
했다. 뒷좌석에 앉아 있는 낯익은 얼굴을 보았을 때에야 비로소 오토바이를 몰고 가는  남자가 철
규라는 걸 알았다. 이미연은 등뒤에서 그의 허리를 안고 몸을  바짝 기댄 채 타고 있었다. 드라이
브에 정신을 빼앗긴 철규와 미연은 뒤따라오는 자동차에는 관심이 없었다. 경빈은 시예가 그들 두 
사람을 보았는지 궁금했다. 하지만 아무 말도 꺼내지  않았다. 그러나 그녀는 마치 경빈의 속마음
을 다알고 있다는 투였다.  "제 추측으로 그들은 지남궁으로  가는 것 같군요." "누구  말입니까?" 
"철규 씨요" 그녀는 심드렁하게 말을 이었다.  "뒷자리의 아가씨는 아주 미인이데요. 안면이  있는 
것 같아요. 언제  어디서 보았는지는 기억나지  않지만." "병원에  가면 그녀를 보게  될 겁니다." 
"아!" 그녀가 돌연 생각났다는 듯 말했다.  "생각났어요. 구 원장님 병원의 이미연 씨군요."  "맞아
요." 경빈이 고개를 끄덕였다. "사무실에서 봤을 때보다 오늘 모습이 훨씬 예쁘군요." "늘 가운 입
은 모습만 보다가 저렇게 예쁘게  차려입은 걸 보니 색다르겠죠." "철규  선배에게 미안하게 됐네
요. 여자친구와 함께 나올 줄 알았더라면 약속을 취소하지 않았을 텐데." "걱정하지 말아요." 경빈
은 불쑥 내뱉듯이 말했다. "그 오토바이 뒷자리는 매우 좁아요. 시예 씨는 오토바이 뒤에 앉는 건 
재미없다고 말하지 않았나요? 이미연 씨야 워낙 자주 탈테니까 상관없겠지만."  시예는 입술을 비
쭉 내밀며 상관없다는 표정을 지어 보였다. "동병상련인가 보죠. 그녀는 병원에서 일한 지 오래돼
서 의사들의 약 냄새가 싫지 않은 모양이에요." 
  경빈은 시예의 말에 방금 자신이 했던 말을  후회하고 있었다. 그는 그런 말을 할 필요가  없었
다. 그것은 마치 시예 앞에서 철규를 욕하는 것과 다름없는 짓이었다. 비록 그가 바람둥이라 할지
라도 경빈 스스로 그런 면을 부각시킬 필요는 없는 것이다. 그렇지만 한번 뱉은 말은 다시 거두기
가 힘든 법이다. 어쩌다 성격이 이렇게 고약해진 것일까? 경빈은 자기도 모르게  조금씩 달라져가
고 있었다. 적어도 그녀 앞에선.
  
    17
  벽담을 다녀온 이후 시예는 부쩍 외출을 즐겨했다.  당연히 경빈은 매번 그녀와 동행하였다. 두 
사람은 대체로 교외의 명승고적을 찾아다녔다. 간혹 영화를 보러 갈 때도 있었고 하루종일 커피숍
에 앉아 있다가 돌아오는 날도 있었다. 또 어느 땐 관광호텔에 가서 춤 구경도 했다. 그러나 공부
는 여전히 계속하였다. 그녀는 매일 오전에 두어 시간 가량 영어와 불어를 공부했으며  남는 시간
에는 편지를 쓰거나 다른 일을 했다. 건강은 눈에 띄게 좋아졌으며 그녀를 괴롭히던  두통도 날이 
갈수록 줄어들었다. 아주 가끔씩 자신을 제어하지 못하는 것만 빼면 정신상태도  거의 정상적이었
다. 그러나 사람들은 그녀의 건강이 완전히 회복되었다고 보지 않았다. 정서적으로도 상승과 하락
의 폭이 매우 크다고 판단했다. 그녀는 자주 우울해했고 밤에는 악몽에 시달렸다. 그럴 때마다 울
면서 깨어났다. 경빈은 그녀의 기분을 전환시킬 겸  손님을 한번 초대했다. 손님은 조경준과 그의 
동료 두 명이었다. 그들이 진성민의 동료라는 걸 알고 시예는 뛸 둣이 기뻐하였다. 그녀는 경빈과 
함께 시장에 다녀온 뒤 직접 요리를 만들기도 했다. 식사시간에 화제의 주인공은 당연히 진성민이
었다. 시예가 성민의 근황을 물었을 때 사람들은  모두 두루뭉실하게 대답했다. 물론 경빈이 사전
에 그들에게 부탁해놓았기 때문에 그녀는 조금도 그들을 의심하지 않았다. 그녀는  경민이 병원에 
있는 것은 모르고 있었다. 만약 그녀가 알게  되면 반드시 보러 가자고 조를 것이고 그렇게  되면 
여러 가지 난처한 일이 벌어질 가능성이 높았다. 시예가 자리를 비웠을 때에야 비로소  그들은 경
민의 이야기를 꺼냈다. 먼저  경준이 경민의 상태에  관해 묻자 경빈은  사실대로 대답해 주었다. 
"그 후로 두 차례나 갔었지만 만나보진  못했어요. 듣기엔 상태가 좋지도 나쁘지도 않은  것 같아
요. 중요한 것은 마음의 병이에요.  병원에 있는 친구에게 특별히 그를  보살펴 달라고 부탁은 해 
두었어요." "주 선생." 경준의 표정은 간절했다. "언젠가 한번  찾아갔더니 그는 나와 얘기조차 하
려 들지 않았어요. 주 선생님이 시간을 내서 우리와 함께 그를 보러 갈 수 있겠습니까?" "저는 좋
습니다. 조 선생님은 시간이 어떻게 될 것 같습니까?" "전 대신 일해줄  사람이 있기 때문에 언제
든지 갈 수 있습니다." "그러면 내일 오전 10시에 병원에서 만나는 게 어떻습니까? 병원 사무실에
서 만나죠." "그러죠." 이튿날 아침 경빈은 병원에 다녀올 일이 있다며 9시쯤 곽 사장댁을 나왔다. 
그는 철규를 찾아서 경민의  근황부터 알아볼 생각이었다. "그는  아직도 치료에는 관심이 없어." 
철규는 경민의 이야기가 나오자 몹시 냉담한 반응을 보였다. "우리에게 협조는  물론이고 말도 안
해. 요즘은 글자 쓰는 것도 멈추고 묵묵히 기도만 하고 있어." "그를 안정된 병실로 옮길 수 없을
까요. 내 생각엔 그렇게 하는게 그를 위해서도 좋을 것 같은데." 
  경빈은 아직 그와 경준이 꾸미고 있는 일에 대해서는 비밀로 하고 있었다. "최근의 상황으로 보
아서는 그렇게 해도 돼." "그러면 형이 그에게 병실을 옮기라고 말해 주시겠어요? 제가 시간을 내
서 그를 치료해 볼게요." "경빈아,  넌 아직도 그가 시예의  치료에 도움이 될 거라고  생각하니?" 
"난 그가 유일한 희망이라고 생각해요. 그러나 내가 그를 도와 주고 싶은 건  전적으로 그녀를 위
해서만은 아니에요. 친구들이 그를 도와주길 간절히 바라기  때문이기도 해요. 그는 이 사건의 희
생양일 뿐이에요." "난 그에게 죄가 있든 없든, 의사의 입장에서  환자의 병을 치료하는 것뿐이야. 
그러나 시예를 위한 일이라면 좀더  신경을 써야겠지." "철규 형,  그녀는 이미 형이 이미연 씨와 
함께 오토바이를 타고 놀러 가는 걸 목격했어요. 그런데 아직도 희망을 품고  있어요?" 철규는 그
게 무슨 상관이냐는 듯 주절거렸다. "다른 일로는 너에게  잔소리를 할 수 없지만, 여자에 대해서
라면 넌 하직 한참 멀었다. 너는 기껏해야 초등학생 수준이야." "잘 모르겠어요. 하지만 형의 방법
도 옳은 것 같지는 않군요." "아니야. 네 생각이 틀렸어. 여자들은  늘 정에만 의지하는 것은 아니
야. 특별한 동물이지." 경빈은 억지로 미소를 지었다. "그런 궤변은 처음 들어요." 철규는 당황하지 
않고 천천히 담배를 뽑아 물었다. 그런 태도는 마치 마음속 깊은 곳에 심오한 철학이라도 품고 있
는 듯했다. "만약 네가 진정으로 그녀를 사랑하고 아낀다면 너는 그녀를 네마음대로 움직일 수 있
어야 해." "그건 지나친 독단입니다!" 경빈은 비난조로 말을 이었다. "형은 마치 제왕이 노예를 부
리듯이 생각하고 있군요?" "아니, 내 말은 그런  뜻이 아니고, 난 다만 여자들의 심리상태를 분석
해 보자는 거야. 여자들의 대다수는 변태 심리를 가지고 있어." "좋아요. 어디 계속해 보세요." "잘 
들어 봐. 내 논리는 조금도 이상할 게 없어. 예를 들자면, 여자들은 모두  충실하고 너그러운 남자
를 좋아하지? 그러나 이런 남자에게서는 충분한 재미를 느까지 못하는 법이야. 이런 남자들에대한 
여자들의 생각은 그를 여자친구에게 소개시켜주고  싶다는 정도지. 결코 그녀 자신이  차지하려고 
하지 않는다는 거야." "그건 생전 처음 듣는 소린데요." 
  경빈은 마지못해 실소를 머금었다. "도대체 어떤 논리에 근거해서 그런 얘기를 하는 거죠?" "그
래서 넌 초등학생 수준이라고 말하는 거야. 생각해 봐. 그건 아주 간단해. 여자들은 자극적인 것과 
새롭고 신기한 걸 좋아하지. 성실한 사람은 미지근한 물과 같단 말이야. 비록 오래도록 마실 수는 
있어도 커피나 녹차, 독한 술을 마실 때의 기분은 느낄 수가 없잖아." "호색한을 커피, 녹차,  독한 
술로 비유하는 건가요?" "단지 하나의  예를 들었을 뿐이야. 계속  들어 보라구. 여자들은 대부분 
자신감이 지나치게 강해서 천성적으로 남자들을 부릴 수 있다고 생각해. 그런데 행실이 바르지 못
한 남자는 한 필의 야생마처럼 보이겠지." "옳은 말이에요." 
  경빈은 그제서야 수긍하는 태도를 보였다. "이제야 중학생 수준 정도로 올라왔군. 그럼 이젠 이
해하겠지?" "형의 논리대로 하면 남자들은 여자들의 착각을 즐긴다는 것이 되겠네요?" "넌 또  틀
렸어. 남자들은 비록 음탕한 여자를 좋아하지만 어떤 남자도 음탕한 여자를 아내로 삼기를 원하지
는 않아." "음탕이라는 말은 매우 듣기 거북한데요." 철규는 이제 웃기만 할 뿐 더 이상 말이 없었
다. "그럼 형이 미연 씨와 같이 있는 걸 본다면 시예 씨가 형에게 더욱 관심을 갖게 될 거라고 말
하고 싶은 겁니까?" "속담에도 '모자를 삐딱하게 쓰면 늙은 여자가 찾아올 것이다'라는 말이 있지 
않니?" "이해해요. 그 말은 단정하지 못한 남자가 여인의 관심을 끌기 쉽다는 뜻인가요?" "이해해
요. 그 말은 단정하지 못한 남자가 여인의  관심을 끌기 쉽다는 뜻인가요?" "잘 들어라. 남녀간의 
일은 남자가 주동이 되어야 한다는  거야. 만약 한 남자가 마음에  드는 여자를 발견했다고 치자. 
끈질기게 쫓아다니면 언젠가는 여자가 따라오게 되는 것 아니겠니?"  "그래요." 경빈은 비로소 고
개를 끄덕였다. "맞는 말인지도 모르죠." "하지만 이건 다만 기본일  뿐이야. 네가 남녀 관계의 기
본원칙을 이해한 뒤에나 그 다음 말을 받아들일 수 있을 거야. 운영의 묘는 오직  마음에 있는 거
다." "의학공부보다 더 어렵군요." "맞아, 의학공부보다 더 어렵지. 생각해 봐. 명의는 많이 있지만 
동서고금을 통해 수도 없이 나타나는 바람둥이를 어쩌지 못하잖아?" "알았어요. 형은 진정 10년을 
공부한 바람둥이십니다." "나를 너무  추켜세우는구나. 야, 그렇다고  소문은 내지 마라.  알았지?" 
"이제 그만 본론으로 돌아가죠. 형이 느끼기에 장경민의  상태는 어때요." "최선을 다하고 있지만, 
사실대로 말하자면 희망이 별로 없다고 생각한다. 그러나  너무 걱정은 말아라. 오늘 그의 병실을
옮겨줄테니." 두 사람의 대화 도중 조경준이 나타났다. 
  경빈은 철규에게 경준을 소개한 뒤 그가 경민을 면회하려 왔다는 사실을  귀띔해 주었다. "그럼 
장 선생을 보러 가십시오. 난 그 동안 병실을 둘러보아야 겠어요. 그리고 오늘 장 선생 방을 옮길 
수 있도록 조치해 보겠습니다." 철규는 경준에게 악수를 청한 다음 회진을 해야 한다며 방을 나갔
다. 경빈은 경준과 함께 7병동으로  향했다. 날씨가 매우 좋아서  인지 환자들은 정원을 거닐면서 
일광을 즐기고 있었다. 7호 병동의 그다지 크지 않은 뜰은 일부분만 차양으로 가려져 있을  뿐 대
부분은 노출되어 있었다. 뜰에 나와 있는 사람 중에는 마치 철책 안에 갇힌 맹수처럼 불안스레 왔
다갔다하는 사람도 있었다. 어떤 사람은 석고상처럼 돌계단에  앉아 햇볕을 쬐고 있었다. 큰 목소
리로 우스꽝스런 노래를 부르고 있는 사람도 있었다. 장경민도 뜰에 나와 앉아 있었다. 그는 다른 
환자들과는 쉽게 구분되었다. 돌계단 모서리에 홀로 앉은 그는 하늘을 보며 입속말로 중얼중얼 기
도하고 있었다. 간호사의 도움으로 두 사람은 뜰로  들어섰다. 경준과 경빈은 어깨를 나란히 하고 
걸어갔다. 먼저 두 사람을 발견한 경민은 갑자기  경련을 일으켰다. 그러더니 이내 멍한 표정으로 
창공을 바라보며 중얼중얼 기도를 계속했다.  경준은 측은한 눈빛으로 그를  바라보았다. "장경민, 
잘 지냈니?" 그는 아무 대답이 없었다. 한동안  경준의 눈을 빤히 응시할 뿐이었다. "우린 일부러 
널 만나러 왔어. 이 분은 주 선생님이야." 경민은 계속해서 입을  다물고 있었다. 몽롱한 눈빛만이 
경빈을 응시하고 있었다. 그러다 이내 눈길을 옮겨 하늘을 올려다보았다. "장  선생, 전 당신이 빨
리 완쾌도시길 바랍니다." 
  경빈의 말에도 경민은 전혀 반응을 보이지 않았다.  두 사람은 서로 상대방의 눈을 바라보았다. 
돌연 어디선가 웃음소리가 터져 나왔다. 멀지 않은 곳에 앉아 있던 한 환자가 이쪽을 바라보며 웃
음을 터트리고 있었다. 경빈의 날카로운  눈길이 그를 쏘아보았다. 그는 재빨리  웃음을 멈추었다. 
"오랫동안 자네를 만나러 오지 못한 걸 용서해 주게. 내가 한동안 이곳을 떠나  있어서 그렇게 되
었다네." 이번에는 경준이 말을 걸었다. 상대는 여전히 침묵을 지켰다. 경빈과 경준은 서로 안타까
운 눈길을 주고받았다. 그러던 중 경준이 홀연 깨달은 것이 있다는 듯 경빈을 뒤로 잡아끌더니 조
용히 귀에다 대고 속삭였다. "이제 알았어요. 그는 사람이 많은 곳에서 말하고 싶지 않은 겁니다." 
"그렇게 하는 게 좋겠군요.  우리 나가서 이야기하도록 하죠."  경빈으로서도 염두에 두지 못했던 
일이었다. 경준은 경빈의 긍정적인 대꾸에 힘입어 경민에서 성큰 다가섰다.
"주 선생이 널 진단하고 싶어하는데, 나와 같이 가지 않을래?" 경민은 여전히 입을 열 줄 몰랐다. 
그러나 곧 스스로 일어나서 천천히 두 사람 뒤를 따라왔다. 간호사가 문을 열어 세 사람을 나가게 
해주었다. 경빈은 그를 간호사실로 데리고 갔다. 경준이 담배 한 개비에 불을 붙여 주었으나 그는 
망설이며 받지 않았다. 그러나 경빈이 허락하는 몸짓을  보이자 주저 없이 받아들었다. 담배를 피
우자 경민은 눈에 뛰게 활력을  되찾았다. 그러나 그것도 잠시뿐, 경준이  말을 시키려 하자 그는 
다시 멍해졌다. "경밍아, 우리  허심탄회하게 얘기해 보자. 응?  그때의 비행기 사고에 관해서  인
데…." 경민은 당혹스레 그를 쳐다보았다. "그 사고는 불행한 사건이었어.  난 네가 무척 고통받고 
있다는 걸 알아. 나도 너처럼 괴로워. 성민이 같은 좋은 친구를 잃었고, 너 또한 부상당했고…."
  경민은 돌연 담배를 내던지곤 두 손으로 얼굴을 감싸더니 격정적으로 내뱉었다.  "모두 내 탓이
야. 내 잘못이라구. 내가 친구를 죽였어. 그 많은 사람들도  내가 죽였다구. 난 왜 죽지 못했을까?
성민은 죽었는데 왜 난 죽지 못했을까?"
  얼굴을 가린 손가락 사이로 눈물이 흘러내렸다. 그는 헝클어진 짧은 머리카락을 쥐어뜯었고, 가
슴을 치면서 통곡했다. 경준은 급히 그를 껴안으며 진정시키려 했으나 그 복받쳐 오르는 통곡소리
는 저지할 방법이 없었다. 그는  어쩔 줄 몰라하며 경빈에게 도움을  청했다. 그러나 경빈은 별로 
심각하지 않게 받아들였다. "그냥 한바탕 울게 내버려둬요. 그렇게 울고 나면 오히려 좋아요. 너무 
오래 속으로 삼키는 것은 건강에 해롭거든요."
비록 말은 그렇게 했지만 경빈은 내심 당황하고 있었다. 만일 경빈이 뛰쳐나가기라도 한다면 어떻
게 처리할 것인지? 그는 한번도 이런 상황과 직접 맞닥뜨린 경험이 없었다. 
  장경민은 마치 그 동안 쌓였던 회한을 한꺼번에 털어내기라도하 듯 서럽게 울었다. 그의 통곡은 
뼈아픈 회한을 담고 있는 듯 한참동안이나 계속되었다. 
  경빈은 비로소 강 주임의 태도를 이해할수 있을 것 같았다. 그는 아마도 경민의 이런 모습만 가
지고 사건을 판단했을 것이다. 그건 충분히 가능한 일이다. 얼마후, 경민은  서서히 평정을 찾아갔
다. 경빈은 경준에게 대화를 시작할수 있다는 신호를  보냈다. 경준은 경민 앞으로 바짝 다가앉았
다. "주 선생은 널 치료해주기 위해 몇 차례나 항공사에 찾아왔었어. 우리 함께 진상을 캐기 위해 
여기저기 안 가본 데가 없어. 왜냐하면 우리 동료들은 이번 사고의 책임이 전적으로  너에게 있다
고는 생각하지 않아. 우리가 조사해본 결과 이미  진상의 대부분은 밝혀졌어. 이제 마지막으로 너
의 협조가 필요해." 장경민은 그 말에 다시 평정을 잃고 감정이 격해지기 시작했다. "내가 죽였어. 
내가 수많은 사람들을 죽였다고. 왜 나 같은 인간을 죽도록 내버려두지 않는 거야!"
"경민아, 내 말을 끝까지 들어 봐, 응? 너희들이 비행하려 할 때 성민이가 몸살이 나서 비행할 수 
없다고 한 걸 기억하니?"
  장경민은 겁에 질린 얼굴로 가만히 듣고 있었다.
"그때 비행기의 조종계통은 상태가 아주 좋지 않았어. 성민이가 떠나기 전에  수리를 해야 한다고 
계속 고집부렸지. 그러나 마공 공항에는 다른 비행기가  없었고 승객들도 많이 실려 있었어. 사람
들은 모두 성민에게 수리는 대북으로 돌아가서 해서 늦지 않다고 설득했지. 결국 그는 어렵게라도 
그것을 끌고 대북으로 돌아가기로 결심했어. 너도 그 일을 기억할 수 있지?"
  경민은 고개를 들어 창공을 바라보기만 할 뿐이었다. 
"이걸 좀 봐." 경준은 도원기지에서 복사해  온 사고당일의 일기예보를 보여주었다. "이것은  도원 
공군 당국이 발급해준 기상증명이야. 그날 산악의 기류가 돌연 급변하고 있었다는 걸 알 수 있어. 
그들은 레이더상으로 비행기가 갑자기 사라지는 걸 목격했지. 이상 기류 탓으로  비행기가 고공에
서 낙하되고 있다고 판단했어. 만약 비행기의 성능이 양호했다면 기술이 뛰어난 너와 성민은 충분
히 기체를 안정시켰을 것이고, 계곡 사이를 날고 있었을 거야. 그러나 조종 계통의 고장으로 기체
를 안정시킬 방법도 없었던 거지. 그리고 구조신호를 보내기도 전에 추락한 거야."
  장경민은 몹시 두려워하는 표정으로 그 기상 증명서를 바라보았다. 그러나 그는 무슨 생각을 하
고 있는지 알 수가 없었다. 경빈은 옆에서 조용히 그를 관찰하였다. 조경준의 초조한 마음에 비해 
경빈은 제삼자로서 비교적 냉정한 편이었다. 경민의 혼란스러운 심정은 충분히 이해할 수 있었다. 
복잡한 심리상태가 그로 하여금 현실을 받아들이지 못하도록 가로막고 있었다. 이럴 땐 혼자 조용
히 생각할 시간을 주는 것도 좋은 방법이다. 
"조 선생, 우선 담배나 한 대 피우면서 장 선생을 안정시키죠." 경준은 담배 한 대를 경민에게 건
네주고 성냥을 켜서 불을 붙였다. 바로 이때 철규가 들어왔다. 
"깨끗하고 조용한 병실을 찾았어. 지금 옮기도록  하지." 경준이 그를 부축하여 제3병실로 옮겨갔
다. 여전히 독실이었지만 침대와 이부자리가 있었으며, 제7병실과는  달리 사방으로 걸어 다닐 수
도 있었다. 간호사와 경준의 도움으로 경민은 목욕을  하고 깨끗한 옷으로 갈아입었다. 여전히 초
조한 빛을 띠고는 있었지만 병실을 옮겨주니 왠지 모르게 좋은 모양이었다.
  경빈은 경준에게 너무 서둘지 말라고 일러주었다. 이미 그가 마음의 변화를 일으키고 있는 것으
로 보였기 때문이다. 심리상태도 조금씩 안정되어 가는  것 같았다. 이런 병은 무엇보다도 시간이 
필요했다. 
  이제 장경민의 병은 매우 희망적이었다. 복잡한 미로처럼 얽히고 설켜 있던  수수께끼가 비로소 
하나씩 풀려갈 것 같은 예감이 경빈의 뇌리를 스쳤다.

    18
  5월 중순, 어느 청명한 날이었다. 이날은  경빈에게 특별한 날이었다. 오후에 영채와  구 원장의 
부인이 대북으로 돌아오기 때문이었다. 공항에 마중 나온 환영인파는 구 원장과 경빈 두  사람 말
고도 여럿이었다. 곽 사장 부부와 시예, 병원의  동료들 그리고 영채와 각별한 친구들도 환영인파
에 섞여 있었다. 오랜만에 보는 원장 부인은 뚱뚱한 중년여성으로 변해 있었지만 시원스런 눈매와 
각진 눈썹은 여전히 옛날의 아름다움을 느끼게  해주었다. 특히나 살짝 패인 보조개는  지금도 구 
원장을 사로 잡을 만큼 매력적이었다. 영채는 엄마를  꼭 빼닮았다. 늘씬한 키와 건강하고 곡선이 
완만한 몸매는 뭇 남성들의 시선을 휘어잡고도 남았다. 얼굴에 엷은 화장을 한 그녀는  작은 여행
가방을 들고 어머니와 함께 비행기에서 내렸다. 영채는 아름다움에 대한 타고난 감각을 갖고 있었
다. 그녀는 속에서 풍겨나는 은은한 아름다움으로 사람을 끄는 유형은 아니었다. 첫눈에 보기에도 
단연 돋보이는 미인이었다. 일단 그녀가 요염한  눈빛을 던지기 시작하면 그 어떤  남자라도 맥을 
못추고 말 것이다. 확실히 그녀의 미소는 흡인력을 갖고 있다. 집으로 돌아오는 길에도 주위의 남
자들은 연신 공주 대하듯 그녀를 대했다. 공항에서도 그랬다.  같은 비행기로 온 두세 명의 미국 청
년들이 손을 흔들며 알은 체를 했다. "시예, 많이 예뻐졌구나. 저런, 너무 야위었네. 정말 나도 가슴
이 아파. 우리 동경에서 원장님의 편지를 받고서 성민이 비행기 사고를 알았단다…." 순식간에 표
정이 확 변한 구 원장과 곽 사장은 재빨리 화제를  다른 데로 돌렸다. 경빈도 아찔한 순간이었다. 
다행히도 시예는 아무 말도 못 들은 듯 곧바로  몸을 돌려 영채를 찾았다. "영채야." 시예를 발견
한 영채는 그녀를 꼭 끌어안았다. 두 사람은 한 차례 포옹을 한 후 서로의 얼굴을 바라보았다. 시
예는 하얀 원피스 차림에 화장은  하지 않았다. 긴 머리카락은 붉은  끈으로 묶고 있었다. 영채가 
화려한 목단이라면 시예는 순수한 백목력 같은 모습으로 대조를 이루고 있었다. "시예야, 정말 예
뻐졌구나." 영채는 진심으로 우러나오는 찬사를 보냈다. "뭘." 시예는 얼굴에 홍조를 띠었다. "하마
터면 너에게 입을 맞출 뻔했어. 너무 아름다워서 말야."
  경빈은 원장 부인에게 다가가 인사를 했다. 부인은  부드러운 미소로 그를 바라보았다. 마치 장
모가 사위를 대하 듯 호의를 담뿍 담은 눈빛으로. 그러나 경빈의 관심은 줄곧 시예와 영채에게 향
해 있었다. 영채가 혹 실수로 진성민의 얘기를 꺼낼까 봐  조바심이 났던 것이다. 편지로 미리 일
러두었기 때문에 안심되긴 했지만 혹시라도 하는 마음에 불안했다. 그는 영채를 향해 빠른 걸음으
로 다가갔다. "영채." 두 사람은 서로 손을  내밀어 악수를 청했다. "경빈 씨, 왜 이렇게  새카매졌
죠? 아프리카에 갔었어요?" "제대하고 돌아온지 얼마 안되어서 그래.  지금은 그래도 많이 좋아졌
는걸." "경빈아, 너희는 포옹도 안 하냐?" 황철규였다. 그가  곁으로 다가오자 영채는 살며시 눈을 
흘겼다. 경빈이 그녀에게 철규를 소개했다. "이분은 황철규씨야. 나하고는 아주 친한 선배지. 지금
은 담수의 병원에 일하고 있어." "한번 본 적이 있어요. 언젠가 송별파티 무도회장에서 우리가 함
께 춤추지 않았던가요?" "맞아요. 영채씨 기억력은 알아줘야겠군요. 난 하마터면 몰라볼 뻔했어요. 
어디서 브룩 쉴즈가 왔나했죠." 영채는 그를 흘겨보면서도 싫지 않은 표정이었다. 이어서 다른 환
영객들이 몰려오기 시작했다. 그들은 서로 얼싸안으며 인사를 하고 안부를 물었다. 한차례의 북새
통이 끝나자 사람들은 모녀를 둘러싸고 입구로 향했다. 경빈은 자연스레 구 원장의 차에  올라 앞
자리에 앉았고 구 원장네 가족들은 뒷좌석에 타도록 했다. 곽 사장네 가족들은 자기들  차에 타고 
철규와 병원동료들도 다른 차에 올랐다.  영접나온 친구들의 차들까지 합세하자 차량행렬은  일대 
장관을 이루었다. 곽 사장 댁에서 두 모녀를 위해 준비한 만찬이 그들을 기다리고 있었다. 사람이 
많았기 때문에 곽 사장의 친척이 얼마 전에 신장개업한 관광호텔을 예약해둔  상태였다. 호텔에는 
이미 쉴 방도 준비되어 있었다. 호텔로 가는  동안 구 원장은 다시 한번 부인과 딸에게  진성민의 
비행기사고에 대해서는 언급하지 말라고 주지시켰다. 사실 영채가 동경에서 미리 어머니에게 일러
주었는데도 그녀가 공항에서 그만 실수를 하고 말았던 것이다. 주위 사람들이 화제를 다른 방향으
로 돌렸기에망정이지 시예가 그 얘길 들었다면 상당히 난처했을 것이다. 호텔방에서  옷을 갈아입
고 가볍게 화장을 고친 영채는 경빈을 찾아 나섰다. 그는 커피숍에서 철규와 담소를  나누고 있었
다. 철규가 영채를  발견하는 순간 반색을  했다. "제가 자리를  양보하죠. 이쪽으로 앉으십시오."     
  경빈은 그녀가 다가오는 줄도 모르고 있었다. 철규와 대화를 이어가던 중 영채를  보는 순간 그
는 묘한 느낌을 받았다. 많은  사람들의 시선이 그녀의 몸매를 취한  듯 훔쳐보고 있었다. 그녀는 
마치 공주처럼 걸어왔는데, 고귀함과 대범함, 장엄과  불가침적인 모습은 다소 교만스러워 보이기
도 했다. 경빈은 부러움과 질시의 눈으로 쳐다보는 사람들의 시선을 의식했지만  대수롭지 않다는 
듯 그녀에게 자리를 내준 다음  곁에 앉았다. 그녀는 두 손을  탁자위에 올려놓았다. 경빈은 몸을 
기울여 그녀를 바라보며 가볍게 물었다. "영채, 뭐 마실래?" 영채는 테이블 위에 놓여 있는 두 개
의 커피잔을 가리키며 간단하게 내뱉었다. "커피." 경빈은 종업원에게 커피 한잔을 더 부탁하고는 
새삼스런 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다. "출국할 때보다 더 예뻐졌는데." 그녀가 환한 웃음과 함께 
보조개가 선명하게 드러났다. "정말요?" "물론이지." 경빈이  덧붙여 말했다. "방금 영채가 커피숍
에 들어올 때 사람들이 모두 감탄하는 눈빛으로 보더라구." "농담도…." 그녀는 입을 비쭉  내밀었
다. "덕분에 괜히  내가 다 우쭐해지던데?"  영채는 내심으로 즐거웠으나  공연히 응석을 부렸다.     
  "언제 농담이 그렇게 늘었어요? 누구한테 배웠죠?" 경빈은 다른 곳으로 자리를 옮긴 철규를 가
리켜 보였다. "저 사람이 가르펴줬어. 병원에서 유명한 바람둥이거든." 영채는 못마땅한 눈으로 철
규를 쏘아보았다. 철규는 그때 한 의사와 무슨 얘긴지 상당히 진지하게 떠들어대고 있었다. "실없
는 사람 같아요." 그녀는 철규를 아예 무시하는 듯했다. 경빈은 아무  말없이 빙그레 웃기만 했다. 
그가 보기에 철규는 다정다감한 성격이었다.  아마 그점 때문에 여자들에게  인기가 있을 것이다. 
그러나 그는 이미 두 여자로부터 비난을  받았다. 시예는 본능적으로 그를 싫어했고  영채는 그를 
실없는 사람이라고 힐난했다. 만약 그가 이 사실을 안다면 어떤 기분이  들까? "왜 웃어요?" 그녀
가 물었다. "철규형 생각이 나서. 형이 직접 이 말을 들었어야 하는 건데." 커피가 오는 바람에 대
화는 잠시 중단되었다. 경빈은 그녀의 잔에 우유와 설탕을 넣어주었다.  "경빈 씨." 영채는 진지한 
눈빛으로 그를 바라봤다. "물어볼  말이 있는데요." "아, 뭔데?"  "요즘 시예네 집에서 지낸다면서
요?" 경빈은 대답대신 고개를 끄덕였다. "편지로 알려준  것 같은데. 구 원장님과 곽 사장의 뜻이
라 어쩔수 없었어. 명목상 영어와 불어  선생 노릇을 하고 있지." "그런데  경빈  씨는 왜 편지에 
그 집에서 기거한다고는 쓰지 않았죠?" 경빈은 그제서야 뭔가 알 것 같았다.  그는 영채가 공항에
서 그를 만났을 때부터 어딘가에 민감해져 있다고 느끼고 있었다. 다만 그녀가 오랜 시간 동안 비
행기를 타고 와서 피곤해하는 줄로만 알았었다. 그래서 줄곧 가벼운 우스갯소리로  그녀를 즐겁게 
하려고 했던 것이다. 그런데 지금 영채는 시예를 질투하고 있었다. 하지만 그건 그렇게 중요한 문
제는 아니었다. 그는 간단히 대답했다. "난 원장님을 통해 영채가 알고  있으리라 생각했지. 그 집
에 오래 있을 마음은 없어.  그녀의 몸이 좋아지면 곧  병원으로 돌아갈 작정이야." "내가 보기에 
그녀는 환자 같지 않던데." "아, 그녀의 병은 겉으로 드러나는  병이 아니야. 그녀는 신경쇠약에다 
기억상실증에 걸렸어. 내가 편지로 알려줬잖아." "아빠는 왜 다른 의사를 보내지 않았죠?" "사연을 
얘기하자면 길어. 당초 두 노인네가 이렇게 하라고 결정한 이유를 내가 꼭 설명해야겠니?" 그는 말하
면서 영채의 안색을 살폈다. 그녀는  잠자코 그의 해명을 기다리느 눈치였다.  할 수 없이 경빈은 
처음 우연한 계기로 시예를 만나 그녀를 집으로 데려다준  사정부터 시작해서 자기가 그 집에 파
견되 경위를 숨김없이 말해 주었다. 그제서야 영채의 태도가 다소 부드러워졌다. 
  "경빈씨를 이해해요. 더 이상 그 문제는 개의치 않겠어요. 제가 시예의 친구이기 때문에 아빠가 
경빈씨를 보낸 것이라면 난 물론 찬성이예요. 그런데 다른 사람들은 모두 나를 걱정하더군요."
  "정말 미안해. 나 때문에 입장이 난처해졌군. 그러나 심각하게 생각하지 말아  줘. 나도 이제 병
원으로 돌아갈 거야. 수업은 오전에만 있으니까 이제부턴 매일 오후에 병원으로 가지 뭐." 영채는 
그말을 듣고 조금 미안한 표정을 지었다. "그것은 모양새가 좋지 않아요. 그곳에서 계속 지내세요. 
나는 충분히 그런 상황을 이해할 수 있어요. 만약 내가 돌아왔다는 이유로 거처를  옮기면 사람들
이 의심할 거예요. 내 친구의 병에 영향을 끼치게  된다면 더욱 곤란하고요." 그녀의 말은 설득력
이 있었다. 경빈이 갑작스럽게 태도를 바꾼다면 시예를  자극하기에 충분할 것이고, 그 결과 또한 
불을 보듯 뻔했다. 그리고 그가 굳이  병원으로 돌아갈 이유를 찾을 생각이라면  언제라도 가능한 
일이었다. 경빈과 영채는 대충 그  문제에 대해 의견의 일치를  보았다. 지난 2년동안이나 떨어져 
있던 상태에서 마음에 앙금까지 생기고 보니 더욱 서먹서먹할  수밖에 없던 두 사람은 서로 대화
를 통해 조금이나마 심리적 거리감을 해소할 수 있었다. 저녁을 함께 한 후, 사람들은 공항에서처
럼 한차례 인사치레를 하고는 식당을 떠났다.  비교적 친숙한 몇몇 사람들만 남게  되자 분위기는 
한결 밝아졌다. 사람들의 화제는 두 모녀의 신상에  집중되었다. 영채는 의식적으로 시예 곁에 앉
아 있었다. 간혹 낮은 목소리로 속삭이며 우정을 확인하곤 하는 두 사람의 모습은 매우 친숙해 보
였다. 시예 자리는 철규 자리와 제법 떨어져 있었다. 철규는  경빈과 영채가 함께 앉으면 그도 그 
기회를 틈타 시예 곁으로 접근할 참이었다. 그러나 두 여자가 함께 앉는 바람에 그는 당연히 떨어
질 수밖에 없었다. 테이블에서의 대화는 자연히 몇 개의 소집단으로 나눠졌다. 곽 사장과 구 원장, 
두 부인들, 시예와 영채, 철규를 비롯한 병원의 동료들….  기타 양가의 친지들, 저마다 서로 술을 
권하며 이야기를 나누는 통에 분위기는 시종 떠들썩했다.
  경빈은 가끔씩 시예의 표정을 남몰래  훔쳐보았다. 그러나 그녀는 근본적으로 철규라는  존재에 
관심이 없는 것처럼 경빈의 존재마저도 관심이 없는 것 같았다. 그는 자신이 왜 시예를 향해 환자
이상의 특별한 관심을 갖는지 알 수 없었다. 아마 그녀가 그 자리에 없었다면 그는 일부러 영채에
게 거리감을 두었을지도 모른다. 왜 그런지는 그 자신도 알  수가 없었다. 그는 줄곧 긴장하고 있
었다. 철규가 경빈의 미묘한 심리상태를 꿰뚤어보고는 재미있다는 듯 한마디했다. "영채씨가 돌아
오니 정신이 없는 모양이지?" "철규형, 왜 이렇게  민감해요. 형의 큰 병은 여자문제에 너무 자신 
있어 하는 거예요. 형은 식사 전에 내가 그녀와 무슨 말을 했는지  알잖아요?" "난 다른 약혼자들
의 비밀을 알고 싶은 생각은 없는데." "그러면 나더러  어떡하라는 거예요?" "단지 조심하라는 거
다. 만약 네가 번뇌에서 조금이라도 벗어나길 원한다면 병원으로 돌아와서 나와  함께 나한당에서 
지내는 게 가장 좋은 방법이야." "가르쳐줘서 고마워요. 한번 고려해보죠.  아마 그럴 일은 없을테
지만." "네 좋을 대로 해라. 난 다만 널  생각해서 그러는 거야. 이건 시작에 불과해. 상황이 변했
을 땐 새로이 시작하는 게 매우 중요해. 비록 일이 실패로 돌아갈지라도 말이야. 여자들은 의심이 
많은 동물이거든." "충고 잘들었어요. 형은 자신을  여자의 심리를 연구하는 전문가로 자치하지만 
어떤 여자는 형을 결코 이해하지 못하던데요." "맞아.  대다수의 여자들은 결코 나를 이해하지 못
해. 왜냐하면 여자는 마귀의 손아귀에서 놀아나기 때문이지.  더욱 불행한 건 그녀들이 남자를 지
배하는 거야." 경빈은 참다못해 웃음을 터뜨리고 말았다. "자, 형의 궤변을 위해 건배!" 두 사람이 
잔을 부딪칠 때 영채는 경빈을 바라보며 가볍게 미간을 찌푸렸다. 경빈이 그 시선을  의식하고 고
개를 돌렸을 땐 언제 그랬냐는 듯 어머니에게 말을 걸고 있었다. 그때 공교롭게도  경빈의 시선은 
시예의 눈길과 마주쳤다. 그녀의 그와 눈길이 부딪치자  재빨리 시선을 거두었다. 마치 그를 보지 
않았다는 듯이.
  경빈은 결코 철규의 궤변을 믿지 않았다.  그는 기회 있을 때마다 여인을  희롱하는 바람둥이였
다. 그러다 싫증이라도 나면 무서울 정도로 매정하게 대했다. 그러나 철규의 동물적인 판단능력에
는 탄복하지 않을 수 없었다. 사실 경빈은 영채와의 대화를 통해 자신의 마음속  어딘가에 떳떳치 
못한 구석이 있음을 부인하기 어려웠다. 그는 시예를 환자 이상의 감정으로 대하지 않으려 했지만 
결과적으로 문제가 발생한 것도 사실이다. 또, 만약  영채가 그 문제를 거론하지 않았더라면 그는 
끝내 깨닫지 못했을 텐데 철규는 이미 예견하고 있었던 것이다. 아무튼 이 일은 그로 하여금 평온
한 마음을 가질 수 없게 만들었다.  그는 이 문제로 인해 다른 사람이  상처받는 걸 원치 않았다. 
상대는 구영채일 수 있고, 곽시예일 수도 있었다.  비록 갑작스런 혼란으로 고통을 겪게 되더라도 
그것을 나 혼자 감당하리라. 그는  가급적 하루라도 빨리 곽  사장댁에서 나와야겠다고 생각했다.  
한편 철규에게는 그 나름대로의 계산이 있었다. 그는 영채가 돌아온 틈을 이용해서라도 경빈과 시
예를 떨어뜨려 놓을 심산이었다. 그러면 자연히 시예를 독점할 기회가 많아질 테니까.
  
    19
  영채가 돌아온 다음날 아침에 시예는 수업을 못했다. 양금이 아침 일찍 경빈을 찾아와서 언니가 
두통이 나서 오전에는 영어공부를 할 수 없다는  말을 전했다. 경빈은 이 기회에 영채를 보러  갈 
생각으로 깨끗이 세탁된 양복으로 갈아입었다. 그녀가 동경에서 보내준 넥타이도 목에 걸었다. 구 
원장 댁은 경빈에게 결코 낯선 곳이 아니었다. 일본식 건물의 넓은 정원에는 작은 산과 연못이 꾸
며져 있으며 넝쿨꽃 가지와 구불구불한 오솔길도 있었다. 그는 매번 이곳에 올 때마다  정원을 거
닐기를 즐겼다. 아니면 화초를 정리하거나 연못 속에서 노니는 물고기에게 빵  부스러기를 던져주
곤 했다. 그러나 이날은 곧바로 정원을 지나쳐  집으로 들어갔다. 가정부인 유자가 응접실 입구에
서 그를 반겨 주었다. "원장님은?"  "병원 가셨어요." 유자는 그의  손에 들려진 꽃다발을 보았다. 
"정말 아름다운 장미꽃이예요. 영채 언니 주실려고 가져오셨군요?" 경빈은  가볍게 응수하고는 응
접실로 들어갔다. "차 갖다 드릴게요."  유자가 그에게 장난스런 미소를 지어  보았다. "언닌 방에 
있어요." "가서 내가 왔다고 전해주렴." "아직  옷을 갈아입지 않으셔서 응접실로 나오실  수 없을 
거예요. 선생님이 방으로 가서 만나세요!" "영채가 그렇게 말하라고 시키든!" 유자는 혀를 쑥 내밀
곤 천천히 주방으로 갔다. 실내는 조용했으며 응접실 가운데 놓여진 유리탁자  위의 프리지아꽃에
서 달콤하고 진한 향기가 풍겼다. 길게 난 창으론 아름답게 장식된 연못과 인공으로  만든 동산이 
시원스럽게 내다보였다.
  그는 복도에 그대로 서서 멍하나 연못을  바라보았다. 영채의 방에 들어가야 할지  말아야 할지 
망설여졌다. 응접실 앞 현관 가까운  곳에 있는 방이 이전에 그가  쓰던 방이었다. 응접실 우측은 
구 원장 부부의 침실이었고, 복도를 따라 뒤로 가면 서재가 나오며 그 뒤쪽, 활 모양으로 화원 쪽
으로 튀어나온 모서리가 영채의 침실이었다. 경빈은 두터운 커튼이 드리워져 있는  그녀의 창문을 
바라보며 잠시 멈춰 섰다. 이전에도 그녀의 방엔 출입한 적이  거의 없었다. 간혹 들어간 일이 있
다 해도 오래 머물지 않았다. 대개의 경우  영채가 놓고 나온 물건을 찾으러 갔거나 나갈  준비를 
끝내고 그녀를 데리러 가는 정도였다. 그러므로  그는 한참동안이나 망설였다. 한참이 지나고서야 
들어가기로 결정했다. 만약 응접실에 누구라도  있으면 그녀가 나오기를 기다리며 이야기를  나눌 
수 있겠지만 지금은 아무런 명분도 찾을 수 없었다. 그리고 그녀에게 지나치게 격식을  차리는 것
보다는 자연스럽게 행동하는 것이 좋을 거라는 생각도 들었다.
  방 앞에 이르자 그는 무의식중에 넥타이를 고쳐 매고 옷을 단정히 했다. 가볍게  노크하자 안에
서 느긋하면서도 낭랑하기 그지없는 영채의 목소리가 흘러나왔다. "들어오세요, 경빈 씨죠?" 경빈
은 잠시 고개를 갸우뚱했다. 그녀는 어떻게 그가 온 걸 알고 있었을까? 짧게 대답한 그는 문을 열
었다. 영채는 산뜻하고 아름다운 기모노 차림으로 소파에  앉아 신물을 읽고 있었다. 침대가 아직 
정리되지 않은 것으로 보아 일어난 지 얼마 안 된 듯했다. 그녀는 화장기 없는  얼굴에 머리를 아
무렇게나 끈으로 묶은 모습이었다. 몇 가닥의 머리카락이 양어깨와 등뒤로 애교 있게 흘러내렸다. 
수놓은 실내화를 신고 있는 발 모양은 앙증맞아 보였다. 그가 들어서자 그녀는 두 눈에 정을 담뿍 
담은 채 고개를 들었다. 경빈은  어색하고 당황스러웠다. 어떻게 행동해야 할지  망설여졌다. 도로 
나갈 수도 없고 머물기에도 어정쩡해서 어물어물 말했다.  "지금 일어난 걸 몰랐어." 영채는 그의 
말엔 아랑곳없이 신문을 내려놓고 두 손을 그에게 내밀었다. "경빈 씨,  날 좀 일으켜 줘요." 비록 
명령이라 하더라도 그녀의 다정다감한 눈빛을 보고 어떻게 거절할 수 있을까. 더군다나 그는 모두
가 인정하는 그녀의 약혼녀였다. 그는 재빨리 꽃을  내려놓고 그녀의 두손을 잡아 일으켰다. 그녀
는 거의 힘을 들이지 않고 완전히 그가  잡아끄는 대로 일어났다. 두 사람은 얼굴이 맞닿을  듯이 
서게 되었다. 큰 키에 속하는 영채는 그와 비슷한 높이를  맞추었다. 그녀가 그의 손을 놓지 않아 
두 사람은 손을 잡은 채 서로의  눈을 마주했다. "경빈 씨." 그녀의  음성은 달콤하고 부드러웠다.  
"영채." 경빈은 그녀가 무슨 말인가 하려는 줄 알고  잠시 기다렸다. 그러나 그녀는 아무 말 없이 
그의 눈을 깊이 주시하였다. 부드럽고  강렬한, 사람을 감동시키는 눈빛으로  뜨겁게 그의 마음을 
빨아들였다. 그리고 그녀는 호수 같은  눈에 그를 담은채 두 눈을  지그시 감았다. 그녀의 유난히 
까만 속눈썹만 그를 향하고 있었다. 경빈은 갑자기 숨이 막혀왔다. 그녀의 몸짓이나 표정 하나 하
나가 남자를 유혹하기엔 너무나 충분했던 것이다.  이런 상황에서 그녀와의 포옹은 절대적이었다. 
더 이상 부정하거나 감출 수 없는 애정이 두 사람을 끈끈하게 결속시켰다. 그는 힘있게 그녀를 가
슴에 끌어안은 채 그녀의 입술을 찾았다.  욕망과 사랑을 느끼기에 부족하지 않고  깊고 감미로운 
입맞춤이었다. 한참이 지난 후 영채는 그의 가슴에 머리를 기댔다.
  "전 이 순간을 오랫동안 기다려 왔어요." "영채." 경빈은 가볍게 그녀의 머리카락에 입을 맞추었
다. "사랑해." 영채는 고개를 들어 그를 응시하며 투정을 부렸다.  "그런데 왜 이렇게 늦게 올라왔
어요?" 경빈은 그녀를 안아 긴 소파에 앉히며 부드럽게 미소지었다. "만약 내가 더 일찍 올라왔더
라면 영채는 아직도 침대에 있었을 걸." "그런 핑계대지 마세요." 그녀는 원망스럽다는 듯 그를 바
라보았다. "경빈 씨가 응접실에서 여기까지 오는 동안 난 이  신문을 다 읽었단 말예요." "미안해, 
영채." 그는 그녀의 머리카락에 가볍게 입맞추며 사과했다. 곧이어 얼른  화제를 바꾸었다. "이 기
모노는 정말 아름다운걸." "정말요?" 그녀는 눈을 깜빡였다. "난 경빈씨가 싫어할 줄 알았는데. 일
본에서 입던 습관대로 그냥 걸치고 있었어요." "왜 내가 싫어한다고 생각해?" "당신은 일본사람들
을 싫어하잖아요." 경빈은 피식 웃었다. "다 지난 일이야. 그리고 모든 일본인을 싫어하는 건 아니
야. 사실 내가 잘못된 건지도  모르지." "일본 제품도 싫어하나요?"  "아니. 과거엔 주로 모방품이 
많았지만 지금은 다른 국가들보다 나은 점이 많잖아. 그런 점에서 보면 일본인은 총명해." "참, 경
빈씨에게 줄 선물을 가져 왔어요." 그녀는 부드럽게 머리를 그의 어깨에 기대었다. "꼭 마음에 들
었으면 좋겠어요. 조금만 기다리세요. 어제는 너무 피곤해서  여행가방을 풀지도 못했거든요." "난 
영채에게 받은 것이 많아. 이제 선물 같은 건 필요없어." "왜요? 내 선물 받는게 싫어요?"  그녀는 
그를 쏘아보며 사뭇 따지는 듯했다.
  "내가 왜 싫어하겠어? 이 멋진 넥타이도 영채가 작년 크리스마스 선물로 준 거잖아." 영채는 손
을 내밀어 제대로 매어져 있지 않는 넥타이를 고쳐주었다. "색이  마음에 드세요?" 경빈은 고개를 
끄덕였다. "난 사실 넥타이를 잘 매지 않아. 오늘은  영채한테 이 넥타이 맨걸 보여주려고 특별히 
양복을 입고 왔지." "내가 이걸 살 때 엄마가 무슨 말을 했는지 아세요? 경빈씨가 도망갈까 봐 두
려워 그걸로 마음을 붙잡아 매놓으려고 그러냐고 했어요." 그녀는 반신반의하는 눈길로 그를 쳐다
보았다. "만약 경빈씨가 오늘 오지 않았더라면 난 무척 서운했을 거예요. 그래도 경빈씨가 반드시 
올 걸로 믿고 줄곧 기다렸어요. 오늘은 수업을 안 하나요?" "그녀가 두통이  심하다고 해서 못 했
어." "그럼 이따 함께 문병가요." "종아."  영채는 이어 생각난 듯 덧붙였다.  "오늘 시간이 있으면 
대북으로 친구 만나러 같이 가고 싶어요. 갈 수  있겠죠?" 경빈은 잠시 망설였다. 원래 철규와 함
께 장경민을 보러  가기로 약속이 되어  있었던 것이다. 그러나  약속을 포기해야 할  것 같았다.   
"같이 안 가실 거예요?" "왜 안 가겠어?" 경빈은 재빨리 둘러댔다. "영채가 옷을 갈아입어야 나갈 
거 아냐?" 그녀는 곱게 눈을 흘겼다. "내 성격  급한 거 잘 아시잖아요. 아무 대답도 않으니까 그
렇죠." "우리 공주님께서 친구를 만나러 가든, 대북으로 놀러가든 당연히  함께 가야지. 기사 노릇
도 하고 훌륭한 가이드 노릇도 해야 하지 않겠어." "우리 오후에 나가요. 엄마가 몇 가지 일본 요
리를 배웠는데, 경빈씨가 음식 솜씨를 평가해 주셔야  하거든요." "나는 영채가 직접 해주는 요리
를 먹고 싶은데." "내가요?" 영채는 일어서며 웃음 섞인 목소리로 덧붙였다. "나도 잘 할  수 있어
요. 그러나 경빈 씨가 그 요리를 다 먹으려면 상당한 인내심을 가져야만 할걸요."
  화장대 앞에 앉은 그녀는 가볍게  노래를 흥얼거리며 머리를 빗었다.  그는 신문을 집어들었다. 
그러나 그는 신문을 들고 있으면서도 줄곧 영체의 옆모습을 주시하고 있었다. 그녀의 감미로운 노
랫소리가 마음을 포근히 감싸주었다. 앞으로는 두 사람  사이에 가슴을 조이는 일은 없으리라. 일
단 한 가지 마음의 부담을 덜고  나니 당초에 짊어지고 있던 여러  가지 부담들이 전혀 심각하게 
여겨지지 않았다. 영채는 그가 사랑하는 사람이었다. 그녀는 그의 앞에서는 전혀 교만스럽지 않았
고 그에 대한 애정을 숨기려 하지 않았다. 이런 생각을  하자 자신이 너무 부끄러워졌다. 그는 영
채의 미덕이 무엇인지 알고 있었다. 그녀는 성숙된  건강미를 갖고 있었다. 시예와는 완전히 다른 
한 전형이었다. 한쪽이 동양적인 미를 갖추었다면 한쪽은  서양적인 미를 갖추고 있었다. 그는 은
근히 시예와 같은 스타일을 좋아했다. 그러나 이제는 영채의 명랑한 성격과 태양 같은  정열이 그
를 매료시켰다. 그리고 어느새 그에게도  그러한 열정이 솟아나고 있는지도  몰랐다. 그는 그녀를 
사랑했다. 영채는 머리를 빗는 동안 계속해서 콧노래를 흥얼거렸다. 중간중간 경빈을 향해 사소한 
질문들을 던지기도 하면서, 잠시 후 그녀의 머리모양이  완성되었다. 그녀는 미소 뛴 고개를 돌렸
다. "미안하지만 옷을 갈아입을 동안 응접실로 가서 기다릴래요?" "지금 입고 있는 옷도 괜찮은데. 
그 옷 입고 함께 정원을 좀 거닐어 볼까?" "뭐예요?" 그녀는  놀란 토끼눈이 되었다. 경빈은 장난
스럽게 웃으며 의자위에 놓인 장미꽃을 가리켰다. "어느 게 더 예쁜가 비교해 보게." 영채는 마침
내 웃음을 터뜨렸다. "괜히 사람 놀리지 마세요, 경빈 씨 많이 음흉해졌어요." 경빈은 그녀의 손을 
잡았다. "진심이야. 영채가 믿든  말든 상관없지만." "그래요? 농담이라도  듣기 좋은데요." "종아, 
이제 옷 갈아입어." 경빈은 그녀의 손을 놓아주었다. "난 응접실에 가서 기다릴 테니." "잠깐만요."
   그녀가 그를 불러 세웠다. 또다시 그녀의 다정다감한 눈빛이 그를 빨아들일 듯  응시하고 있었
다. 그는 이제 그녀가 왜 불러 세웠는지 물어볼 필요가  없었다. 그는 또 한번 그녀를 포옹하고는 
입술을 포개었다. 그가 막 열정적으로 그녀의 입술을  탐하고 있을때였다. 그녀가 그를 가볍게 밀
어내며 귀에다 대고 소곤거렸다. "유자가  왔어요." 곧바로 유자가 차를  가지고 올라왔다. 유자는 
민망한 듯 웃으며 문 앞에 서 있었다. 그녀는 차를 어디에 놓아야 할지 몰라서 받쳐 들고 있었다.  
"엄만 일어나셨니?" 영채가 물었다. "네, 일어나셨어요. 제가  주 선생님께서 오셨다고 알려들릴게
요." "그래,그리고 차는 응접실에 갖다 놔. 금방 옷을 갈아입고 내려갈 테니까." "그렇게 하죠." 유
자가 몸을 돌려 나갔다. 경빈은 쑥스러운 얼굴로  거울 앞에 서서 넥타이를 바로 한 다음  밖으로 
향했다. 들어올 때와는 전혀 다른 기분이었다. 강렬한 햇빛과 정원 가득히 활짝 핀 꽃봉오리, 햇빛 
아래서 잘게 부서지는 분수대의 잔물결들은  싱싱한 생기를 내뿜었다. 심지어는 앞에서  걸어가는 
유자까지도 그로 하여금 감동을 느끼게 했다.그는 격정과 흥분으로 가슴이 마구 떨려왔다. 아무도 
없는 곳이라면 큰 소리로 노래라도 부르고 싶었다. 그의 마음은 오로지 영채를 향한  애정으로 가
득 차게 되었다. 많고 많은 고민들도 한 순간에 사라졌다.  그의 눈엔 오직 그녀의 빛나는 눈망울
과 아름다운 미소, 산뜻하고 섹시한 기모노 차림의  고혹적인 자태만이 남아 있을 뿐이었다. 갑작
스런 전화벨 소리가 그의 몽상을 여지없이 깨 놓기 전까지는  "주 선생님 전화 받으세요." 경빈은 
유자가 건네주는 수화기를 받아들었다. 도대체 누가 전화했는지 의아했다. 아무도 그가 이곳에 와 
있으리란 걸 모르지 않은가. 아마도 시예가 아닐까? 그러나 그녀가 전화로 그를 찾을리는 없을 것
이다. 그는 잠깐 망설이다가 수화기를 들었다.  "네, 주경빈입니다. 실례지만 누구시죠?" 수화기에
선 뜻밖에도 철규의 목소리가 흘러나왔다. "경빈아, 너 그곳에 있을 줄  알았어. 빨리 병원으로 들
어와, 일이 생겼어." 철규의 목소리는 무척 다급하게 느껴졌다. 경빈은 자기도 모르게 불안한 생각
이 들었다. "무슨 일인데 그래요?" "긴급 상황이야.  빨리 오기나 하라구, 내가 다시 알려줄  테니. 
아무튼 너 많이 성가시게  생겼다." "전화로는 알려줄  수 없어요? 시예 씨가  사고라도 냈나요?"  
"안심하라구, 그녀는 아니니까. 원장이 나더러 널 빨리 찾아노래. 영감이 지금  몹시 화가 나 있다
구. 난 여태껏 그렇게 화내는 걸 본 적이 없어." 알다가도 모를 일이었다. 그는 구 원장이 화를 낼 
만한 일을 한적이 없는데 왜 그렇게 급히 찾는단 말인가.  아무튼 심상치 않았다. 철규는 또 무슨 
까닭으로 이유를 말해 주지 않는 것일까? 이때 철규가 다시 한번 재촉했다. "빨리 오라니깐, 전화
로는 말할 수 없어. 내가 병원정문에서  기다리고 있을게." "알았어요. 우선 내가  삼십 분쯤 후에 
도착한다고 원장님께 보고하세요." 그가 막 전화를  내려놓는데 영채가 내려왔다. "누구와 통화했
어요?" "황 선배 전화야. 병원에 급한  일이 생겼나 봐. 원장님이 날  바쁘게 찾으시는 모양이야." 
"무슨 일인데요?" 영채도 의아해  했다. "제가 아빠에게  전화해서 물어보죠." "그럴 필요까진  없
어." 경빈이 급히 가로막았다. "내가 치료하던  환자에게 문제가 생긴 것 같아. 가봐야  돼." "정말 
싫어요." "영채." 경빈은 부드럽게 웃으며 그녀를 달랬다. "이게 바로 의사가 해야 할 일이야. 당신
도 영화에서 그런 걸 본적이 있잖아! 한 의사가 결혼식을 올릴기 위해 차를 타고 예배당으로 가고 
있었어. 그런데 환자가 그를 가로막았지. 신부가 그를 기다리고 있었어. 그런데 환자가  그를 가로
막았지. 신부가 그를 기다리고 있었지만 신랑은 곧 예복을 벗고 약상자를 꺼내서…." "그런 말 듣
고 싶지 않아요." 영채는 입을 비쭉  내밀며 그의 말을 중단시켰다. "늦기  전에 가보세요. 돌아올 
때가지 기다릴 테니 점심이나 함께 해요. 그리고 오후엔 친구 만나러 같이 대북으로 가고요." "그
렇게 하지. 그러면 빨리 어머님께 문안인사나 드리고 가야겠군." "그럴  필요 없어요. 제가 엄마한
테 전해 줄게요. 병원에서 급한 일로 연락이 와서 엄마가 만든 요리를 먹을 틈도 없게 되었다고요 
엄마는 아빠 욕을 하겠죠, 뭐." "점심시간 전에 돌아오도록 노력할 테니까, 나 대신 어머님께 문안
인사 좀 전해 줘." 경빈은 말을 마치자마자 급히 병원으로 향했다.


    20
  이날 아침 구 원장은 병원에 도착하자 바로 곽 사장에게  전화를 걸었다. 그는 곽 사장과 
경빈의 문제를 의논할 작정이었다. 처음엔 경빈이 곽 사장 댁에서 머무는 것이 아무런 문제
가 되지 않는다고 생각했지만, 귀국한 부인과 딸이 계속해서 얘기를  꺼내자 다시 한 번 생
각할 수밖에 없었다. 그러나 결코 간단한  문제가 아니었다. 우선 곽 사장의 양해를  얻는게 
중요했다. 정 안되면 적당한 핑계를 찾아 경빈을 데리고 나올 계획이었다. 이런 문제를 전화 
한 통화로 해결하기엔 다소 무리가 있었다. 그는 곽 사장과 만날 약속을 정했다. 두  사람이 
함께 머리를 맞대고 앉아 허심탄회하게 의견을 나누고 싶었다.  어쨌거나 경빈이 시예의 치
료에 큰 도움이 된다는 것만은 둘다 인정 했던 터였기 때문이다. 경빈이 곽 사장 집으로 들
어간 후부터 사실 누구보다 마음 편한건 곽 사장이었다. 
  곽 사장은 이제 이틀이 멀다하고 그를 찾아와 귀찮게 구는  짓도 하지 않았다. 덕분에 그
는 그 동안 가벼운 기분으로 지낼 수 있었다.이제 와서 경빈을 그 집에서 나오게 하려면 치
밀한 계획을 세울 필요가 있었다. 구 원장은 자세한 내용을 말하지 않았다. 그저 중요한  일
이 있어서 곽 사장과 상담했으면 그는 주저없이 달려갈 생각이었다. 그러나 곽 사장은 지금 
기계를 수리하느라 공장이 어수선하다며, 자기가 병원으로 찾아오겠다고 했다. 결국  두사람
은 10시에 병원에서 만나기로 약속했다. 정문을 들어선 곽 사장은 곧바로 왕씨에게 차를 세
우도록 했다. 화원을 지나 구 원장의 사무실로 걸어서 갈 생각이었다. 아직 약속 시간이  몇 
분 정도 남아 있었다. 곽 사장은 걸으면서 화원에 만개한 장미꽃을 감상했다. 장미꽃은 저마
다 각양각색이었다. 백색, 담홍색, 짙은 홍색, 황색, 적갈색, 심지어는 짙은 자색빛을 띤 것도 
있었다. 크기도 어떤 것은 쟁반만 했고 어떤 것은 동전만한 크기로 아름다운 자태와 이채로
움을 다투듯 자랑하고 있었다. 그것들은 실로 고색창연한 병원에  적지 않은 색을 더해주고 
있었다. 이렇듯 아름다운 꽃들은 모두가 곽 사장이 중부에서  이식해와 번식에 성공한 것으
로 병원에 특별히 기증한 선물이었다. 이런 이유로 그는 화원에 대단한 관심을 가지고 있었
고 병원에 올 때면 반드시 둘러보았다. 
  구 원장도 원예와 조경관리를 대단히 중요시하는 사람이었다. 그것도 환자를 치료하는 방
법의 하나였기 때문이다. 이날도 5,6명의 환자가 의사의 관리하에 장미꽃을 손질하는 두명의 
직원을 돕고 있었다. 곽 사장이 걸어가자 의사가 그에게 인사를 했다. 그와 인사를 나눈  곽 
사장이 걸어가자 의사가 그에게 인사를 했다. 그와 인사를 나눈  곽 사장이 막 돌아서려 할 
때였다. 겉모습이 몹시 초췌하고 쇠약해 보이는 환자가  이쪽으로 다가왔다. "사장님, 절 기
억하십니까?" 곽 사장은 안경너머로  그를 힐끔 쳐다보고는 전신에  경련을 일으켰다. 그는 
말도 제대로 못 하고 더듬거리기 시작했다. "아, 알겠어요. 당신  천씨죠, 천, 천광열!" "맞아
요." 천광열은 예의를 갖추었다. "전 천광열입니다.  설마 이곳에서 나를 만나리라곤 상상도 
못하셨겠죠?" 같이 있더 의사는 곽 사장이 아는 사람을 만났나 보다 여기고는 앞장서서  걸
어갔다. 곽 사장은 몹시 초조했지만 천광열이 그에게 별다른 악의를 나타내지 않자 다소 안
심했다. "그래요. 건강은 많이 좋아진 것 같군요." 곽 사장이 인사차 한마디했다. "난 한시도 
당신을 잊은 적이 없어요. 당신도 알고 있어요?"  갑자기 천광열의 태도가 차갑고 흉포하게 
돌변했다. 그는 몹시 침통한 어조로 덧붙였다. "당신은 병도 없는 나를 이곳으로 보냈어요."
 마침내 곽 사장은 안절부절못하기 시작했다. 그는 무슨 말이든 하고 싶었으나 입이 떨어지
지 않았다. 속으로 간절히 그 환자를 인솔하던 의사가 도와주길 바랐으나 이내 부질없는 희
망이란 걸 알아챘다. 주변엔 아무도 그를 쳐다보는 사람이 없었던 것이다. 그는 가까스로 얼
굴에 웃음을 띠며 더듬거렸다.
  "이봐요, 내 말 좀 들어 봐요…." "당신 말을  들어 보라구? 난 당신을 죽여 버리고 싶어, 
당신도 잘 알걸?" 곽 사장은 순간 있는 힘을 다해 구원을 청했다. "선생…." 이미 때는 늦었
다. 순식간에 달려든 천광열은 한  손으로는 그의 넥타이를 잡고 한  손으로는 세게 머리를 
내리쳤다. 그리고는 그의 아래턱과 배를 세차게 때렸다. 눈 깜짝할 사이에 벌어진 일이었다. 
체격은 천광열에 비해 곽 사장이 훨씬 컸다. 그럼에도 불구하고 당황하고 놀란 데다가 안경
까지 떨어져 박살이 나는 바람에 곽 사장은 당하고 만 것이다. 다행히 본능적으로 뒷걸음질
치면서 손으로 천광열의 공격을 막았기에 큰 낭패는 면할 수  있었다.  한동안 소동이 계속
되자 조금 전의 그 의사가 달려왔다. 의사에게 잡혀 꼼짝도 못 하게 된 천광열은 억울한 듯 
씩씩거리며 욕을 퍼부어 댔다. 두 눈엔 살의가 번뜩였다. 천광열은 의사에게 잡혀 병원 마당
을 끌려갔다. 안에서 이 소식을 듣게 된 구 원장이 급히 달려와 곽 사장을 부축했다. 안경알
은 이미 깨져 있었고, 단추까지 떨어져 나간 와이셔츠도 찢겨진 데다가 넥타이도 마구 구겨
진 형편없는 몰골이었다. 구 원장은 화가  머리끝까지 올라서 의사에게 물었다. "이  환자는 
격리 치료토록 했는데 누가 나오게 했지?" 의사가  대답했다. "제가 듣기론 주 선생이 그를 
보통 병실로 옮기게 했다는데요." 구 원장은 더 이상 화를 낼 수가 없었다.
  "아, 지금 바로 가서 황 선생 좀 오라고 해요." "알겠습니다, 원장님." 연락을 받은 철규는 
재빨리 달려왔다. 구 원장이 곽 사장을  데리고 그의 사무실로 가고 있는 중이었다.  철규가 
복도에서 그들을 발견하고는 황급히 고개를  숙였다. "원장님 찾으셨습니까?" "천광열을 주
경빈 선생이 나가게 했소?" 구 원장의 안색이  매우 좋지 않았다. "아닙니다. 접니다." 철규
가 대답했다. "황 선생이?" 구 원장은  의외라는 듯 물었다. 철규는 원장의 또  다른 물음이 
있기 전에 재빨리 덧붙였다. "주 선생은 그를 보통 병실로 옮겨 치료하는게 나을 거라고 제
게 건의 했을 뿐입니다. 병실 이전은  제가 했습니다." "그가 무슨 근거로? 왜  그런 경솔한 
의견을 귀담아 들었죠?" 구 원장은 버럭 소리를 질렀다. "원장님." 철규가 항의하듯 입을 열
었다. "저도 주 선생의 진단서를 상세히 분석해 봤습니다. 그는 아무 잘못이 없습니다. 모든 
책임은 제게 있습니다." 그의 말에 구 원장은 잠시 수그러들었다. 어쨌든 의사의  결정은 존
중해야 할 터였다. 그러나 오랜 친구에게 낭패를 당하게 한건 무엇보다도 불쾌한  일이었다.  
  그는 노기 띤 음성으로 지시했다. "황 선생이 전화로 그를 찾아봐요. 어떻게 된 건지 얘기
나 좀 들어봅시다." "알겠습니다, 원장님." 철규가 막 문을 나서는데 원장이 그의 등뒤에 대
고 한마디 덧붙였다. "당장 오라고 해요" 철규는 곧바로  밖으로 나가 미연에게 혀를 쑥 내
밀었다. 그녀가 조심스럽게 속삭였다. "전 원장님이  저렇게 화내시는 걸 처음 봐요." "당연
하지. 곽 사장 면전에서 체면이 구겨졌거든." "이 전화를  쓰세요." "아니, 사무실로 가서 할 
거야." 철규가 짖궃은 미소를 지어 보이며  덧붙였다. "장난 좀 쳐서 경빈이를  겁먹게 만들 
거야." "왜요?" "노인네가 그 녀석한테도 지금처럼 화를 낼 수 있는지 보고 싶지 않아?"
철규는 미연의 어깨를 툭 치고는 신바람을 내며 밖으로 나갔다.  한편 구 원장은 곽 사장에
게 다시 한번 정중히  사과했다. "곽 사장 모든게  내가 소홀한 탓이었어요. 정말  미안합니
다." 곽 사장은 억지로 소리내어 웃었다. 사실 그는  너무나도 큰 충격을 받았다. 그러나 구 
원장이 불같이 화를 내면서 의사들을 나무라고 주경빈까지 불러 책임을 추궁하려 들자 도리
어 불안했다. "구 원장, 너무 신경 쓰지 마세요. 내가 운이 나빠서 갑자기 일을 당한 건데요, 
뭐.그런 돌발적인 사고 때문에 굳이 주 선생까지 문책할 필요는 없어요."
   "아닙니다."  구 원장은 완강히 고개를  내저었다.  "난 반드시 책임을 밝혀내고  말겠어
요. 두 번 다시 이런 실수가  있으면 안 돼요. 다행히도 상대가 곽  사장님이었기에망정이지 
만약 전혀 상관없는 외부 사람이었다면 어쩔 뻔했습니까. 우리 병원으로는 큰 타격이지요."
   "솔직히 그 사람을 여기서 만나리라고는  전혀 생각지 못했어요. 공교롭게…. 단지  내가 
운이 나빴을 뿐이지요." "그럼 운수가 좋았다면 복권을 사셨겠군요." 구 원장은 다소 홀가분
한 기분으로 농담까지 했다. 곽 사장도 웃으며 받아넘겼다.  "그럼, 구 원장이 복권 값의 반
을 부담하세요. 오늘 당한 봉변도."  두 사람이 웃어넘긴 걸로  이 사건은 일단락 지어졌다. 
구 원장은 담배꽁초를 누르며 말을 이었다. "제가 곽 사장에게 한턱 내야겠네요. 석 잔 술도 
사고 놀란 가슴도 진정시켜 드릴 생각입니다. 제 실수를 벌받는 셈으로요." "오늘은 좀 곤란
한데요." "저도 오늘은 안됩니다. 오늘 점심은 집에서 들어야 할 것 같아요. 안 사람이 몇가
지 일본요리를 배워 왔다나 봐요. 저녁에는  병원의 동료 집에 초대를 받았고…. 아무  때고 
제가 술 한잔 사겠습니다." "그러면 오늘  주 선생한테 별다른 말씀은 안  하셨으면 합니다. 
사람들의 마음이 편치 않으면 저도 불편하니까요. 그렇게 해주신다면  내가 이 일로 오히려 
구 원장에게 신세지게 되었다고 생각하겠습니다. 다른 날 좋은 곳에서 제가 보답하지요."
  구 원장은 잠시 입을 다물었다. 오늘 곽 사장과 상의하려  했던 것은 다음 기회로 미루는
게 나을 것 같았다. 어차피 곽 사장이나 그나 마음이 영 내키지 않는 상황이었다. 구 원자의 
병원에서 곽 사장 같은 인물이 환자에게 봉변을 당한 일은 이 병원의 평판에 지대한 영향을 
미칠 터였다. 만일 그런일이 밖으로 새어 나간다면 원장으로선 상당히 불쾌한 일이었다.  거
기에다 경빈을 그 집에서 데려와야겠다고 말하는 것은 바로 불난 곳에 기름 붓는 격이 아닌
가. 아무래도 며칠 동안 시간을 가지며 연구해 보는 게 좋을 것이다. 여하간 이런 일이 생겼
다는 것을 알면 부인과 딸 영채도 더는 강짜를 부리지 못하리라. 그는 생각 끝에 다시 입을 
열었다. "사실은 오늘 곽 사장과 의논할 일이 좀 있었어요. 간단한 문제가 아니라서 좀 뵙자
고 한 건데, 오늘 이런 일도 있고 하니 며칠뒤에 다시 이야기합시다." "좋습니다. 사실 나도 
의논할 일이 있었어요. 그럼 기회를 봐서 다시 만납시다." 곽 사장은 자리에서  일어나며 돌
아갈 채비를 했다. 다행히도 양복은 아직 멀쩡해서 찢어진  와이셔츠는 가릴수 있었지만 부
러진 안경은 어쩔 도리가 없었다. "점심은 집에 가서 드실 겁니까?" "아닙니다. 공장이 한참 
바쁠 때라서요. 그리고 갈 겁니다." 구 원장은  한껏 친근하게 덧붙였다. "요즘 회사 형편이 
어렵다고 들었어요. 필요하실 때 말씀하세요. 그리 큰 액수는 아니지만 도와드릴 수 있을 겁
니다.…." "안 그래도 오늘 이 문제를 상담할 생각이었어요. 어려운 건 사실이지만 가능하면 
혼자 힘으로 헤쳐나갈 생각입니다. 그러나 구원장이 이렇게까지 호의를 베풀어주실 줄은 몰
랐습니다. 정말 말씀만으로도 고맙습니다." "곽 사장. 우리 오랜 친구 사이 아닙니까. 그렇게 
말하지 마십시오." "좋습니다. 필요하면 도움을 청하지요.  아직 그 정도까지 상황이 나쁘지 
않지만…. 그럼 가보겠습니다." 곽 사장이 원장실을 나선지 얼마 안돼서 경빈과 철규가 안으
로 들어섰다. 철규로부터 대충 사건의  내용을 전해 듣고 오는 길인  경빈은 마음의 준비가 
단단히 되어 있었다. 만약 구 원장이  그에게 활르 낸다 해도 순순히 받아들일  생각이었다. 
그러나 그들 두 사람이 구 원장실로 들어섰을  때 구 원자의 얼굴에는 노기가 사라진 후였
다. 구 원장은 예의 차분한 음성으로 철규에게 지시부터 했다. "황 선생은 병실로 돌아가 천
광열을 살펴보세요. 그리고 격리 치료를 해야  할지를 직접 결정하도록 해요." 철규는  일순 
황당한 느낌이었다. 이 노인네가 아까와는 전혀 딴  판이지 않는가! 그러나 구 원자의 말하
는 폼으로 보아서 일부러 그러는 것 같지는 않았다. 그는 다소 맥풀린 음성으로 대답했다. 
  "알겠습니다. 원장님." "좋아요, 먼저 나가 봐요.  난 주경빈과 할 얘기가 있으니."  철규가 
몸을 돌려 나가기도 전에 경빈은  원장에게 사과부터 했다. 그의 말소리는  철규도 들을 수 
있을 만큼 분명하고 당당했다. "원장님, 이 일은 순전히  제 책임입니다. 황 선배는 아무 잘
못도 없습니다."
  "나도 알아. 난 황 선생이나 널 크게 탓하려는 게 아니야. 다만 어떻게 된 건지 자세히 알
아야 할 것 아니냐?" 경빈은 그가 손짓하는 자리에 앉았다. 그는 잠자코 구 원장의 다음 말
을 기다렸다. 이윽고 구 원장이 말문을  열였다. "우선 천광열을 분석해본 경과부터  말해봐
라." 경빈은 아무리 생각해도 자신이 경솔했다는 점을 인정하지 않을 수 없었다.  자신이 천
광열을 접촉할 수 있었던 건 단지 몇 차례뿐이었다. 그  뒤로는 시간이 없어서 철규에게 부
탁했었다. 그러나 병실을 옮기도록 제의한 것은 자기 자신이었기  때문에 철규에게 이 일을 
책임지게 할 수는 없었다. 그는 천광열과 나눈 대화의  내용과 철규로부터 전해들은 정보를 
바탕으로 자신의 견해를 간략하게 구 원장에게 보고했다. 그의 얘기를 듣고 구 원장은 매우 
안심이 되었다.  그가 걱정한  것은  아직 경빈이나  철규가 이해하지  못하는  부분이었다.    
"오늘 일은 천광열의 정신상태가 아직도 온전치 못하다는 걸 증명하고 있습니다. 비록 다른 
사람에게는 잘 대한다 할지라도 곽  사장님에게는 한을 품고 있어요.  결과적으로 지난날과 
달라진 것이 별로 없다고 봅니다." "그건 결코  쉬운 게 아니지." 구 원장은 고개를 저었다. 
"천천히 해야 돼. 이 일은 성급하게 진행할 일이 아니야."  "전 다시 시간을 갖고 그를 치료
해 볼 생각입니다. 여러 가지각도로  정신분석도 해보고 가능한 모든  방법을 찾아보겠습니
다." 구 원장은 경빈이 이런 일으 맡는  걸 원치 않았다. 그는 경빈에게 차차 다른  찾게 할 
생각이었다. 경빈이 지금 물에 빠진  돌멩이를 찾고 있다고 생각한 원장은  그 점이 마음에 
걸렸지만 일단은 충고보다 방관을 택했다. 그에게 다른 관심사가 생기면 자연스럽게 천광열
을 잊을 거라고 생각한 것이다.  "사장님이 오늘 뜻밖의 재난을 당하신  데 대해 전 마땅히 
찾아 뵙고 사과 드리겠습니다. 제 입장에서는 그분이 무슨 말을  하셔도 할말이 없을 것 같
습니다."  당장 곽 사장을 찾아가기라도 할 것처럼 송구스러워하는  경빈에게 구 원장이 너
그럽게 타일렀다. "그럴 필요는 없다.그렇게 하면 오히려  어색해질 뿐이야. 내가 이미 너를 
대신해서 사과했다. 그는 오히려 나에게 이번 일로 널  문책하지 말아달라고 부탁까지 하더
라 . 이렇게 하지  언제든 그와 단둘이 있을  기회가 생기면 자연스럽게 사과하도록  해라."  
"네, 그렇게 하겠습니다."  구원장의 설득은 경빈의 마음을  한결 편하게 해주었다. 그는 다
소나마 무거운 부담에서 해방되는 듯한 심정이었다. 구 원장은 더 이상 이번 사건을 거론하
지 않았다.
  "오늘 점심은 우리집에서 먹도록 하자.  영채가 연락 안 했든?" "네,  오늘 아침에 원장님 
댁에 갔었어요." "그랬었군" "제가 해야  할 일은 없습니까?" "지금은  없네. 만약 병원에서 
해야 할 일이 있으면 미리 처리하도록 해라. 열두 시 반쯤 같이 집으로 갈 수 있도록." 시계
는 오전 10시 정각이었다.
  
    21
  철규는 원장실에서 돌아온 경빈의 모습을 위아래로 훑어보며  일부러 긴장한 체했다. "어
땠어? 노인네가 화를 내지 않더냐?" "원장님은 우리의  잘못이 아니라고 생각해요. 별 말씀
은 없으시던데." 경빈의 태도 또한 철규에겐 의외였다. 표정으로 보아서는 구 원장에게 꾸중
을 들은 것 같지도 않았다. "그러나 난  잘못을 인정해요." 경빈이 말을 이었다. "많이 생각
해봤는데 이번 사건은 확실히 내가 책임져야 할 일이 야.  단지 환자의 반응만 보고 형에게 
그의 병실을 옮겨 달라고 부탁했던 게 확실히 경솔한 결정이었어요." 철규는 호탕하게 웃으
며 경빈을 사무실 밖으로 데리고 나왔다. "노인네가 나에게 화를 냈을 때 내가 뭐라고 대답
했는지 알아?" "몰라요." "이 일은 나의 책임이고  넌 잘못이 없다고 말했지." "정말 그렇게 
말했어요?" 경빈의 반문에 철규는 불쾌한 표정을 지어 보였다. 
  "내가 감히 그렇게 했으리라고는 믿지 못하겠다는 거냐?  곽 사장도 옆에서 들었어. 내가 
왜 없는 말을 하겠냐?" "형. 내 말을 오해하지 말아요. 난 형이 원장에게  그렇게 하지 못할 
거라는 게 아니라, 그렇게 할 필요가 없다는 뜻이에요. 이번 사고의 책임은 제가 저야  마땅
한 거예요. 만일 원장이 나에게 묻지 않았다면 형만 억울하게 누명을 쓸 뻔했잖아요." "나한
테 뭐라고 한 것도 아니야." 철규는 그제서야 웃음을 보였다. "왜요?  미연씨도 원장이 이렇
게 크게 화내는 걸 본적이 없다고  했다면서요?" "그건 손님 앞에서 체면이  깎였기 때문이
야." "아, 알겠어요?" 경빈이 한마디 덧붙였다.  "그렇다고 구 원장을 너무 고깝게  생각하지 
마세요." "그래, 넌 정말 호인이다." "호인? 무슨 뜻이죠?" 경빈은 선뜻 이해가 안 된다는 표
정이었다.  "왜 노인네가 널 사위로 삼았는지 이제야  알겠다." "허튼 소린, 그게 이번 사건
과 무슨 관계가 있단 말입니까?" "말해 줄 수 없어!" 철규는 빙그레 웃기만  할뿐이었다. 경
빈의 마음속에 의문이 일었다. 그는 속으로  철규가 농담을 하는 것인지, 아니면 정말  이번 
일에 다른 내막이 있는 것인지 궁금했다. "형이 그럴수록 점점 더 이상한  생각이 드는데요. 
무슨 꿍꿍이가 있는 것 아니예요?" "네가 알아보렴." 철규는 일부러 너스레를 떨었다. "빨리 
말해 보세요. 요점을 알려주든지 힌트를 주든지. 어서요."  "그게 맨입으로 될까? 얻기 어려
운 정보는 당연히 대가가 필요한 법이라구."
  경빈은 철규의 성미를 잘 알고 있었다. 그는 집요하게 물고 늘어지면 질수록 더욱 사람을 
조급하게 만들었다. 반면 냉담한 척하면 오히려 자신이 급해져서 더 빨리 얘기했다.  경빈은 
속마음을 감추고 한껏 여유를 부렸다. "난 다른 사람의 사정엔 흥미 없어. 무슨 대단한 병이
라도 있다면 모를까." "물론 병하고 관계가 있지. 그렇지 않았다면 나도 신경 끊었을 거다."
경빈은 일부러 시계를 보며 딴청을 부렸다. "난 시간이 별로 없어요. 장경민 씨 병실에 가봐
야 되거든요." "왜 그렇게 급해? 너는 장경민 같은 사람한테만 관심이  있고, 천광열은 아예 
신경도 안 쓰는 구나?" "그  사람은 별 관심 없어요. 난  다만 장경민을 빨리 퇴원시키는게 
나을 것 같아서 확인하려는 거예요."   "좋아, 내가 같이 가지."  철규가 앞장서서 장경민의 
병실로 향했다. "장경민의 병은 아주 단순해. 많이  괜찮아졌어. 그와 이야기해 보면 느낄수 
있을 거야." "천광열은 훨씬 복잡합니까?" "천광열의 병도 실제로는 매우 간단하지만 장경민
의 경우와는 많이 다르지. 장경민은 사실 그 자체. 즉 그가 비행기 사고의 책임이 없다는 걸 
믿게 할 수 만 있다면 곧 좋아질 것이고 우리에게 협조할 거야. 하지만 천광열은  틀려." 철
규는 잠시 멈추며 경빈의 눈을 보았다. 그러나 경빈은 전혀 관심이 없는 듯 보였다.  방심한 
철규는 계속 말을 이었다. "그는 다른 경우지. 그는  스스로 실제 상황을 알고 있어. 그러면
서도 다른 사람을 불신하고 있지. 그러니까 그런 반감을 기회가 있을 때마다 발산하려는 거
야." 경빈은 천광열과 처음으로 대화할 때의  인상을 떠올렸따. 처음엔 그의 처지를  동정한 
나머지 있는 힘껏 그를 도우려고 했다. 그런데 철규가 천광열의 증오의 대상이 곽 사장이란 
사실을 알려왔다. 더구나 선배인 철규가 그것은 완전히 천광열의 환상일 뿐이라는 해석까지 
덧붙이지 않았던가. 이런 이유로 경빈은 즉시 원래의 결심을 포기했었다. 그런 후에도  그는 
기회가 주어진다면 천광열을 돕기 위해서 최선의 방법을 모색하려  했지만, 이젠 그런 생각
들이 어리석은 편견이라는 게 명백해졌다.철규는  경빈에게서 아무 대답이 없자  그가 자기 
말을 믿지 못하는 걸로 생각하고는 재차 물었다.  "넌 내말을 믿지 못하는 거냐?" "어떤 면
에서는. 만약 지금 형이 말한 것이 사실이라면 천광열의  이야기가 환상이 아니라는게 입증
되는 거지. 그리고 만약 내가 지금 형의 말을 믿지 않는다면…." 철규는 약간 비웃듯이 경빈
의 말을 끊었다. "난 네가 이렇게까지  단순하리라고는 생각 못했어. 앞으로 새로운  사실이 
또 발견되면 어떡하겠니?"
  "물론 같을 수는 없겠죠. 그러나 결코 천광열이 환상 속에서만 사는 건 아니예요. 이건 누
구도 모르는 부분이기도 하고요." 경빈은 말을 더하려다 말고 문득 뭔가 짚이는 듯 게 있었
다. 그는 놀란 얼굴로 철규를 바라보았다. "그럼 곽 사장에게 정말 숨겨둔 여자가 있다는 말
이예요?" "이것은 굉장한 정보야. 이 정도면 목돈 받고 팔 수 있지 않겠니?" "난 흥미없어." 
경빈은 일부러 냉담하게 말했다. "그러나 곽 사장 사모님은 흥미 있을 걸. 그녀에게 가서 팔
지 그래요. 형?" "농담이야. 그냥 너 혼자만 알고 있어라. 가엾게도 요즘 중년의 남자들에게
는 묘지 앞의 석상만이 남아 있을 뿐인 거지." 경빈은 끝내 웃음을 참지 못했다. "형의 궤변
은 정말 무궁무진해. 그러나 그 말은 정말  잘못된 말인걸." "너도 나이 들면 곽  사장 같은 
사람을 이해할 수 있을 거다." "난 그럴 생각 없어요. 난 노인네들과 다르다고요." "언제  시
간 나거든 천광열과 이야기해보는 것도 괜찮을 거다. 그는 널 매우 신임해. 나더러 몇  차례
나 널 만나게 해 달라고 하던데, 만약 그에게 상세한 내용을  듣게 되면 오늘 곽 사장이 왜 
맞았는지 알게 될 거야. 그리고 왜 내가 감히 구  원장에게 대드는지도 명료하게 드러날 거
다. 동시에 그가 나에게 화를 내지 않은 이유도…." "그런데 형은 왜 괜히 나를 놀라게 했어
요?" 경빈은 그에게 눈을 흘겼다. 철규는 남의 불행을 즐기는 듯이 속시원하게 웃어댔다.
  "곽 사장 대으로 전화하니까 네가 없더군. 그래서 곧장 노인네 집으로 전화한  거야. 네가 
반드시 거기 있으리라는 확신이 섰거든. 과연 내 예감이 적중했어. 아름다운 약혼녀와  노닥
거리고 있을 주경빈이란 녀석에게 밸이 꼴리더군. 그래서 심술을 부린 거야." 일부러 경빈은 
철규의 등을 힘껏 후려쳤다. "나쁜 사람  같으니!" 철규가 비명을 지르며 짐짓 능청을  떨었
다. "후배가 선배를 때리다니, 이거 무서워서 살겠나. 무슨 호인이 그러냐?" 그때 뒤에서 다
급하게 부르는 사람이 있었다. "황 선생님, 황 선생님!" 두 사람이 고개를 돌려보니 제4병실
에 근무하고 있는 간호사가 숨이 차도록 급히 뛰어왔다. 철규는  그녀가 앞에 올 때까지 기
다렸다가 물었다. "무슨 일입니까?" "우리 병실  환자 한사람이 유리 파편으로 동맥을 그었
어요. 황 선생님이 빨리 좀  가봐 주세요." "좋아요, 곧  가죠." 철규는 이어 덧붙여 물었다. 
"그런데 누구죠?" "미스 진이요." 철규는 너무 놀란  '아'하고 탄성을 내질렀다. 아무래도 보
통 일은 아닌 듯싶었다. "형. 빨리 가보세요."  철규가 간호사와 같이 병동으로 뛰어가는 모
습을 바라보며 경빈은 우울한 생각이 들었다. 환자의 자살  소동은 병원에서 흔히 발생하는 
일이었다. 다만 정도의 차이만 있을 뿐이다. 어떤 날은 자동차 기름을 빼낸 한 환자가 한 병
동을 다 태워 버릴 뻔한 적도 있었다. 장경민은 어느덧 많이 호전되어 있었다. 그는 더 이상 
손으로 숫자를 쓰지 않았고 정성스레 기도만 했다. 본래부터  독실한 기독교 신자였기 때문
에 별다르게 볼 이유는 없었다. 그는 매번 비행전에도 기도를 했었다고 한다. 경빈의 방문을 
받고 장경민은 전에 없이 들뜬 모습을 보여주었다. 조경준과  그외 동료들의 도움으로 장경
민은 자신의 무고함을 밝혀줄 마공 항공 사무실 직원의  증빙서류를 손에 쥐게 되었다. "항
공사 직원 말로는 이제 일주일 정도만 있으면 모든게  순조롭게 풀릴 거라고 하더군요." 장
경민은 경빈과 다른 동료들의 도움에 몇 번이고 감사하며 눈물을 흘렸다. 비로소 그는 죽음
과도 같은 자책감과 오명의 진흙구덩이에서 세상의 밝은  빛 속으로 나올 수 있게 된 것이
다. 경빈은 그런 그가 마치 인생의 승리자가 된 것처럼 진심으로 축하해 주었다. 이제  병원 
측의 동의하에 퇴원수속만 밞는다면 그는 당당하게 일상인으로 돌아갈 수 있는 것이다.  '미
친'사람과 정상인의 차이란 이처럼 백지 한 장 차이에 불과한 것을.
  
    22
  병실에서 나온 경빈은 서둘러 현관 앞으로 갔다. 구 원장과의 약속시간이 조금 지난 것이
다. 다행히도 원장의 차가 아직 그곳에 세워져 있었다. 차 안에는 운전기사 장씨 혼자  있었
다. 원장도 급한 연락을 받고 병실에 다니러 갔다는 것이다. 잠시 후 구 원장이 굳은 표정을 
하고 병실에서 나왔다. 뭔가 아주 중요한 사정이 생긴 듯 싶었다. "경빈아, 집으로 전화해서 
곧 간다고 전하렴." 구 원장은  가운을 벗고 손을 씻었다. "네,  알겠습니다." 전화는 영채가 
받았다. "엄마가 기다려요. 지금 당장 오시지  않으면 점심은 없는 걸로 하겠대요." "병원에 
일이 생겨서 그래. 원장님도 방금 병실에서 나오셨어." "누가 죽기라도 했나요?" "영채, 그렇
게 말하는 게 아니야." 그녀가 겸연쩍어하는 웃음소리를 낸다. "미안해요. 아무튼 빨리 오세
요. 여기 손님이 와 있어요. 아빠가  돌아올 때까지 기다렸다가 식사하시겠대요." "누군데?" 
"직접 확인하세요." 영채는 궁금증을 남긴 채  전화를 끊었다. 구 원장이 상의  걸치고 나왔
다. 경빈은 구 원장과 함께 뒷좌석에 올라탔다. 차가 움직이기 시작하자 경빈은 집에 손님이 
와 있다는 영채의 말을 전했다. "누군데?" 구원장은 별로 대수롭지 않게 물었다. "누군지 모
르지만 원장님 들어오실 때까지 기다리겠답니다." 구 원장은 아무런 말이 없었다. 경빈은 그
가 지금 식사를 즐길 기분이  아니라는 걸 느꼈다. 평상시에는 차  안에서 줄담배를 피우던 
사람이 지금은 담배도 물지 않은 채 그저 심각한 표정만  짓고 있었다. 경빈은 대체 무슨일 
때문에 그러는지 궁금하기 짝이 없었다. "방금 어떤 환자가 자살을 기도했다고 하던데 혹시 
그일 때문에 그러십니까?"  구원장은 땅이  꺼져라 한숨을 내쉬었다. "내가  가서 조치하고 
왔어. 상황이 매우 안 좋아. 황 선생이 남아서 계속 응급처치를 하고 있지만 현 상태로는 별 
가망이 없어." "여자 환자라면서요?"  "음, 미국에서 유학한 대학생이지."  "아, 저도 누군지 
알 것 같습니다. 연애에 실패한 충격 때문에 정신이상에 걸렸다는…, 미스 진이라고  하던데
요. 맞습니까?" 구 원장은 고개를 끄덕이며 침울한 표정을 지었다. "그녀의  부친과 나는 서
로 잘 아는 친구 사이야. 딸리 정신병에 걸려 귀국하자 곧 이리로 보냈지. 병원에서는  모든
게 정상이었는데…." "하루종일 손에서 책을 놓지 않았다면서요?"  "그건 일종의 도피심리에
서 비롯된 증세였어. 현실의 공허함으로부터  벗어나 다시 유학시절로 돌아가고  싶었겠지." 
"황 선배한테 듣기론 병세가 호전되고 있었다고  하던데요. 왜 갑자기 자살하려 했을까요?"  
"오늘 아침에 그녀는 신문을 보다가 갑자기 발작을 일으킨 거야. 어떤 기사를 읽던 중 신문
을 내팽개치곤 침대에 엎드려 통곡을 하더라더군." "신문에 불행한 소식이라도 실렸던 모양
이지요?" "옛 애인이 미국에서 결혼하면서 신문에 결혼광고를 실었던 모양이야." "아!"
  경빈은 자기도 모르게 신음소리를 냈다. 원장의 설명이 이어졌다. "그 뒤 사람들이 산책하
러 나가고 그녀 혼자 병실에 남았는데, 들어와 그녀를 발견했을 댄 이미 늦었어. 피를  너무 
많이 흘려서 혼수상태였지." "정말 가엾군요!" 경빈의 탄식이 이어지자 구 원장은 더더욱 착
잡한 표정을 지었다. "사실 이 일은  사전에 방지할 수가 없었어. 미스 진  집안에서도 좀더 
신경을 씻어야 했어. 그 남자가 결혼할 거라는 걸 알고  있으면서도 미리 딸에게 귀뜀해 주
지 않았기 때문에 더 큰 충격을 받은 거야." 경빈은 속으로 약간 얼떨떨했다. 평소에  구 원
장은 이렇게 말이 많지 않았다. 그런데 오늘은 왜 이렇게 말이 많을까? 천광열의 일 때문에 
미안해서 그러는 걸까? 그는 모처럼 원장과 많은 대화를 나눌수 있는 기회를 이용해서 장경
민의 일을 보고했다. 그러면서도 자신의 동기와 최후의 목적은 밝히지 않았다. 그가  곽시예
를 위해 그를 끌어들인다는 걸 알게 하고 싶지 않았다.  구 원장은 이번에도 선선히 경빈의 
의견을 들어주었다. "좋아, 그가 퇴원할 때 환송식을  열어줘야겠군. 몇몇 기자들을 불러 장
경민을 치료한 너에 대해서도 보도할 수  있게 말이다." "그럴 필요까진 없다고  봅니다. 전 
다만 원장님께서 환자 입장에서 성심껏 도와주실  바랄뿐입니다." "이런 일은 병원으로서도 
매우 중요해. 이후부터 네가 환자를 퇴원시키는 일은 책임을 지도록 해라. 곤란한 일이 생기
면 나한테 보고하고." "알겠습니다."
  경빈은 천광열에 대해 좀 전에 철규와 나눴던 이야기는 하지 않기로 했다. 나름대로 이번 
일에 대해 새로운 판단이 생겨났다. 그러나  구 원장에게서 확인할 생각도 없었고, 이  일을 
조사할 생각도 없었다. 그는 조금이나마 천광열의 마음을 이해할 수 있었다. 만약 자신이 천
광열이었더라도 곽 사장을 결코 좋은 얼굴로 대할 수는 없었을 것이다. 그는 확실히 분별할 
수  없는 것이 안타까웠다. 장경민의 병은 진상을 밝힌 후부터  눈에 띄게 좋아지지 않았던
가. 그러나 천광열은? 그가 진정으로 진사을 밝히게 된다면 좋은 결과가 나타나리라 확신할
수 있는가? 오히려 속수무책일지도 모른다. 동맥을 끊어 자살을 시도한 아가씨 역시 진실에 
목말랐던 것일까. 우리 어떤 것이 행복이고 어떤 것이 불행인지 말할 수 없다. 사람마다  상
황이 다르고 결과 또한 똑같을 수 없다. 물론 하느님은 도와주실 수 있겠지만, 사실  그분도 
매우 바쁠 것이다. 구 원장이 천광열의 일을 어떻게 처리할  것인지는 알 수 없었지만 아무
튼 그는 무고했다. 만약 그를 다시 격리 수용한다면 천광열에겐  매우 억울한 처사가 될 것
이다. 경빈은 기회를 봐서 철규와 다시 상담하리라 마음먹었다. 만약 특별한 변화가  없다면 
반격리 치료를 제안할 생각이었다. 가급적 병실을 옮기지 않는  것이 천광열의 마음을 안정
시키는데 도움이 된다면 그렇게 해야 옳은 것 아닌가. 차는 어느덧 구 원장 댁에 닿았다. 막 
응접실로 발을 들여놓았을 때였다. 시예와 그녀의 어머니가 소파에 앉아 있었다. 영채는  그
들 모녀를 가운데 앉히고 차를 대접하는 중이었다. 경빈은  왠지 곤혹스러운 느낌으로 행동
의 갈피를 잡지 못했다. 그러는 동안에 영채가 구 원장 팔을 이끌며 애교를 떨었다. 
  "아빠, 제가 아빠를 대신해서 두 귀빈을 초대했어요." "아, 잘 오셨습니다." "두 분이 엄마
를 보러 왔길래 식사나 함께 하자고 했어요." 경빈은 두 모녀에게 정중히 인사를 했다. 바로 
오늘 아침에 그 집에서 나왔는데도 이런 곳에서 두 사람을 마주친다는 게 어색하기만 했다. 
더구나 시예는 몸이 아파 수업까지 거르지 않았던가. 도무지 일이 어떻게 돌아가는 건지 어
리둥절할 뿐이었다. 특히 그는 시예의 눈과 부딪치는 게 왠지 두려웠다. 갑자기 무슨 농담인
가 끝에 영채가 까르르 웃음을 터뜨렸다. 두 모녀도 즐겁게  웃었고 그도 따라 웃기 시작했
다. 사실 그러면서도 그는 지금 어떤 말도 귀에 들어오지 않았다. 구 원장은 일찍이  일본에
서 의학공부를 했으며 일본 어느 대학의 의학박사 학위를 갖고 있었다. 원장 부인도 남편과 
함께 일본에서 얼마간 지내본 경험이  있었다. 자연 화제는 일본의  전자제품에서부터 동경 
시내의 야경에 이르기까지 다방면에 걸쳐 진행됐다. 원장이 동경에서 공부할 때는 마천루도 
없었고 전기 특급열차와 고속도로도 없었다고  말했다. 그러자 원장 부인이 맞장구를  쳤고, 
손님들은 자기들이 보고 온  일본에 대해서 이런  저런 이야기를 들려주었다.  원장 부부와  
곽 사장 부인이 공동의 화제를 가지고 담소를 나누는 동안 영채는 시예를 데리고 주방으로 
갔다. 경빈은 그대로 응접실에 앉아서 얘기를 계속 들었다. 영채와 시예가 없으니 비로소 마
음이 가라앉는 것 같았다. 그날 식사시간은 정말 고역이었다. 원장 부인이 정성껏 준비한 일
본 요리가 도무지 무슨 맛인지도 몰랐다. 난생 처음 먹어보는  생선회는 전혀 맛을 느낄 수
가 없었다. 예의 상 맛있다는 듯이 먹어야 한다는 게 경빈에게는 고문이나 마찬가지였다. 그
가 보기엔 시예도 식욕이 없기는 마찬가지였다. 그녀는 아주 조금씩 먹는 시늉만 하고 있었
다. 식사 후에 영채가 잠시 자리를 비우자 시예가 경빈에게 조용히 물었다.  "오후에 영채랑 
외출하기로 했어요?"  경빈은 마치 변명이라도 하는 것처럼 대답했다. "예, 저, 영채가 친구
를 만나러 가는 데 함께 가자고 해서요." 그녀는 고개만 끄떡일 뿐 다른 말은  하지 않았다. 
"무슨 일이 있습니까?" 경빈은 약간 불안한 마음이 들었다. "없어요.  그냥 궁금해서 물어보
았을 뿐이에요. 병원에서 무슨 일이 있었다면서요? 영채의 말에 의하면 병원에서 환자가 죽
었다고 하는 것 같던데...." 시예가 물었다.
  "예, 환자가 자살을 기도했어요." "어머, 세상에! 그래서요?" 경빈은 순간 아차 싶었다. 괜
히 그런 말을 꺼낸 것 같았다. 시예도  환자 아닌가. 그런 자극적인 소식은 전하지 않는  게 
나았다. 또 병원 안에서 일어났던 일은 밖에서 말하면 안 되는 것이다. 그런데 이때 곁에 있
던 구 원장이 도리어 말꼬리를 이었다. "그 사람이 누구냐 하면, 아마 너도 들은  적이 있을 
거야, 진송히라고. 내가 잘 아는 친구의 딸인데 오늘 갑자기 유리 파편으로 동맥을 그어  자
살을 기도했지 뭐냐." "정말이예요?" 시예는 그 말을 듣고 경악을 금치 못했다. " 제가 병원
에 갔을 때만 해도 매우 좋아 보였는데, 어떻게 갑자기 자살을 할 수가 있지요?" 바로 이때 
영채가 끼여들었다. "아빠, 누가 자살했다는 거예요? 왜 그랬대요?" 경빈은  당연하게 구 원
장이 그런 일에 대해선 시시콜콜 말하지 않으리라 생각했다. 더구나 시예가 있는 앞에선. 그
러나 구 원장은 너무도 무신경하게  곧바로 영채에게 똑같은 설명을  반복하고 있었다. "참 
불쌍한 아가씨야. 요즘 같은 세상에 대학을 졸업하고 유학까지 간다는 건 쉽지 않은 일인데. 
어려운 공부를 시켰더니 오히려 부모를 실망시키고 자기의 앞길까지 망친 결과가 되지 않았
니? 실로 허망한 일이지." "병원에선 최선을 다하고 있나요?" 시예가 강한 관심을 나타냈다. 
"당연하지. 황 선생이 지금도 병원에서  그녀를 살리기 위해 애쓰고 있을  거다." "전화라도 
한번 해볼까요? 생명에 지장은 없는지." "그럴 필요 없다. 만약 문제가 생긴다면 곧 나를 찾
겠지. 지금 이렇게 오래도록 전화가 없는 걸 보니 위험하지 않은 모양이다." "아, 그렇군요!" 
시예가 안도의 한숨을 토했다. 그런데 곁에 있던 영채는 짐짓  기분 나쁜 표정을 짓고 있었
다. "아빠, 왜 자살 얘기를 꺼내 분위기를 살벌하게 해요!" "그래, 그래. 미안하다. 이제 그만 
하마."
  구 원장은 급히 말문을 닫았다. 더 이상 화제가 연결되지 않아 차라리 다행이었다. 구  원
장은 겸연쩍은 듯 "흠흠" 하고 헛기침을 몇 번했다. "시예도 영채랑 친구들 만나는 데 함께 
가지 그러냐." "아뇨, 전 갈 생각이 없어요. 집으로 돌아가 쉴 거예요." 영채가 그 말에 잘됐
다는 듯이 맞장구를 쳤다. "그래라, 잘 생각했어." "선물이나 몇 개 가지고 가서 친구들에게 
나누어주렴." 원장 부인이 신경질적인 태도를 나무라듯 말을 건넸지만 영채의 반응은 영 냉
담하기만 했다. "아이, 귀찮아!" 그녀가 짜증을 내는 것 같아 곽 사장 부인이 돌아갈 채비를 
서둘렀다. "우린 가야겠네요. 원장님 댁에 와서 모처럼 잘 놀다 갑니다. 게다가 이렇게 많은 
선물까지 주셔서 정말 고마워요." 서로 인사를 나누는 사이에  구 원장은 장씨에게 차를 준
비하라고 일렀다. 경빈은 영채와 함께 대문 앞까지 배웅을 나갔다. 왜 이렇게 기분이 이상한 
걸까? 시예를 보내면서도 마음 한구석이 편치 않은 까닭을 도무지  알 수 없었다. 사람들은 
누구나 다른 특성을 갖고 있게 마련이다. 누가 옳고 그른지에  대한 문제는 그런 개성을 두
고 비교할 수 있는 게  아니다. 그러므로 경빈은 굳이 구영채와  곽시예를 일부러 비교해본 
적은 없다. 그러나 두 사람이 한자리에  있을 때면 너무도 다른 점들이 눈에  띄는 건 그도 
어쩔 수 없었다. 이 두 사람은 완전히 개성이 달랐다. 구영채는 명랑한 성격으로 사람을  편
하게 할 줄도 알았다. 만약 여인을 물로 비유한다면 그녀는 하나의 평탄하고 넓은 강이었다. 
배가 강 위에 떠 있을 때는 험난한 파도를 조심할  필요가 없지만, 수위가 높아지거나 폭풍
우가 몰아칠 때는 전복될 수도 있는 것이다. 그녀는 그런 여자였다. 만약에 그녀가 잘  따라
만 준다면 그녀는 한 사람의  아주 좋은 반려자일 수 있을  것이다. 곽시예는 다정다감하고 
지적인 성격인 데다 낭만적인 면도 있었다. 그녀는 양쪽으로  수양버들이 늘어져 있고 산에
는 구름이 피어나는 곳의 작은 개울이었다. 그만큼 아름다운 풍경을 간직하고 이었다.  개울
은 배를 띄울 수도 없지만 배를 전복시키지도 않는다. 그녀는 시인이나 화가가 상상 속에서 
찾는 대상이었다. 그녀는 드러나는 아름다움보다 내면으로 흐르는 아름다움이 더 풍부한 사
람이었다. 그러나 정감이 유약하여 밖에서 가해지는 타격을 이겨내지 못한다. 산 속  개울물
이 가뭄에 급격히 고갈되듯이. 이처럼 개성이 전혀 다른 두  사람이 함께 있으면 반드시 충
돌이 생겼다. 이날도 두 사람은 비록 말로는 부딪치지  않았지만 내면적으로 팽팽하게 대립
하고 있었다. 다분히 분위기 탓도 있었겠지만, 아무튼 두 사람은 너무나도 달랐다. 손님들이 
떠난 후 영채는 응접실로 돌아와 경빈의 옆에 앉았다. "나쁜 사람, 난  한참이나 기다렸잖아
요." 그녀는 사랑스런 눈빛으로 그를 쳐다보았다. "경빈 씨에게 줄 선물을 보여드릴 테니 내 
방으로 가요. 경빈 씨  마음에 들어야 할 텐데."  경빈은 가볍게 그녀의  손을 잡고 웃었다. 
"영채가 산 거라면 난 뭐든지 다 좋아."  영채가 살짝 눈을 흘겼다. "거짓말 말아요. 보지도 
않고 내가 뭘 샀는지 어떻게 알아요?" "아, 그래, 난  아무 것도 필요한 게 없어. 영채가 돌
아와 준 것만으로도 난 기쁘거든."
  영채는 그의 호되게 다리를 꼬집었다. 아픔을 참지 못한 경빈은 비명을 질렀다. 원장 부인
이 무슨 일인가 해서 주방으로 달려왔다. "무슨 일이니?" "아무  것도 아니예요." 경빈은 재
빨리 옆에 있는 꽃받침대를 가리켰다. 제가  미끄러져서 꽃받침대를 부딪쳤어요" "정원사를 
불러야겠어요." 부인이 서재에서 나오던 구 원장에게  말했다. 구 원장은 빙그레 웃기만  했
다. "안 그래도 제가 고치려고 생각하고  있었습니다. 이 꽃받침대는 제가 고쳐놓겠습니다." 
경빈이 너스레를 떨자 영채는 "흥" 하고 콧방귀를 끼면서 샐쭉한 표정을 지었다. 이어 그녀
는 경빈에게 자기 몸을 바짝 갖다대며 비꼬듯이  말했다. "잘났어요, 정말!" "내가 어머니께 
고자질할까 봐 두려운 모양이지?" "잔소리  말고 빨리 들어가서 물건이나  봐요. 약속 시간 
다 돼가요." 영채가 앞서 이층으로 올라갔다.  영채의 여행용 가방 안에는 경빈에게  주려고 
산 선물들이 가득 들어 있었다. 양복도  있고, 와이셔츠, 넥타이, 양말, 넥타이핀, 커프스  버
튼, 만년필, 손목시계 등등 없는 것이 없었다. 이외에도 각기  다른 상자에 담긴 두 개의 선
물이 더 잇었다. 하나는 다리가 달린 자동카메라였고 하나는 미니 카세트 라디오였다.  경빈
은 야릇한 느낌으로 그것들을 바라보았다. 너무 많은 선물이  심리적으로 커다란 부담을 주
었다. 반면 영채는 몹시 자랑스러운 듯 그를 보고 있었다.
  "뭘 이렇게 많이 사왔어?" "뭘요? 내가 준비한  선물은 두 개뿐이에요. 경빈씨가 늘 갖고 
싶어하던 사진기와 카세트 라디오." "그럼 이 많은 것들은?" "이건 엄마가 경빈 씨에게 주는 
거예요." "난 작년 성탄절에도 간단한 선물밖에 못 했는데." 영채는 막 웃더니 말릴 틈도 없
이 그의 얼굴에 입술을 갖다댔다.  "바보, 뭘 이렇게도 모르신다니까? 부담스러우시면  언제 
한번 엄마랑 나를 초대해서 근사하게 한턱 내면  인사치레가 되잖아요. 안 그래요?" 그녀는 
정말 남자를 정신 못 차리게 하는 여자였다. 경빈은 그 자리에서 약속을 정해 버렸다. "그러
면 내일은 어때? 내가 사모님 모시고 저녁을 살게. 장소는 영채가 가고 싶은  데로 정하고." 
"내일은 안 돼요, 내일 저녁에는 엄마가 시간이  없어요. 이모와 고모들이 오기로 했거든요. 
엄마랑 마작이라도 하려고 오는 거겠죠, 뭐. 내일 오후밖에 시간이 안 되면 나만 데리고  가
도 도구요. 난 그 노부인들을 접대하는 게  싫거든요." "그건 나중에 생각하기로 하고, 친구 
만나러 안 갈 건가?" "곧 가요."  "어머님이 친구들에게 선물을 갖다 주라고 하지  않았어?" 
"우린 놀러 가는 거예요. 다른 사람들 집에  가서 고생할 필요 없어요." "좋아, 옷 갈아입을 
거지?" 영채는 옷장에 달린 커다란 거울 앞에서 몸을 돌려  경빈을 쳐다 보았다. 목선이 깊
이 패인 꽃무늬 원피스 안으로  풍만한 가슴이 그대로 드러났다. 그녀는  거울에 비친 자기 
모습에 시선을 둔 채로 경빈에게 물었다. "이 옷은 어때요?" "아주 좋아. 너무 매력적인걸!"
그녀는 기분 좋게 웃어 보였다.
  "이 옷은 동경을 떠나기 일 주일 전에 만들었어요. 대만은 날씨가 덥다는 말을 듣고 특별
히 만들어 온 거예요." 그가 선물 상자를 다시 포장하는 동안 영채는 치장을 하기 시작했다. 
목에는 커다란 진주목걸이를 걸었다. 목걸이를 하니까 한층 더 우아하고 귀족적으로 보였다. 
그녀는 화장을 마치고 경빈을 돌아봤다. "왜  선물을 다시 포장해요?" "포장해서 여기 보관
해 두려고." "카메라와 카세트 라디오는 가져가세요. 나가면  필요할지도 모르잖아요?" 경빈
은 어색하게 웃었다. "난 사진 찍는  기술이 형편없어. 해군에 있을 때 한  친구가 카메라를 
가져왔길래 사진을 찍었지. 참, 영채도 알잖아.  그때 결과가 어떻게 나왔는지." "네, 기억나
요. 아주 볼 만했어요." 영채가 재미있다는 듯  짓궂게 웃었다. "이 카메라는 일본에서 가장 
최근에 나온 제품인데 자동이라 찍기도 쉽고 사진도 잘 나와요." "카메라를 가져가는 건 좋
은데 좀 촌스러워 보이지 않을까? 애들 소풍가는 것도 아니고 말이야. 카메라에다 라디오까
지." "좋아요. 카세트 라디오는 내 핸드백에 넣어 갖고 갈게요." 두 사람이 아래층으로 내려
갔을 땐 유자가 막 주방에서 설거지를 끝내고 있었다. 영채가 그녀에게 살며시  물었다. "엄
마는?" "사모님은 방에 계신데 주무시는지 모르겠어요." "좋아,  엄마가 물으면 우린 나갔다
고 전해 줘. 병원에서 초청한 만찬 장소는 알고 있으니 곧바로 가겠다고  전해 주고." "알겠
어요." "그리고 장씨에게 가서 차 키  좀 받아올래?"유자가 나가자 영채는 경빈을 현관으로 
이끌며 백색 하이힐을 신었다. "아마 오후에  원장님이 차가 필요할 텐데." "괜찮아요. 아빤 
병원차를 이용하시면 되잖아요." 장씨가 차고에서  차를 꺼내와 경빈에게 키를  넘겨주었다. 
"오전에 기름을 넣지 못했는데, 만약 멀리 가신다면 제가 주유소에 다녀오겠습니다." 경빈은 
계기판을 확인해 보았다. "그리 멀리 가진 않아요.  대북까지만 왕복하면 돼요. 부족하면 내
가 기름을 넣을게요." 장씨가 차문을 열어 주었고 영채와 경빈은 차에 올랐다.  경빈은 천천
히 차를 몰았다. 영채는 작은 스카프를 꺼내 머리를 묶었다. "전 정말 경빈 씨  인내심에 감
탄했어요. 그런 잔소리를 다 받아들이다니." 
  운전기사 장씨를 두고 하는  말이었다. "걱정돼서 그랬겠지."  "그는 무척 교활해요. 그는 
우리가 멀리 갈까 봐 기름이 부족하다고 말했을 거예요. 경빈  씨는 사람을 너무 좋게 보는 
게 탈이라니까." "장씨 입장도 생각해 줘야지. 차는 그 사람 밥줄이니까 망가지면 자기 몸이 
상하는 것이나 마찬가지거든." "망가지면 수리하면  되고, 그렇게 되면 쉬면서  월급을 받을 
수 있으니까 더 좋은 것 아녜요?" 경빈은 마지못해 웃어  보일 뿐 대꾸하지 않았다. 그녀는 
부잣집 아가씨 티를 심하게 내는 버릇이 있었다. 가정부도 영채 앞에서는 꼼짝을 못했다. 그
녀의 눈에는 장씨도 요령이나 피우는 소인배로 보일 뿐이었다.  사실 장씨는 원장의 충실한 
운전기사였고 절약이 몸에 밴 사람이었다. 그러나 그는 그녀의  잘못된 생각을 바꿔놓을 자
신이 없었다. 자존심이 유별나게 강한 그녀는 다른 사람의 말을 좀처럼 들으려 하지 않았다. 
그녀의 반감을 불러일으키지 않으면서 생각을 고쳐주려면 좀더 많은 시간이 필요했다. 얼마 
못 가 영채는 하품을 하더니  머리를 그의 어깨에 기대었다. "피곤해?"  "아뇨. 이렇게 앉는 
게 편해요." 그녀는 환하게 웃었다. 경빈은  더 이상 아무 말도 하지 않고  시속 40킬로미터 
정도의 속도로 달렸다. "좀더 빨리 달릴 순 없나요?" "그러면 교통경찰이 귀찮게 할 텐데." 
  그러자 영채는 뭔가 생각난 듯 웃음을 터뜨렸다.  "교통경찰에  관한 유머가 있는데 들어
본 적 있어요?" "아니, 말해 봐." "한 쌍의 연인이 우리처럼 차를 몰고 가고 있었어요.  남자
는 한손으로는 운전대를 잡고 다른 한 손으로는 여자 친구를 안고 있었지요." "그래서?" "그
걸 보고 불안해진 교통경찰이 급히 차를  세워서 물었대요. 왜 한 손으로  운전하느냐고요." 
"그 사람은 뭐라고 대답했는데?" 영채는 웃음을 참지 못한 채 킥킥대며  말했다.  "형씨, 당
신의 호의에는 고맙지만, 두 손으로 그녀를 안을 수 없어서 한 손으로 운전하는 겁니다."
  경빈은 한바탕 폭소를 터뜨렸다. "나 들으라고 하는 말 같군." 영채가 밉지  않게 눈을 흘
기며 다른 이야기를 꺼냈다. "언젠가 일본에서 과속으로  달리고 있었는데 교통경찰이 차를 
새우더군요. 그래서 아무 말 없이 지폐 한 장을 그의  손에 꼭 쥐어 줬거든요?" "그럼 무사
통과된 거야?" "아뇨, 그 사람 완전히 당황해서 어쩔 줄을 모르는 거예요. 할 수 없이 그 틈
에 차를 몰고 가버렸어요." "뒤에서 많이 욕했겠군." "욕을 하든 말든 상관없잖아요. 난 들을 
수 없었으니까." 차가 막 시예의 집 부근을 지나치고 있었다. 경빈은 자기도 모르게 그 쪽을 
쳐다보았다. 영채는 경빈의 그런 행동을 예민하게 물고  늘어졌다. "경빈 씨, 여자친구와 같
이 가고 싶죠?" "누구?" 그는 당혹감을 감추려고  일부러 모르는 척했다. 그녀는 뒤쪽을 가
리키며 말했다. "누구긴 누구예요. 곽시예지. 경빈 씨는  매사가 왜 그렇게 불분명해요?" 경
빈은 그녀와 다투고 싶지 않아 그냥 웃어넘겼다. "영채가  곁에 있는데 다른 여자를 생각할 
겨를이 있겠어?" "그 말은 마치 여자친구가 아주 많다는 것처럼 들리는군요." "안심해. 다시
는 화단의 꽃가지를 꺾을 생각 없으니까." 영채는 노골적으로 경빈을 쏘아보았다. "창피하게 
누가 상관한대요!" "물론 영채는 상관없겠지. 그러나 그  꽃가지는 상관 있어." 영채는 득의
만면하게 웃었다. 웃음소리가 마치 은방울이 구르듯  경쾌하게 차 안에 울려 퍼졌다.  "경빈 
씨 같은 남자들은 모두 정이 많은 게 탈이에요. 경빈 씨도 모든  여자가 다 자기 여자 같겠
죠?" 경빈의 머릿속으로 떠오르는 얼굴이 있었다. 방금 영채가 한 말은 철규에게 가장 적합
한 말이었다. 그는 회심의 미소를 지었다. "틀린 말은 아니지. 확실히 그런 남자도  있어. 하
지만 난 아니야." "경빈씨가 지금 말한 그런 남자는 바로 황 선생이죠?"
  경빈은 의식적으로 손사래를 치며 부인got다. 그는 영채가 철규를 좋지 않은 인상으로 바
라보는걸 원치 않았다. 그렇다고 해서 어떤  특정한 사람을 염두해 두고 한 말은  아니었어. 
그리고 황 선배가 정이 많은 것은  사실이야. 많은 사람들이 그를 좋아하는 것도  사실이고. 
그러나 모든 여자가 자기를 좋아할 거라고 생각할  만큼 어리석지는 않아." "그런 사람들은 
차라리 문제될 게 없어요. 일단  상대를 안 해 주면  되거든요." "그럼 어던 사람들이  문제
지?" "경빈 씨 같은 사람." 그녀는 손가락으로 그의 어깨를 가리켰다. "어떤 점에서?" "말해 
줄 수 없어요." 그녀는 고개를 내저었다. 경빈은 한차례 웃으며 뺨을 가볍게 어루만졌다. 자
신의 어떤 점이 그녀를 경계하게 했던 것인지 그로선 알 수 없었다. 정말 그녀는 그렇게 생
각하는 걸까? 그러나 영채가 방금 한 말은 철규가 경빈에게 했던 말과 거의 비슷했다. 하지
만 경빈은 그녀의 단정적인 말투에  반감을 느꼈다. 그는 철규가 말한  것처럼 그렇게 정이 
많은 사람은 아니었다. 그러나 어떤 여자라도 일단 사랑하게 되면 죽을 때가지 변하지 않을 
자신이 있었다. 경빈은 완전히 자기의 내심을 읽을 수 없었다. 감정의 기복도 심해서 늘  평
온하지는 못했다. 철규는 그가 사랑 없는 결혼 생활을 한대도  겉으로는 좋은 남편이 될 수 
있겠지만 내면적으로는 최악의 결혼 생활을 하게 될 것이라고 했다. 그럴 때도 그는 웃어넘
길 수 있었다. 그런 미친 헛소리가 어디 있는가? 왜 사랑도 없는 결혼 생활을 해야 하며, 또 
결혼까지 한 마당에 겉과 속이 다르게  살아간다는 건 무슨 황당한 경우인가? 그는  적어도 
사랑하지 않는 여자와 결혼할 만큼 어리석지는 않을 것이다.
  불현듯 시예가 오늘 구 원장 집에서 나갈 때 그를  돌아보던 눈빛이 떠올랐다. 조금은 슬
프고 깊은 눈동자로 잠깐 동안  그를 응시하던 그녀의 모습이 혼란스럽게  눈에 밟혔다. 왜 
자꾸만 그녀가 눈에 어른거리는  것일까? 자신이 돌봐야 하는  환자에 대한 단순한 배려인
가? 아니면 그 정도를 넘어서는 어떤 감정인가? 경빈은 미안한 마음에 슬며시 영채의 옆모
습을 바라보았다. 그녀는 여전히 머리를 그의 어깨에 기댄 채  눈을 감고 조용히 일본 노래
를 흥얼거리고 있었다. 그는 약간의 가책을 느꼈다.
   그는 진심으로 시예라는 여자의 굴레에서  벗어나서 오직 한마음으로 영채를 사랑할  수 
있기를 바랐다. 그렇지 않으면 그에 대한 영채의 사랑을 배신하는 것이 되며 게다가 친자식
처럼 아껴준 구 원장의 깊은 배려는 또 어떻게 갚을 것인가? 분명 구영채는 곽시예를 경계
하고 있었다. 경빈의 존재만 아니라면 그녀들이 충돌할 이유가 전혀 없었다. 그는 친구 사이
에 오해가 생기는 걸 바라지 않았다.문제는  경빈 그 자신에게 있었다. 이날 오후에  영채와 
단둘이 있게 되었을 때 그는  어떤 의도를 가지고 시예를 화제에  올렸다. 그녀의 불행했던 
과거와 현재 상황을 자세하게 들려주었다.  그는 이렇게 하는 것이  간접적으로나마 자신의 
입장에 대한 해명이되리라 생각했다. 영채가 좀더 시예의 속사정을  이해할 수 있도록 그로
선 나름대로 최선을 다했다.그렇게라도 해서 시예에 대한 영채의 경계심을 풀어주고 싶었던 
것이다. 저녁은 사천에서 병원 동료들과 함께 먹었다. 철규는 병원에 남아서 전송회를  보살
피고 있었다. 저녁식사 후 사람들과 헤어진 경빈은 영채와 함께 영화를 보았고 나이트 클럽
에 가서 춤도 추었다. 나이트 클럽으로 가는 길에는 우연히  곽 사장의 차와 마주치게 되었
다. 경빈은 중산북로로 접어드는 로터리 부근에서 곽 사장이 직접 운전하고 있었다.  경빈의 
시선은 문득 운전석 옆자리에 멎었다. 곽 사장 곁에 웬 젊은 여자가 앉아 있었다. 분명 시예
는 아니었다. 머플러로 머리를 감싸고 있어서 누군지 자세히 볼 수는 없었다.
경빈은 어쩌면 자기가 착각했을지도 모른다고  생각했다. 그는 곽 사장이  직접 운전한다는 
소릴 들어보지 못했다. 곽 사장은 항상 운전기사와 함께 다녔고 밤늦게 구가할 때도 왕씨가 
그를 태원오곤 했었다. 그런데 이 늦은 시간에 젊은 여자를 동승한 채 직접 차를 몰고 다니
다니? 아무래도 착각인 것 같았다. 문득 천광열의 이야기가 생각났다. 철규도 곽 사장의 사
생활에 관한 얘기를 하지 않았던가? 그렇다면 그 젊은 여자는?
  경빈은 자기가 방금 곽 사장과 웬 젊은 여자가 차를 타고 가는 걸 봤다는 사실을  영채한
테는 말하지 않았다. 굳이 그럴 필요가 없다고 생각했다. 본의 아니게 곽 사장 집안에  불화
를일으키고 싶지는 않았다. 그리고 만약 그가 잘못 보았다면? 괜한  문제만 일으킬 게 뻔하
지 않은가. 이 사실이 비록 그와는 직접적으로 연관된 일은 아니었지만 경우에 따라서는 꼭 
그렇지만도 않았다. 만약 구 원장이 그에게 천광열의 치료를  맡으라고 한다면 오늘 있었던 
일을 떠올리지 않을수 없을 것이다.  상황이 바뀐다고 해서 천광열에게  반드시 유리하다고 
말할 수는 없겠지만. 경빈은 어쨌거나  당장은 모든 걸 잊고 영채와  좋은 시간을 가지려고 
노력했다. 그녀는 나이트 클럽에서 노래 부르는 여가수에게 열광하고 있었다. 그녀의 감미로
운 목소리는 청중을 매혹시키고도 남을 만했다. 경빈은 그보다 중국 전통 무용에 흥미를 느
꼈다. 한 남자와 여자가 변방 민족의 애환을 연기하는 조잡한 동작이었지만, 그 안에 섬세한 
정감이 스며 있어서 무척 인상적이었다. 가죽 북과 구리로 만든 방울, 세차게 타오르는 불은 
잠시나마 현실을 벗어나서 높은 산과 광야, 막막한 사막을 연상하게 만들었다. 나이트  클럽
에서 나와 집으로 돌아왔을 때는 어느덧 새벽 1시 30분이었다. 유자가 문을 열어주며,  너무 
늦은 시간이라 경빈의 잠자리까지도 준비해두었다고 말했다.  영채가 마침 좋은 생각이라는 
듯이 경빈을 붙잡았다. "괜히 밤늦게 돌아다니지 말고 집에서 자고 가세요."
  경빈은 잠시 망설였다. 안 그래도 곽 사장 댁에는 이렇게 늦은 시간에는 들어가기가 뭣해
서 병원으로 갈 생각이었다. 그런데 이미 잠자리까지 준비해  놓았다고 하니 병원 사람들을 
성가시게 만들고 싶지도 않아졌다. 그는 마침내 고개를 끄덕였다. 영채는 내심 기뻐하며  서
재까지 따라왔다. "내 걱정하지 마. 날씨가 따뜻해서 여기도 편하겠는데?" 그녀는 웃으며 그
의 곁에 붙어 섰다. "내가 빈틈없이 보살펴드릴 테니 시예는 그만 잊으세요." 경빈은 그녀의 
눈을 쏘아보았다. 그러나 그녀의 은밀하고 부드러운 정감이 가득 찬 눈을 대하자 가슴이 마
구 뛰었다. 그는 팔을 뻗어 그녀의 허리를 안고 낮은 목소리로 속삭였다. "잘 보살펴주지 않
으면 영채 방을 차지하고 말 거야."  그녀가 부끄러운 듯 고개를 돌렸다. 그는  힘껏 그녀를 
포옹하며 깊은 입맞춤을 했다. 당하게 끌어당기는 그녀의 입술은 늘 부드럽고 달콤했다.  바
로 그때 유자가 문을 두드리는 바람에 두 사람은 화들짝  놀랐다. 유자는 구 원장의 잠옷을 
내주며 욕실에 물을 받아놓았으니 샤워부터 하라고 했다. 영채는  그에게 한쪽 눈을 찡긋해 
보이고는 유자와 함께 방을 나갔다.
  
    23
  영채가 집에 돌아온 이후 경빈은 연달아 3일을 그녀와  함께 지냈다. 그날도 시예와 영어
공부를 마치고 병원으로 돌아간 경빈은 거기서 또 영채의 전화를 받았다. 여자친구 한 명을 
초대했으니 철규와 함께 저녁식사를 한 뒤 춤추러 가자는  내용이었다. 경빈은 마지못해 약
속을 했지만 별로 내키지 않았다. 지난 2,3일 동안 시예는 내내 우울해 보였다. 그녀는 대부
분의 시간을 자기 방에 혼자 틀어박혀 지내곤 했다. 무엇을 하는지는 아무도 모를 일이었다. 
그녀는 그가 이틀 동안 무엇을 했는지 묻지도 않았다. 그가 대북으로 놀러갔다가 영채의 집
에서 자고 온 날도 어디서  잤냐고 묻지 않았다. 그러나 경빈은  그녀의 정신이 산만하다는 
걸 알 수 있었다. 그녀에게 굳이 며칠간의 행적에 대해서 해명하거나 설명하고 싶지는 않았
다. 어디서부터 이야기해야 할지도 막연했지만  따지고 보면 설명할 필요도 없는  일이었다. 
그녀는 당연히 그가 영채와 함께 지낸다는 것을 알고 있을  것이다. 그런데 그는 왜 자신이 
그녀에게 미안한 생각이 드는지 알 수 없었다. 또 그럴 땐 왜 그렇게 어색한지 이해할 수가 
없었다. 물론 그녀의 병 때문만은 아니었다. 그러면 무엇 때문일까? 그는 답을 알 것도 같고 
모를 것도 같았다. 어쩌면 차라리 답을 찾고 싶지 않았던 건지도 모른다. 한 마음에 두 여자
의 자리가 있었지만 경빈은 차마 그 사실을 인정하고 싶지도, 느끼고 싶지도 않았던 것이다.
(2권에 계속)
                 
        


















