          검의 대륙 - 에카 -

(作. 白超臨-백초림)
제 1화 성산파(1)




 매우 청명한 하늘이다. 며칠 전부터 계속 따뜻한  날씨가 이어져오고 있다. 정말 지독히도 
맑은 날씨다. 제기랄-! 쳇, 제기랄...!
 "아아-. 우라질! 정말 되는 일 되게 없네. 우아아아아아!"
 오늘따라 공원에 왜 이리도 사람들이 많은 거야! 어제만 해도 텅텅 비어 있더니. 
 아아.. 정말 살기 싫다. 이래봬도 꽤 인기도 있어서 꼭 성공할 거라고 생각했었는데.
 물론 불안하지 않았던 것은 아니다. 그녀는 정말 인기도 많고 매혹적이고 누가 봐도 한 눈
에 반할 정도로 황홀하다. 내가 그랬던 것처럼...
 그랬다. 그녀를 처음 본 순간 머리는 순식간에 텅 비어 하얘졌고 아무 생각도 안 났다. 
윤기나는 새까맣다 못해 파란 머리, 앵두 같은 입술에 오똑한 코. 특히 수줍은 미소를 띄며 
살짝 눈을 들어 나를 쳐다봤을 때는 "우와-" ... 입을 다물 수가 없었다. 
 그 후로 난 사랑에 빠졌다. 아무 일도 할 수가 없고 오직 내겐 그녀뿐이었다.
 그렇다고 내가 아무에게나 쉽게 반하는 녀석이라고 생각하진 마라. 웃! 설마 '웃기는 녀석'
이라고 생각하고 있는 건 아니겠지? 흠흠.. 아무래도 내 소개를 해야겠군.
 동양인은 역시 머리가 칠흑같이 검어야 하는 법! 내 머리는 그녀 못지 않게 검은머리이고, 
눈썹이 짙고 코는 오똑하고 입술도 야무지게 생겼다.(입술은 친구들의 평이다.) 눈이  좀 살
짝 치켜 올라가서 날카로운 인상을 주지만  귀공자 타입인데다가 항상 청결히 하고  예의에 
어긋나지 않을 정도로 옷을 차려입기 때문에 말끔한 인상이다. 게다가  문무에 뛰어나기 때
문에 여자들에게 인기가 많은 것은 물론이고 남자들도 다 나를 부러워하고 있다. 물론 그런 
내색을 하고 다니지는 않는다. 대저 익은 벼는 고개를 숙이는 법이고  뛰어난 자가 살짝 양
보를 해주는 법이니까.
 그런데 이 내가, 그녀에게 퇴짜를 맞을 줄이야.
 그녀를 알게된 지 일년... 일년  동안 그녀에 대해 알고자 얼마나  주점(이상하게 생각하지 
마라. 단지 음식을 파는 곳에서 덤으로  술까지 파는 것이니까.)에 들락거리며 알게 모르게
(추근댄다고 생각하면 곤란하니까.) 그녀의 취향 등을 알아보려고 노력했던가. 
 정말 내게 이런 날이 올 줄은 몰랐다. 여자들은 내게 '여자' 그 이상의 존재가 되지 못했고 
사저, 사매들도 오직 동문으로만 대해왔다. 내겐 오직 더욱  뛰어난 무공을 익히고 여러 지
식을 쌓는 목표밖엔 없었다.
문주님께서는 말씀은 안하시지만 나를 후계자로 정하고 계신 듯하고 사부님을 비롯한  여러 
사백, 사숙님께서도 그렇게 생각하고 계시고 있다.(눈치가 그렇다는 거다. ...  설마 내가 눈
치나 보고 다니는 놈으로 생각하고 있는 것은 당연히 아니겠지?) 아아... 그런데  방금 전에 
그녀에게 퇴짜를 맞게 되다니...
 그래도 앞으로도 손님으로 와도 어색하지 않게 대해달라고 잘 얘기하고 왔다. 크흑...
 적어도 아직은 그녀에게 연인이 없고, 그녀의 나이도 그리 많게  보이지 않으니까 좀더 노
력하면 약간의 희망이 생길지도 모르니까. 미인을  얻으려면 용기가 있어야 되고, 거절당했
다 해서 금방 포기하는 것은 멈청이나  하는 짓이다.(이것이 나의 지론이다. 최대한 끝까지 
노력하고 또 노력하자! 아자! 힘내자!)
 "어? 대사형-."
 멀리서 5사제가 나를 알아보고 뛰어오고  있다. 그 옆에는 10사매가 같이  뛰어오고 있다. 
흠-. 요즘 둘이 사귄다는 소문이 있더니  사실인 모양이군.(나는 대사형이므로 모든 동문들
을 관리해야 되므로 이런 걸 알고 있는 것이다. 괜한 남의 사생활 같은 거에 관심있는 것은 
전혀 아니다.)
 헐레벌떡 뛰어와서 사제와 사매는 각각 내가 앉아있는 벤치 양쪽에 앉았다. 
 "대사형! 뭐하고 계시는 거예요?"
 10사매가 묻는다.
 "잠시 머리를 식힐 겸 바람을 쐬고 있었다."
 "아아... 명상에 잠기신 거군요? 어? 그럼 방해가 됐나요? 사형?"
 5사제는 그 커다란 눈을 깜박이며 물었다. 언제봐도 귀여운  녀석이다. 아직 나이도 열 다
섯 살 밖에 안되었고... 부럽고나... 어린 나이에,  그 작은 키에, 귀여운 얼굴에 여자친구가 
다 있고...(흠흠, 요즘 들어 내가 좀 감상적이 되었군. 아니, 정확히는 몇 시간 전부터.)
 "아니다."
 "대사형! 그 얘기 들으셨어요?"
 "응? 무슨 얘기?"
 그때 5사제가 10사매에게 눈을 흘긴다. 10사매는 더 말하려다가 입을 꾹 다물었다. 5사제
는 방긋 웃더니 의자에서 일어나 먼저 가겠다고 말하고 10사매와 같이 일어서서 아까 왔던 
길의 반대편으로 걸어갔다.
 나는 마음을 가라앉히기 위해 단전에 들어가기 시작했는데 멀리서 5사제와 10사매가 수근
대는 소리가 들렸다. 
 "바보! 그런 얘길 하려고 하면 어떻게 해!."
 "뭐가 어때서? 그 얘기가 지금 얼마나 성산(聖山)에 화제인데."
 "대사형은 그런 것엔 관심 없으신 분이셔. 그걸 알면서도 그래?"
 "그러니까 지나가는 얘기처럼 들을테니 말해도 상관없을 거 아냐? 뭐... 그리고 또 모르죠. 
대사형도 그녀에 대해 관심이 있을지도... 거의 모든 남자들이 '여화'에게 빠져있으니까."
 '여·화·?'
 그 소리에 눈이 번쩍 뜨였다. 심장이 두근거리고 마구 뛰기 시작했다.
 "어쨌든 여화에게 반했던 남자들은 눈물 꽤나 찍겠어-.  후훗♡. 여화가 그런 타입을 좋아
했을 줄이야. 아아.. 하마터면 나도 위험할 뻔했어. 아아.. 다행이야.  여화에게 빨리 애인이 
생겨서."
 "그건 또 무슨 소리야?"
 "그 남자애 보니까 매우 귀엽던데요? 키도 작고... 사형도 귀엽게 생겼잖아."
 "누, 누... 누가 귀엽다고 그래?! 나만큼 잘 생긴 애 있음 나와보라고 해.  나만큼 씩씩하고 
남자답고..."
 "알았어. 알았어. 사형 안 귀여워. 이뻐요. 이쁘다∼, 이쁘다∼."
 "이, 이익. 너.. 지금 나 놀리는 거지!"
 "꺄아아... 아이, 간지러워∼♡"
 사제, 사매의 목소리가 점점 멀어져 갔다. 성산파(聖山派)가 그리 자유로운  문파도 아닌데
도 연애하는 사제들은 가끔 저렇게 반존대를 할 때가 많다. 몰론  혼인하면 남녀 나이 차를 
불문하고 반말하는 경우가 대부분이라 그럴려니 하지만 말이다. 그래도 나이  차가 많이 나
면 서로 존대하는 경우가 많다고 한다.
 "맙소사. 남자가 있었다니. 남,자,가... 그래서...."
 게다가... 키가 작은 남자(충격!), 아아.. 그런.. 그런 형을 좋아하는 사람이 있다는 것은 알
았지만 설마 그녀가 그런 취향이었을 줄이야!(그녀의 남자에  대한 취향도 알아보려 했지만 
항상 자신에게 관심 갖는 손님들 생김새에 맞춰서 말해주는 그녀이기에 기준을 전혀 못 잡
고 있었지만 그래도 키가 크고 잘 생긴 형을 좋아하는 줄 알았는데...)
 ..... 갑자기 배가 고프군. 주점에나 갈까? ...


 "손님-. 맛있는 엿 사세요!."  "최상품  비단을 싸게 팝니다. 팔아요-."  "공자님,  적선 한 
푼만..."
 여전히 시장은 시끌시끌하군.
내가 지금 가려는 주점은 시장을 지나  민가가 서서히 보일 즈음 위치해 있다.  그 위론 큰 
길이 나있고 교통이 좋아 손님들로 항상  가득 차 있다. 게다가 주점에서  일하는 아가씨가 
예쁘니 더욱 몰려들어 점심, 저녁때는 항상 성황을 이루고 있다. 
 "어서 오십쇼-!"
 점원이 꾸벅꾸벅 인사를 하며 나를 안내한다. 비록 앉을 자리 없이 사람들로 가득 차 있지
만 항상 귀빈석 한두 자리 정도는 비워두는 법이고, 나는 명문파의  대사형이자 지난 해 무
술대회에 출전한 모든 명문파들의 제자들을 이기고 당당히  1위를 거둔 무공 고수로 이 마
을 뿐 아니라 다른 마을에까지 그 명성이 알려져 있기 때문에 점원은 알아서 귀빈석으로 안
내했다. 나는 귀빈석에 앉아 음식을 주문하고 주점을 주욱 둘러보았다. 그녀는 주방에서 음
식을 만들고 있는지 보이지 않았다.
 그·런·데, 그 놈(?)은 왜 안 보이는 거지? 
 설마.. 같이 주방에서 일하는 건?
 나는 주방으로 달려가고 싶은 충동을 간신히 참았다. 젠장!
 "한 공자님, 식사 나왔습니다-."
 점원이 주문한 음식을 식탁에 다 올려놓고 뒤돌아 가려고 하자, 나도 모르게  "잠깐!" 이라
는 말이 튀어 나왔다. 점원은 눈이 동그래져서 고개를 숙이고 나의 말을 기다렸다.
 "음... 여기 새로 온 점원이 있습니까?"
 "예? 아, 예... 헤헤헤.. 공자께서도 그  녀석에게 관심이 있습니까? 헤헤헤... 다들  어찌나 
그 녀석에 대해 묻는지 정신이 하나도 없어요. 헤헤헤헤..."
 "아하하... 하도 동문들이 그 점원에 대해 말하기에 조금 관심이 있어서 물어 봤습니다. 근
데 그 점원은 어디 있습니까? 얼굴이나 한 번 보고 싶군요."
 "예에... 주방에서 일하고 있습니다. 듣자하니 여화낭자의 고향친군데 여화낭자를 좋아해서 
여기까지 쫓아왔다고 하더군요."
 "... 그럼 애인이나 그런 건..."
 "에이∼, 그럴 리가 있겠습니까요. 그저 그 녀석이 여화를 좋아라 쫓아다니고 있는 거지요. 
헤헤헤."
 "음. 고맙소."
 흐음... 그렇다면 별로 걱정할 건 없겠군. ... 아니지. 아니야... 그런 건 주점에서 얼마든지 
거짓말을 칠 수 있는 거지. 여화낭자는 현재 인기가 최고인데 갑자기 애인이 생겼다는 소문
이 돌면 엄청난 손해는 아닐 지라도(교통이 너무 좋기  때문에) 그래도 적잖이 매상이 떨어
질 것은 분명할테니...
 '우선 먹기나 하자. 그 녀석은 내려가면서 봐도 괜찮을 테니.'
 아, 참고로 여긴 3층이다.(3층은 귀빈석 전용이라 아래층보다 훨씬 더 깨끗하고 휘장도 황
금빛으로 장식을 했고, 창문을 열고 밖의 경치를 보면 아랜 민가로 가득 차여져 있고 그 위
에 강이 보이고 저 멀리 성산(聖山)이 보인다.  성산이 그렇게 먼 곳이었던가? 참고로 성산
은 우리 문파인 성산파(聖山派) 총본산이 있는 곳이다.
 내가 지금 현재 배우고 있는 곳도 그곳이다. 성산파는  300년 전에 시조 백여한(白　韓)께
서 창시하신 것으로 현재 12분파로 나뉘어져 있다. 시조께선 검술보다 장풍이 더  뛰어나셨
다고 한다. 그래서 성산파는 검술도 뛰어나지만 다른 파보다 장풍이 무척 뛰어나다. 덕분에 
검을 쓰지 않고도 이 몸께 도전하는 이들을 격파할 수 있었던 거지만.

 ... 이런, 이런 바보 같은!!!
 여러 상념에 빠져 있다가 그 놈팽이를 보고 온다는 것을 잊고 왔다. 젠장, 본파에 다 도착
했는데 이제 와서 다시 돌아갈 수도 없고.(게다가 이제 곧 문이 닫힐 시간이다.) 우울해지는 
군.
 '끼이이익'
 성산파에 도착해 정문을 열고 안으로 들어가려는데 저 멀리서 누군가가 뛰어오고 있다. 그
의 몸동작에 따라 3사제인 것을 알  수 있었다. 3사제는 잠시 멈칫거리더니 다른  사제들을 
보고 고함을 질렀다.
 "아직도 대사형을 못 찾았어? 이 바보들! 굼뜨게 굴지 말고 빠릿빠릿하게 행동하지 못해!"
 "네! 알겠습니다."
 3사제의 호령에 다른 사제들이 바삐 움직이기 시작했다.
 "혹시 외출 나가신 거 아닐까요?"
 "지금이 몇 신데 아직도 바깥에 있겠어? 이제 곧 폐문 시간인데!"
 ".........."
 괜히 나섰다가 꾸지람을 들은 사제가 뒤통수를 긁으며 연못가로 향한다.
 "정말 이 '바보'는 어디서 뭘 하고 있는 거야?!"
 '빠직' 머리에서 금가는 소리가 들렸다. '바보'라고라? 이 고매하신  '대·사·형'님께 감히 바
보라고? 아마 성산파(聖山派) 통틀어 나에게 감히 '바보'라고 지칭한 사람은 저  녀석 한 명
밖에 없을 것이다.
 "3사제!"
 내 목소리를 들은 3사제는 놀란 토끼 눈을 하고 나를 바라보았다. 가만히 그  녀석을 바라
보고 있자 그답지 않게 알딸딸한 표정을 지으며 내게 다가왔다.
 "아하하... 대사형... 폐문 될 시간인데 어딜 다녀오십니까?"
 "나에 대한 혹평 잘 들었다."
 "그..그건...! 죄.. 죄송합니다!!"
 3사제는 어쩔 줄 몰라하며 고개를 조아리며 사죄했다.
 "됐다. 무슨 일이길래 그리 급히 나를 찾느냐?"
 "대사형, 사부님께서 찾으십니다."
 "무슨 일이라더냐?"
 날 찾으신다는 소리에 사부님께서 계시는 현덕당(玄德當)으로 걸어가며 3사제에게 물었다.
 "저도 잘 모르겠습니다만 방금 전 이 대인 댁에서 사람이 왔는데 예사롭지 않은 듯 했습니
다. 그 전문 때문에 부른 게 아닐까 싶습니다. "
3사제와 얘기하며 걷다보니 어느덧 현덕당(玄德當)에 도착해 있었다. 현덕당(玄德當)은 본래 
시조께서 묵으셨던 곳으로 그 규모가 상당하고 지하에 무술 수련장이 있으며 명당을 골라서 
지은 곳이라서 공기가 청량하고 도력을 높이는데 도움을 주므로 역대 대대로 장문인께서 거
처하셨던 곳인데, 이번 장문인께서는 이곳을 놔두고 뒤쪽 별채가 더  마음에 든다하여 그곳
에서 거처하고 계신다. 이유는 모르지만 사람들의 수근거림에 의하면 원래 사조님께서는 사
부님을 장문인으로 세우실 생각이었는데 사부님께서 스스로 물러나셨다고  한다. 그리고 그 
까닭은 미궁에 빠져있으나 장문인의 계략에 빠져서 그랬을 것이라고들 한다. 그러나 사부님
과 장문인과의 친근한 관계를 보면 그런  것 같지도 않다. 그치만 현덕당(玄德當)을 사부님
께 내어주신 것을 보면 또 그런 것도 같고... 뭐, 그건 사부님들간의 문제기 때문에 그리 중
요하게 생각하지는 않지만. 그리고 사부님께서 순순히 내어주셔서 미안한 마음에 현덕당(玄
德當)을 내어주신 거라면 덕분에 청명한 공기를 마시고 있는 사부님께도  별로 나쁘지 않는 
일인 것 같으니까. 물론 다음 대(代) 장문인이  될 나로서는 그런 일이 벌어진다면 절대 내
어줄 의향이 없지만 말이다.
 "사부님, 부르셨습니까."
 "거기 앉거라."
 "흐음..."
 "........"
 "운아."
 "예. 사부님."
현덕 도사는 조용히 자그마한 빨간 보자기를 내밀었다. 나는 그것과  사부님을 번갈아 쳐다
본 후 조심스레 보자기를 벌렸다.  보자기는 안의 내용물을 차곡히  두루마리처럼 말아놓고 
있었으므로 그것을 양손에 들고 계속 펼쳐야 했다. 마침내 다  펼쳤을 때, ... 난 약간 실망
감을 맛보았다. 그 안엔 그저 암기 몇 개가 들어있었을 뿐이었다.
 "어떠냐."
 암기는 그저 보통 시장에서 파는 다과용 칼을 잘라 더 작게 만들고 날카롭게 다듬은  것으
로 생각보다 수수했다. 그래서 별생각 없이 칼날부분에 손을 대었는데 뭔가 작게 홈이 파진 
것을 느낄 수 있었다.
 자세히 읽어보니 그저 '살(殺)' 이라고만 적혀져 있었다.
 "..... 사부님. 이것은...?"
 "그것은 일주일 전에 이 대인 댁 기둥으로 날라온 암기니라. 근데 대인께서 그걸 보시자마
자 발작을 하며 온 몸을 뒤틀고 부들부들 떨며  밥도 먹지 못하고 있다지 뭐냐? 한달 안에 
죽게 될 것이라고 하면서 말이다. 도대체 누가 보냈느냐고 아무리 물어도 대답도 않고 한사
코 벌벌 떨고만 있으니 그렇게 있다간 오히려 속병들어 죽을 것 같아 대인과 친분관계가 있
는 몇몇 문파의 장문인들과 모여서 상의해본 결과 각 문파에서 각각 실력 있는 사람들을 보
내어 대인을 지키기로 했느니라."
 "........."
 "이 대인은 평소 성품이 온화하고 심성이 곧고 발라서 많은 이들에게  은혜를 입혀 주었고 
우리 성산파도 예외는 아니니 대사제인 네가 가서 그를 지켜주었으면 한다."
 "... 알겠습니다. 사부님."
 현덕 도사는 고개를 끄덕였다. 
 "의지가 강직하고 자존심이 센 이 대인이 그러는 것을 보아 왠지 심상치 않은 느낌이 드니 
부디 조심하도록 하여라."
 "명심하겠습니다. 사부님."
 "또한 사제 몇을 더 보내줄 생각이니 그들에게 경험도 쌓도록 할겸 네가 잘 지도해 주도록 
하고."
 말을 마친 사부님은 그만 나가보라는 눈짓을 했고 그에 따라 신속히 나온 나는 한동안  암
기를 쳐다본 후 무도장(무술 연습실)에 갔다. 친한 사제, 사매 몇몇이 달려들었다.
 "대사형! 사부님과 무슨 대화를 나누셨어요?" "한동안 하산 하신다는 소리.. 사실인가요?" 
 어디서 들었는지 사제들은 사부님께 들은 얘기의 80%는 다 알고 있었다.
 "그래. 한달 동안 내려가 있을 거야."
 "멀리가세요?"
 "아니.. 바로 저 밑에.."
 "에이∼. 그럼 별로 하산한 것도 아니네."
 "하산(下山)은 하산(下山)이지, 꼭 멀리가야만 하산이냐?"
 다른 사제가 나무라자 7사제는 중얼중얼 거리며 입을 삐죽대었다.
 "그럼, 대사형 혼자서 가시는 거예요?"
 5사제가 예의 강아지처럼 동글동글하고  맑고 큰 눈을  깜박거리며 물어보자 왠지 웃음이 
나왔다.
 "아하하... 그건 사부님들께서 정하실 일이니 내가 어찌  다 알겠느냐. 자, 다들 무공 연습
을 하자꾸나."
 저녁을 마치고 취침하기 위해 방으로 가게 되었을 때,  사제에게서 사부님들이 부르신다는 
소리를 들었다.
 "부르셨습니까."
 인덕당(仁德當)으로 가자 사부님들이 모두 나와 계셨고 그 밑에는 사제 몇이 서 있었다.
 "운아, 날이 갈수록 이 대인의  병이 심해져서 그를 안심시키기 위해  다른 파에서는 벌써 
제자를 다 내려 보냈다구나. 다행히도 우리 문파는 대인집에서 매우 가까우니 다른 파 제자
들에 비해 그리 늦게 도착하지는 않을 것이다. 여기 서있는 사제들과 함께 불상사가 일어나
지 않도록 대인을 잘 보살피기를 바란다."
 "명심하겠습니다."
 "그리고 너희들은 이제부터 운이가 사부 대리의 직권을 맡게  되었으니 경거망동은 삼가야 
할 것이야. 대사형의 명이 절대적임을 명심하거라."
 "명심 또 명심하겠습니다."
 "가보거라."
 사부님들께 예를 갖춘 우리들은 대문을  나와 어둑해져 가는 산길을 내려왔다.  비록 날이 
어두워져 갈수록 발밑이 보이지 않았지만 어렸을 때부터 익숙해진 길이라 별 무리 없이 빠
른 속도로 산을 내려올 수 있었다.  특히 제자 중에서도 특별히 뛰어난  제자들을 골랐기에 
더 했다.
 따라온 제자들은 모두 합하여 셋이었다. 하필이면 그 중에 둘이 5사제와 10사매였다.
 그 둘이 뛰어남은 익히 알고 있었지만 세심히 대인을 보살펴야 할 때 연애에 빠져 일을 그
르치면 큰일이었기에 저절로 눈살이 찌푸려졌다. 
 "대사형, 여관이 보입니다."
 15사제가 말했다.
 "음. 오늘은 너무 늦었으니 저 여관에서 묵고 내일 이 대인 집에 도착한다."
 "예."
 아무리 익숙한 길이었어도 어둑할 때 산을, 그것도 경공으로 최대한 빨리 내려온 우리였기
에 인가가 보일 때쯤 매우 피곤함을 느꼈지만 곧 여관방에서 편안하게 휴식할 것을 생각하
며 우리는 계속 달렸다.
 "주인장, 계십니까?"
 여관은 더 이상 손님이 없을 것이라고 생각했는지 이미 불은  꺼지고 조용했다. 물론 손님
이 있을지도 모르니 문은 살짝 열려 있었지만.(이곳은 성산파의 도움을 받는 곳으로 강도나 
불량배가 나타나면 포졸보다도 빠르게 성산파에서  해결해주므로 보통 여관 같은  곳에서는 
별 의심 없이 밤에 올 손님들을 위해 문을 열어놓는다.)
 "예, 예-. 갑니다요-."
 불끄고 어디 구석에서 앉아 꾸벅 존 모양인 점원은 불쑥 튀어나오며 금방 불을 켜서  우리
들을 맞았다. 보통 다른 여관은 아직 등불을 쓰거나 촛불을 쓰는  곳이 많은데 여관 주인이 
수도에서 와서인지 백열등이 켜 있었다.(과연 편하긴  편하군. 금새 이토록-촛불을 켜는 몇 
배나- 환하다니. 근데 그만큼 많이 닳진 않을까?) 수도에선  귀족들을 제외하고도 백열등을 
이용하는 집들이 많다고 하던데 이곳은 조금(아주 조금-)  시골티가 나는 곳이라서(절대 수
도와 뒤지는 산골은 아니다. 절,대,로.) 백열등은 귀족가(家) 밖엔 없는데 왠지 정말  신기했
다. 말만 듣던 백열등을 실제로 보게 되다니...
 뭐, 보통 여행객들은 묵으면서 보게 될진 모르지만(그래서  이 여관에 몰리는 지 모르겠지
만) 우리 동문들은 바로 성산 본파가 바로  이 여관 위에 있으므로 이곳에 들를  일은 거의 
없다. 아무튼 나와 사제들은 백열등을 정신없이 보았다.(이때 보지 언제 또 보겠는가.)
 "손님, 묵으실 겁니까?"
 이런 멍청한 놈을 봤나! 그럼 묵으려고 왔지, 지금 이 시간에 백열등 구경하러 왔을까봐?
 "방 두 개 주게."
 엥? 하는 표정으로 사제들이 쳐다보았다. 아무리 봐도 설명을 요구하는 표정들이다.
 "남자 셋이서 한 방을 써야하니 방 하나는 큰 걸로 주시오."
 5사제가 불만인 표정을 지었다. 흥!  그럼 10사매와 같은 방을  줄줄 알았느냐?! 내일이면 
대인 댁에 머물게 될텐데 굳이 돈을 쓸 필요가 뭐가 있어. 역시 어린놈은 안된다니까.
 "이쪽으로 오시죠."
 우린 점원이 안내하는 방에 들어가 짐을 풀고 침대 위에 걸터앉았다.
 "대사형... 그럼 우리 셋이서 이 침대에서 자야 하는 겁니까?"
 5사제가 볼멘 소리로 말한다.
 "음.. 셋이서 같이 자기엔 좁은가?"
 "당연하죠!"
 "이불만 하나 주시면 제가 바닥에서 자겠습니다."
 5사제의 불만 어린 목소리에 15사제가 조용히 말했다.
 "안되지∼. 보아하니 이불도 하나밖에 없는데 둘이서 벌벌 떨며, 깔린 이불에 의지해서 자
라고? 그럴 순 없지. 암..."
 내가 고개를 흔들며 말하자 퉁퉁 부운 얼굴로 5사제가 외쳤다.
 "그럼 어떡해요! 셋이서 자긴 너무 좁은데!"
 "어떡하긴-. 셋이서 부둥켜안고 자거나, 누구가 바닥에서 잘 수밖에... 뭐, 갈아입을 옷가지 
몇 벌 가져가니까 그걸 깔면 어떻게든 되겠지."
 "부둥켜안고 자요? 남자 셋이서요? 나... 난 싫어요, 여자랑도 아니고 남자랑 어떻게..."
 5사제는 나와 15사제가 이상한 눈길로 쳐다보자 끝맺음을 잇지 못하고 중얼거리더니 우린 
아무 말도 안했는데도 변명을 하기 시작했다.
 "웃.. 그게 아니라 여자든 남자든... 아니, 꼭 여자랑 같이 붙어 자고 싶다는 것도 아니고.. 
앗! 사형, 혹시 10사매와의 관계를 의심하는.. 아니지.. 어쨌든.. 어,쨌.든! 셋이서 붙어서 자
기엔 너무 좁고 갑갑해서 싫어요!"
 "15사제는?"
 "전 상관없습니다."
 "그럼 결정됐군. 나와 15사제는 침대에서 잘 테니, 너는 바닥에서 자."
 "예에-?"
 울상을 짓는 5사제를 뒤로하고, 15사제와 함께 침대에 누웠다.
 "너무해요!"
 5사제가 궁시렁 대기 시작했다. 흐음... 나의 경험에 의하면 이때 그냥 넘어가 주면 한없이 
기어오른다. 언제까지 투덜댈지도 모르고... 에잇, 귀찮지만 할 수 없지.
 "... 15사제, 잠시 자리를 바꾸지 않겠어?"
 "네."
 음. 함께 일을 해봐야 그 사람의 성격을 확실히 알  수 있다더니 그 말이 사실인 것 같군. 
뭐, 좀 더 봐야 알겠지만 지금까진 매우 마음에 드는걸?
 "5사제, 그거 내려놓고 나와 얘기 좀 하지."
 투덜거리며 옷가지들을 깔고 있던  5사제는 나의 심상치  않은 목소리를 듣더니 움찔하며 
일어섰다.
 "대사형? 무.. 무슨 얘길..?"
 "뭐가 그렇게 불만이지? 내가 방을 네 개 구하지 않고 두 개만 구해서? 침대 밑에 자는 사
람이 15사제가 아니라서?"
 "그건..."
 "난 5사제가 생각 없이 사는 사람이라고는 생각하지 않는데.... 아니었던가?  오늘 하루 조
금 불편하게 자는 거 가지고 그렇게까지 불만을 가져서야 어디 큰 일을 할 수 있겠나! 내일 
대인 집에 가서도 그럴 건가? 물론 대인  집에서는 대인을 보호할 사람들이니 최대한 신경
을 써서 잘 대해줄지도 모르지. 허나, 우리는  지금 여행을 가는 게 아니야. 아무리 따뜻한 
잠자리가 주어진다고 해도 밤을 지새며 매일 신경을 곤두세우고 대인을 보필해야 할 임무를 
받고 가고 있어, 그런데 이깟 잠자리를 가지고 그리 불평을 해?!"
 "사.. 사형, 저는..!"
 "그런 정신상태로 뭘 하겠나. 분명히 말하는 데 계속 그렇게 편안함을 주장하고 싶거든 당
장 돌아가게. 더 이상 긴말은 안 하지. 할 필요도 없으니까. 차라리 내가 두 명의 일을 하는 
게 더 나아."
 '털썩'
 "사형, 잘못했습니다. 용서해 주십시오."
 5사제가 무릎을 꿇으며 말했다. 잠시 고개를 돌리고 있던 15사제도 침대 밖으로 나가 5사
제 옆에 같이 무릎을 꿇었다. 아아...! 상황판단이 정말 빠른 녀석이로구나. 마음에 드는군.
 "이번 한 번은 용서해 주지. 그러나 이번 임무가  중요한 만큼, 더 이상 그런 조그만 일에 
대한 불평은 받아들이지 않겠다."
 "명심하겠습니다. 대사형."
 둘이 동시에 말했다.
 "내일 아침 일찍 일어나 떠나야하니 그만 취침들 하지."
 "예."
 5사제는 더 이상 불평 없이  자리에 누웠다.(침대 밑에 말이다.) 역시  탁월한 선택이었어. 
앞으로는 절대, 웬만해선 투덜대지 않을 것이다. 
 기분 좋은 졸음이 밀려온다. 항상 무언가를 잘 해결하면 기분이 좋다니까-.
 '똑똑똑'
 "대사형! 아직 자요?"
 "으응.. 일찍 일어났구나."
 "해가 벌써 중천에 떳는 걸요? 어서 일어나요, 모두들~. 빨리 식사하고 떠나야죠?"
 "하하.. 행동력 하난 빠르구나. 그래 곧 준비하고 나가마. 넌 먼저 내려가 있어라."
 "식사 먼저 시켜놓을게요. 괜찮죠?"
 "그래. 그게 더 빠르겠다."
 사매는 기분 좋은 듯 휘파람을 부르며 내려갔다. 그때 바닥에 누워있던 5사제가 조용히 중
얼거렸다.
 "칫, 행동력이 아니라 먹심이 좋은 거겠지, 계집애. 이곳 연어구이가 일품이라는 소릴 듣고 
언젠가 꼭 먹어보고 싶다더니 신나서 금방 일어난 거야, 분명해."
 '음... 오늘 아침은 연어구이인가? 뭐, 그것도 좋겠지.'
 조금 있으니 15사제도 일어나 옷을 갈아입고 세면장으로 나갔다. 다른 곳은 점원이 세숫물
을 가지고 올라오지만 이곳은 '신식'이라 세면장이 따로 있다는 5사제의 말을 듣고(정말 이 
녀석은 별걸 다 알고 있군.) 식당으로 내려가는 곳 반대편 복도를 쭉 따라서 계단을 내려오
니, 어디서 물을 퍼오는 건지 바위 사이에 끼워진 관을 따라 물이 흘러나오고 있었다. 
 5사제는 바위 옆에 있는 바가지를  들고서 물을 받은 후 나와  15사제에게 주고서 자신의 
세숫물을 받아 세수를 마쳤다.(바가지가 한 15개는 있는 것 같았다.) 세수를 마친 우리들은 
식당으로 갔다.
 "여기에요."
 손을 흔들어 자리를 알려준 10사매의 식탁  위에는 맛깔 좋게 생긴 연어구이와 예화주(이
곳에서 자라는 예화꽃으로 만든 술로 맛이 기막히다. 단지  달콤한 맛에 비해 농도가, 다른 
술에 비해 많이 높아서 주의를 요하는 술이다.)가 놓여있었다.
 "너어, 설마 벌써 연어구이 하나 시켜먹고 또 새로 놓아둔 것은 아니겠지?"
 "어머, 어떻게 알았어?"
 하하하....이런~, 농담으로 보기엔 눈이 휘둥그레지며  놀라는 표정이 진담 같았기에  정말 
할 말을 잃었다.
 "이럴 줄 알았다니까. 그새 못 참고..."
 5사제가 말을 하다 갑자기 멈추고 나를  힐끔 쳐다봤다. 어제 사소한 일로  불평하면 귀환 
시킬거란 말이 걸렸나보다. 그러나 그것도 잠시, 내가 아무렇지 않은 듯 점원을 시켜 몇 개 
더 주문시키자 다시 10사매와 장난을 치기 시작했다.
 "우아. 배불러. 호호... 대사형, 너무 고마워요. 모처럼 정말 맛있게 먹었네요."
 "그 대신 배로 일해."
 "어머-. 정말 무슨 말을 못하겠다니까~. 그러니까 다른 사매들이 대사형을  무서워하는 거
라구요. 뭐, 터프한 느낌이 들어서 멋지긴 하지만."
10사매의 그 말에 5사제가 입을 삐쭉 내밀었다. 난 모른 척 하고 일어나 점원에게 값을 계
산하고 여관을 나섰다. 식사하러 내려오기 전에 나갈 준비를 다하고  짐을 들고 내려왔기에 
모두들 내 뒤를 따라 짐을 메고 여관을 나왔다.
 모두들 경공이 뛰어난 관계로 우리들은 얼마 지나지 않아서 이 대인 집 앞에 도착할 수 있
었다.
 과연 이 고장의 부호로 소문난 집이니 만큼 그 규모가  웅장했다. 대문만 보더라도 대리석
으로 조각한 레잌 시아('높은 神'이란 뜻이다.)께서 '에카'의 수호신으로 보내 준 '용'의 모습
이 커다랗고 웅장하게 조각되어 있었다. 용의 눈에는 호박  보석을, 입안의 혀는 루비로 박
아놨는데 5사제는 도둑의 솜씨를 너무  무시하는 게 아니냐고 했지만, 밤낮으로  대문 앞에 
두 명의 호위무사가 지키고 있는 집이니 도둑에 별로 신경 쓰지 않은 것이겠지.
 "수고하십니다. 저희들은 대인의 부탁으로 성산파(聖山派)에서 파견 받은 제자들입니다. 여
기 초대장과 본파의 신분증명서가 있습니다."
 "잠깐 기다리십시오."
 호위무사 한 명이 안으로 들어가더니 잠시 후에 나와서 우릴 안으로 데려갔다.
 정원 안은 우리 파 수련장과 맞먹을 정도로 넓었다. 어쩌면 이 집  전체의 크기가 보통 집
들의 200채 이상은 되는 지 않을까 싶다. 이렇게 넓은 집을 지켜야 하는 건가? 
 각 파에 사람들을 보내 호위를 요청했다고 하더니 정말 그럴만 하군. 정말  난감한 걸? 대
인 옆에서 잠시도 떠나면 안되겠군.
 "어서 오십시오. 이 안으로 들어가시죠."
 정원을 가로질러 또 다른 대문을 지나자  아담한 정원과 그 안에 들어있는 호수가  보였고 
그 위에 푸른색의 지붕이 보였다. 이 대인은 그곳에  있는 모양이다. 지붕은 특이하게 생겼
는데, 요즘 전 세계적으로 아치형 지붕이 유행이라고 하더니 이 대인도 새로 건축하면서 유
행에 맞춰 집을 지었는지 아치형 지붕에  용이 승천하는 조각을 중앙에 놓았고,  용의 벌린 
입 위로 에카 국기(겉은 노란색이고  가운데가 빨간색으로 되어 있다.  물론 좌우 노란색에 
에카 수호인 봉황과 연(얼음 속성을 지닌 인간과 비슷하게 생겼지만 몸이 전체 얼음으로 되
어있고 '레잌' 시아의 명을 받아 그분을 거역하는  이들을 얼려버리는 신으로 물을 통해 나
타난다고 한다)이 그려져 있고, 가운데엔  용이 그려져 있는 국기를  바람에 휘날리지 않게 
좌우로 장대를 이용해 붙여놓았는데 노란색의 에카  국기(가운데엔 빨간색이지만)가 세모꼴
로 계양되어 있자 마치 불을 뿜으며 승천하는 듯 했다. 
 "대인, 성산파에서 제자들이 왔습니다."
 "안으로 모셔라."
 "안으로 드시죠."
 우리들은 조용히 안으로 들어갔다. 역시 방안도 무척  넓었다. 대인은 침대를 쓰지 않았는
데(고대엔 침대를 쓰지 않았다고 한다. 요샌 거의 침대를 쓰는 편이지만 그래도  귀족가(家)
에선 세계적으로 대체로 침대를 안 쓰는 곳이 많다고 한다.) 대인이 덮고 있는 황금색 이불
은 그 안에 금실로 용이 수 놓여져 있었다.(정말 엄청 용을 좋아하나 보군.)  대인은 헬쓱해
진 얼굴로 집사의 도움을 받아 억지로 앉았다. 우리들이 누워 계시라고 헸지만 손님에 대한 
예의가 아니라며 힘들게 일어난 것이다. 그러나 우리들은(적어도 나는) 오히려 숨가쁘게 내
쉬면서 괴로운 표정으로 앉아있는 그의 모습이 더욱 보기 괴로웠다.  그가 적어도 동문이었
다면, 선후배를 막론하고 한 대 때려놓아서라도 눕혀 놨을 것이다.
 "이 늙은이를 위해서 여기까지 와주셔서 감사하오. 헉,헉.  잘 부탁하겠소. 헉... 집사... 헉
헉.. 다른 불편..켁켁... 아, 괜찮네..  쿠에에에엑, 후우.. 이분들을 불편이..  쿠에에엑, 쿠에
엑, ...헉, 저런... 크헉.. 오..옷에 ... 우웩- 토사물이..읍! 어서... 쿠엑-."
 "대인, 여기에다 토하십시오."
 이 대인은 간간이 말하면서 벌써 3번째 구역질을  하고 있었다. 으엑~, 내 옷에 토사물이 
묻었어~, 흑.. 그치만 명색이 성산파(聖山派) 대표로 온  나인데 싫은 표정을 할 수도 없고 
해서 묵묵히 앉아 있었다. 그런 내 모습을 보고 10사매는 5사제보고 귓속말로 "와아~ 정말 
대사형은 대단해. 바지에 토사물이 잔뜩 묻혀졌는데도 꿈쩍도 안하잖아? 너도 좀 배워봐요. 
얼마나 듬직해? 정말 괜히 '대사형'인 게  아니라니깐~"이라고 말했지만... 하하... 정말 '대
사형'만 아니었어도... 아니지, 그걸 떠나서  명색이 대푠데 어떡할 수  있으랴~, 제발 그만 
좀 얘기하고 보내줬음 좋으련만.
 '탁, 탁, 탁'
 집사와 여러 시녀가 와서 대인의  등을 토닥거려주고 있다. 대인은 아직도  속이 언짢은지 
중간중간 숨쉬며 구토하고 있는데 속이 꼬이는지 가끔 몸을 뒤틀면서 괴로워하면서  고개를 
흔들다가 방금처럼(이번엔 내 가슴팍에 토사물이 묻었다.) 바로 대인이 토하고 있는 옆자리
에 앉은 나에게 토사물을 묻히곤 했다.
 "이젠 괜찮아. 하아,하아.. 괜찮대두.. 헉헉... 불편 없이 잘 지내다...하아,하아.. 지내다.. 콜
록콜록.. 헉,헉"
 우리는 그가 더 이상 말을 하지 못하고 자리에 누워 그 자리를 벗어나게 되자 모두 안도의 
한숨을 쉬었다.(15사제만 묵묵히 있었다. 정말 대단한 놈이다. 뭐, 나도 묵묵히 있었으니 나
처럼 속으로 생각했는 지도 모르지. 어쨌든 만만히 볼 놈은 아닌 것 같다.) 5사제와 10사매
는 집사 뒤를 따라가며 조용히 대인 말투를 따라하며 서로 킥킥대며 웃었다. 정말 왜 저 둘
을 같이 보내셨는지... 사부님도 참... 아니지.. 사부님들은 저 둘이 사귀는 것을 모르지.  알
면 절대 같이 보냈을 리가 없다.
 이 대인이 묵고 있던 집을 빠져 나와 아까 보았던 커다란 정원을 가로질러 왼쪽으로 몇 번 
꺾어지니 또 하나의 대문이 나타났다. 그 안에 들어가니 우리보다 일찍  온 다른 파의 제자
들이 모여있었다. 모두들 각파를 대표하는 협객들이 모여 있어서 그런지  공기가 매우 가라
앉은 듯한 느낌을 주었다. 가끔 도전적인  눈빛을 하고 서로 마주보고 있는  녀석들이 눈에 
띄기도 하는 데 그들은 대부분이  5사제와 10사매처럼 경험을 쌓기  위해 따라온 녀석들로 
보인다.
 집사가 우리를 소개하자 몇몇이 아는 듯 인사를 해 왔다. 그 중엔 무술대회에서 나와 같이 
겨뤘던 녀석도 있었는데, 대련을 신청했으나 거절했다.  지금은 그런 것을 할 때가  아니다. 
그 중에서 몇몇이 겁나냐며 도전을 했지만 각각 대표격인 사람들에게서 머리 한 대를 크게 
얻어맞고 물러섰다. 그 모습을 보고 5사제와 10사매가 쿡쿡 거리며 웃었다.
 '늬들도 다를 바가 없다. 쯧쯧...'
 조용히 서로 인사를 하고 안면을 익히는 동안 집사가 와서 방을 배정해 주었다. 우리는 남
쪽에 위치한 곳에서 묵게 되었다. 대인이  거처하고 있는 곳과는 꽤 가까운  건물에서 묵게 
되어서 성산파(聖山派)의 위세를 다시 한  번 느낄 수 있었다.  왜냐하면 실력이 더 있다고 
생각할수록 대인과 가까운 곳에 배속을 해줬을 것이기 때문이다. 복면인이  언제 나타날 지 
모르는 상태에서 뛰어난 실력자가 멀리 있다면 도움을 청하나 마나가  아니겠는가. 이 정도
도 생각하지 못하고 우릴 불렀을 것은 아닐테니까.
 저녁식사를 마치고 나는 집사에게 달려가 앞으로 이 대인 옆에 누구누구가 있을 것인지 물
어보았다. 집사는 우선 모든 각파의 사람들을 대인이 거처하고 있는  곳을 중심으로 되도록 
그 가까이에 방을 배정시켰고, 그 방에 배정된 곳 근처에다가 각각  사람들을 지키게 할 생
각이라고 했다. 현재 대인이 거처하고 계신 곳은 이 대인 댁  전체의 가장 가운데에 위치한 
곳으로 협객들이 원으로 빙 둘러싸 그 근처를 지킨다면 복면인도 쉽게 침투하지는 못할 것
이라고 했다. 우선 선두주자로는  성산파(聖山派)의 대사형인 나, 한지운과  사제들, 그리고 
형산파의 정선혁과 그 동문들, 또  영환파의 민제준과 선옥청 등등을  중심으로 배정하기로 
했다고 했다. 그러나 지금 말한 것은 우선  낼모레 도착할 책사(策士)가 오기 전에 임시 방
편으로 정한 것이고 책사가 오면 그가 다시 정할 것이라고 했다. 
 "그럼.. 그는 대인께 위험이 닥치는 것은 알고 있습니까?"
 "예.. 협박장이 온 날 사람을 시켜 보냈습니다만 친척분들과 중요한 얘기를 하고 계시느라 
현재 늦으신다고 합니다. 그리고 대인께서도 급히 올 필요 없다고 하셔서..."
 "그렇다고 해도 시급한 상황인데 너무 한 것 같군요."
 "아.. 예... 이렇게 말씀드리면  변명같지만 정말 그 분은  대인을 위해서 열심히 활동하고 
계시답니다. 현재 친척분들게 발이 매여 계시지만 그것도 그분이 바래서 그렇게 된 것도 아
니구요."
 "네? 바래서..된 게 아니라면..?"
 "그건.. 저희 사정이므로 알려드릴 수 없습니다."
 "예. 알겠습니다. 그럼.."
 "수고해 주십시오. 대인을 부탁드립니다."
 집사와 헤어지고 배정된 장소로 걸어가면서  방금 집사와 한 얘기를 다시  곱씹었다. 뭔가 
이상한데? 잘 알 수는 없지만 뭔가를 감추고  있다는 느낌을 지울 수 없었다. 책사(策士)가 
친척들에게 붙들려 있다니... 그거 이상한 친척들 아냐? 같은 핏줄이 생명이 위험하다는데.
 "무슨 생각을 그렇게 하세요?"
 "응?"
 10사매의 목소리에 주위를 둘러보니 배정 받은 장소에 어느덧 도착해 있었고, 다른 사제들
도 이미 도착해 있는 듯 했다. 10사매는 골똘이 생각하는 나를 바라보며 고개를 갸우뚱거렸
다.
 "뭔데 그래요? 네? 집사가 뭐래요?"
 "아니다. 장소를 낼모레 다시 배정해 준다고 하더구나."
 "무슨 장소를 또 배정한담?"
 투덜대는 10사매의 말에 5사제가 크게 기지개를 펴면서 말했다.
 "하아-함. 글쎄 과연 낼모레까지 괜찮을까?"
 "응? 그게 무슨 소리지? 5사제?"
 "그렇잖아요. 오늘만 해도 벌써 5개 파에서 제자들이 왔고 낼이면 적어도 5개 파 이상에서 
올 것 같은데, 그렇게 많은 고수들을  상대로 할 생각이라면 좀 어리석다고  생각들지 않아
요? 나 같으면 오늘 일을  행하겠어요. 뭐, 상대가 자신의 실력을  만천하에 알리려는 자가 
아니라면 말이죠. 하긴, 경고장을 보낸 뒤에 아직까지도 별 일이 없는 것을 보면 그저 겁주
기 위한 것 같기도 하구요."
 "그렇군. 어쩌면 오늘이 고비일지도."
 "어? 그럼 당장 이 대인 거처로 가야하지 않아요?"
 "아니."
 10사매의 말에 나는 고개를 저었다.
 "그곳엔 이미 지키고 있는 자들이 있어. 또 범인이 이곳 사람들이 아니라면 대인이 어디서 
머물지 모르기 때문에-또한 안다고 해도- 이곳을 지날 수도  있으니 우린 이곳을 벗어나면 
안돼. 그곳에 있는 자들도 뛰어난 실력을 가진 고수이고,  또 범인이 나타나면 즉시 알린다
고 했으니."
 "하지만..."
 "사람은 우선 자신의 맡은 바를 다해야 한다는 게 나의 생각이다."
 "... 예."
 비록 그렇게 말했지만 사매는 뭐가 그리 아쉬운지 계속 대인이 거처하고 있는 곳을 힐끔힐
끔 바라봤다.
 '부스럭'
 "누구냐?"
 "........."
 "제가 가볼께요. 대사형."
 눈빛을 빛내며 10사매가 쳐다봤다.
 "아니, 그럴 필요 없어."
 "뭐, 뭐야?! 왜..."
 "꼬마야, 빨리 나와."
 "!"
 10사매 말을 무시하고 5사제가 말했다.
 '부스럭'
 정원 안, 나무 속에서 부스럭거리며 나온 '꼬마'는 10살 남짓 되어  보이는 여자애였다. 고
급 옷을 입고 있는 것으로 보아 대인의 자식이 아닐까 생각이 들었지만 집사에게서 아무 소
리도 못 들었고 지금 상황이 상황이니 만큼  경계를 하며 다가갔다. 어린 아가씨(?)는 커다
란 인형을 안고서 겁먹은 눈초리로 쳐다보았다.
 '이크' 그러고 보니, 신발도 안 신었군. 설마 '몽유병'은 아니겠지?
 "여긴 어떻게 왔니? 어디서 살고 있지?"
 어린 아가씨는 팔을 들어 동쪽을 가리켰다.
 "부모님은 어디 계시지?"
 예상대로 대인이 있는 거처를 가리켰다.
 "여기서 뭐하고 있었던 거지?"
 "........."
 "괜찮으니까 말해봐."
 "바람쐬러."
 "하! 바람쐬러? 이 밤중에? 맨발로?"
 난 비꼬는 10사매를 노려본 후(10사매는 움찔하며 다른 곳을 정찰하는 척 자리를 옮겼다.) 
떨고 있는 어린아이의 손을 감싸 쥐었다.
 "내가 거처까지 데려다 주마"
 ".........."
 "목마 태워줄까?"
 ".....아버지 보고 싶어."
 "아버지? 응... 아버지는 지금 무척 아프셔서 안돼."
 "보러 갈래."
 "지금은 늦었으니 내일 보러 가렴."
 ".........."
 "착하지?"
 "유모 불러줘요."
 "아, 그래."
 내가 이 말을 끝맺자마자 5사제가 얼굴을 까딱거리고 뛰어갔다.
 "안 춥니?"
 ".........."
 정말 말이 없는 아이로군. 여하튼 귀하신 따님이 벌벌 떤  채로 있는 것도 그렇고 해서(추
워서 떠는지, 무서워서 떠는지는 잘 모르겠지만.) 안아 들었다. 곧이어 들리는 세 사람의 발
자국 소리를 들을 수 있었다.
 한 사람은 5사제, 그리고 집사와 유모인가 보군.
 "아가씨-."
 예상대로였다. 유모는 내게서 아가씨를 안아들었다. 집사는  죄송하다며 고개 숙여 인사했
고, 5사제가 대표로 맞인사를 드렸다.
 대인이 아파서 드러누우면서 아버지랑 떼어져서 지냈대요. 대사형도 아시다시피 이 대인은 
부인을 일찍 상처해서 꼬마가 더욱 외로웠었나봐요. 그 뒤로 가끔씩  저렇게 맨발로 돌아다
닌다고 하더군요."
 "불쌍해-."
 어느새 다가온 10사매가 눈물을 그렁그렁하며 쳐다보자 5사제는 얼굴을 찡그렸다.
 "언제는 꼬마를 범인으로 몰고 가려고 하더니."
 "누가-, 누가 꼬마를 범인으로 몰아? 내가 바보냐?"
 "잘 아네~?"
 "사형! 너 정말.."
 "으흠! 너희들 지금은 공무집행시간(?)이야. 임무를 맡았으면 충실해야지."
 '정말이지, 저 녀석들은 연인사이 이면서 왜이리 별거 아닌 일로 다투는지.'
 어느새 해가 뜨기 시작했다.
 "와아-. 곧 밥을 먹을 수 있겠다."
 "식충이, 먹보."
 5사제가 조용히 비꼬며 말했다. 그러나 다행히도 10사매는  아침 식사를 할 수 있다는 기
쁨에 들떠서 그 말을 못 들었다. 멀리서 다음 교대 조가 오고 있었다.
 "자, 모두들 수고했다. 어젠 다행히 별 일이 없었던 모양이다."
 뭐, 대충 각오는 했었지만 정말 최소한 한달 이상은 지루하게 보내야 될 것 같다.

 이 대인이 도움을 청했던 각 파에서 제자들을 보내어 대인의 책사가 각 조를 짜서  대인을 
지키고 있는 지도 벌써 한 달이 다 되어간다. 내가  사부의 명령을 받은 것은 한달 까지다. 
그런데 아직까지 아무 일도 없는 것을 봐선 그저 대인을 겁주기 위해서 그런 것 같기도  하
다. 그러나 한 달이 되어갈수록 더욱 심하게 떠는 대인을 보면 꼭 그런 것 같지도 않고.
 오늘 내가 맡은 임무는 대인이 계신 곳과 꽤 가까운 대문 앞을  지키는 것이다. 내 파트너
로는 형산파의 정선혁으로 예전에 무술대회에서 겨뤄봤던 그 녀석이 되었다. 다른 사제들과
는 각각 헤어졌다. 어쩌면 정말 잘 선택한 것일 수도 있다. 물론 호흡이 안 맞을 수도 있지
만 적어도 5사제와 10사매를 떨어뜨린 것은 현명한 처사라고 본다.
 "오늘도 여전히 조용하군."
 "음."
 "정말 범인이 올까? 자네의 생각은 어때?"
 내기를 걸 생각인가? 미안하지만 난 맡은 임무에 내기를 거는 취미는 없는데.
 "글쎄."
 "훗.. 맡은 바 책임을 다하면 그만이라는 생각... 여전하군."
 "...책임을 다하면 그만 이라는 생각이 아니라 당연히 그래야 하는 것 아닌가?"
 "아아.. 알았어. 그만하지. 정말 훌륭한 제자를 두셨군. 자네의 사부님은. 하핫."
 그때였다. 이상야릇한 느낌...을 받았다.
 "쉿!"
 "왜 그래? ?!"
 우린 둘 다 조용히 하고 기를 집중했다.
 '윽' '윽' '스슥'
 우린 서로 고개를 끄덕인 후 빠른 속도로 대문을 지나 이 대인 거처 앞으로 다가갔다. 
 "?!"
 "이럴수가..!"
 이미 배정된 다른 파의 제자 7명이 쓰러져 있었다.
 '상당한 실력자다!'
 우리는 지체없이 대인 방으로  뛰어들었다. 다행히도 대인은 무사했다.  대인 옆에는 검은 
복면을 쓰고 옷도 온통 검은 색으로 뒤덮은 사람이 서 있었다. 그는 우리를 보더니 발로 대
인을 '툭툭'쳐서 깨웠다.
 "으.. 음.... 으. 으아아악..!!!"
 호들갑떠며 순식간에 방구석으로(복면인 반대편으로)숨은 대인을 복면인은 감상하는 듯 바
라보았다.
 기,분,이, 나,빴.다.
 울컥 하고 속에서 무엇인가가 치밀어 올랐다. 나와 정선혁은 말없이 합동 공격을 했다.
 "이야아압!"
 "하앗!"
 정선혁은 복면인의 오른쪽으로 난 왼쪽으로 공격했다. 정선혁은 그의  특기인 '청평파행검'
을 펼치며 원을 이루며 화려하게 그리고 빠르게 복면인을 공격했고,  나는 복면인이 정선혁
의 검을 피할 때를 기다려 허리를 가르는 방식으로 공격했다. 
 빨,랐,다.
 너무도 빨랐다. 믿을 수가 없었다. 그는 마치 누가 어디서 공격할 지 미리 다 알고 있다는 
듯이, 순식간에 우리 둘의 공격을 벗어나서 재빨리 공격을  시도했다. 그의 첫 번째 상대는 
정선혁이 되었다.
 그는 별다른 방법을 쓰지 않고 간단히 그리고 빠르게 정선혁에게 다가가 선혁이 휘두르는 
검을 피해 깊숙이 들어가 그의 몸에 손을 댔다. 
 선혁이 움찔한 순간 선혁은 입에서 피를 뿌리며 뒤로 날아가 벽에 부딪히더니 그대로 바닥
을 향해 쓰러졌다. 그것은 정말 순식간에 일어난 일이었다. 이런 고수가 있을 줄은 미처 생
각도 못했는데...!
 그는 장풍을 쓰는 자 같았다. 내게 공격을 시도하는 것도 역시 장풍이었기 때문이다. 나는 
필사적으로 그를 막으며 최대한 그를 공격하기  위해 내가 배웠던 모든 것을  시도해봤지만 
허사였다. 그의 공격을 받으며 쓰러지기 직전에 여러 가지 수많은 생각들이 머리 속에 맴돌
았다.
 '아아.. 내가 잘못 생각한 것일까? 역시 여러  제자들이 함께 대인을 지켜야 했던 것일까? 
왜 나는 다른 제자들이 순식간에 쓰러져 있는 것을 보고도 적이 나타났다는 신호를 먼저 보
내지 않고 안으로 들어왔던 것일까? 신호라도 보냈으면 저자를 저지할 수 있었을지도 모르
는데...'
 의식이 사라져갈 때 그자와 대인의 목소리가 들렸다.
 "배신자, ##문의 이름으로 너 #### 죽음으로 ### ### 시작한다."
 '여자의 목소리? 어디서 들어본 듯한...? 어디서지?'
 머리가 지끈거리며 몽롱함이 더해갔다. 
 '안돼. 여기서 쓰러지면... 저 자의 정체를 밝혀내야.. 아니.. 그보다 대인을 구해야...'
 몸을 움직이려 했지만 손가락 하나  움직일 수 없었다. 이렇게 허망하게  죽어야 하다니... 
욱, 내상을 크게 입어서인지 목구멍으로 자꾸 피가 올라왔다. 
 '이대로 쓰러져선 안돼. 사부님께 뵐 면목이...'
 그 천근만근한 무게를 어떻게 이겨냈는지는  기억이 안 나지만, 복면인이 대인을  치려 한 
순간 온 힘을 손바닥에 모아 장풍을 발사했다. 
 '콰앙'
 내가 과연 복면인을 맞췄는지 어땠는지는 나도 잘 모른다. 장풍을 발사함과 동시에 손바닥 
밖으로 물밀 듯이 밀려나오는 힘을 이기지 못해 벽에 부딪혀 기절했으니까.
 어쨌든 정신이 들었을 때는, 익숙한 방. 같이 한 방을 썼던 친구들과 5사제와 10사매가 걱
정스러운 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
 "여긴..."
 "대사형, 정신이 드세요?"  "아아.. 드디어..!"  "배고프지? 식사를 가져올게."
 그들은 각각 분주하게 움직였다. 아아... 이러면 안 되는데...  대인이 무사한지 확인해야... 
근데 너무 졸려.. 눈꺼풀이 무거워 눈을 뜰  수가.... 그 복면인은 누구였을까? 그런 장풍을 
쓰던 파가 있었나? 
 다시 한 번 어둠의 늪으로 빨려 들어가기 시작했다. 어디서 듣던 목소리.. 기억이...
 "대사형은?"
 "다시 정신을 잃으셨어요."
 "대인께서 돌아가신 것을 알면 얼마나 놀랄까?"
 "우선 안정이 중요하니까 나중에 천천히 얘기하자. 대사형은 할 만큼 했으니까."
 "맞아. 자객이 들어왔을 때 그나마 대인이 무사했던  것은 다 대사형이 막아주었기 때문이
라구."
 "게다가 대인은 그 후에 다른 제자들이 지키지 못해 죽었으니 대사형은 오히려 큰 일은 한 
거라구."
 뭐? 대인이 죽어? ....... 자객이 다시 한 번 더 왔다는 것은 그때 그래도 내가 보낸 장풍에 
맞았다는 것일까? 그래도 그나마 다행이군. 사부님과 장문인께 그나마 면목이 생겨서. 
 으음... 그러고 보니 그때 그 목소리는... 바로.. 그...
 "대사형? 정신이 들어요?"
 "어? 왜 그래? 사매."
 "방금 몸을 움직이셨어요. 일어나고 싶으신 가 봐요."
 "그냥 놔 둬."
 "그치만 벌써 이틀동안 혼수상태신걸요? 뭐라도 먹이는 게 더 낫지 않을까요?"
 그때 10사매가 나를 일으킨 순간 기억났던 사람이 완전히 사라졌다. 눈이 번쩍 떠졌다. 누
구였지? 기억이 났었는데... 그 목소리..
 "대.. 사형?"
 머리를 쥐어짜고 소리를 지를 것 같은 내 몸동작을 보자 모두 놀라서 나를 붙잡았다.
 '안돼! 건드리지 마! 기억해야 한단 말이야. 그 목소리...'
 소리를 지르려했지만 소리가 나오지 않았다. 그렇게 쥐어짜 내려던  그 복면인의 목소리조
차 기억이 나지 않았다. 무슨 말을 했는지 조차 기억이 나지 않았다. 
 내가... 무슨 소릴... 들었던가?
 귀가 '윙윙'하고 울리는 소릴 들으며 다시 그  목소리를 찾아 무의식 속으로 깊이 빠져 들
어갔다. 지금 놓치면 평생 찾을 수 없으리란 생각에.

 "얍얍" "하압"
 오늘도 여느 때와 마찬가지로 수련장에는 동문들의 뜨거운 열기로 뒤덮여 있었다.
 "대사형, 나오셨어요? 몸은 괜찮으신가요?"
 "그래. 괜찮다. 그 동안 많이 쉬었으니 몸을 빨리 풀어야지. 대련 상대가 돼주겠니?"
 "어? 하하... 물론 영광이죠. 그러나, 아직 사형의  몸이 완전히 낫지 않은 이상 너무 무리
하시지 마세요."
 "하핫, 잘 부탁한다."
 "뭐 제가 최선을 다해 상대해 드린 들 감히 사형과 비교가 되겠습니까? 하하하."
 유지평, 그는 2사숙의 둘째 제자로 창의 달인이었다. 다만  너무 급한 성미 때문에 뛰어난 
솜씨에도 불구하고 대련시 약간의 실수로 지는 경우가 많아서 동문 사이에 그리 인정을 받
지 못하고 있었다.
 성산파에서는 인의를 중요시하고, 침착하고 참을성이 많으며 항상 짧은  순간에 현명한 선
택을 하는 것을 중요시하는 파이다. 그런데 유지평은 급한 성격으로  오판을 자주하고 남이 
시비를 걸었을 때 현명하게 대처하는 법을 모르고 그대로 대적하는 등 사부님들이 보시기에 
매우 부적합한 성격이었으므로 항상 수도실(맑은 정기를 듬뿍 받을 수 있는 성현석(聖賢石)
으로 지어진 석실로 말이 수도실이지 제자들이  잘못했을 때 심신을 맑게 하라는  의미에서 
며칠동안 감금되는 곳으로 제자들 사이엔 '감방'으로 불리워지고  있다.)에서 생활한 덕택에
(?) 내공이 매우 높은 사제이다. 다만 안타까운 것은 그에겐 장풍에 관심이 없어서 그 뛰어
난 내공을 창 기술에서만 쓴다는 것이다. 쩝, 나에게 그 정도의 내공이 있다면(내공은 사부
님들을 뺨친다. 그래도 수도실에서  정신수양을 꾸준히 했긴  한 모양이다.) 성산파의 비기 
'성천의기'를 배울 수 있을 텐데... 
 성천의기(聖天義氣)는 현재 장문인과 사부님만이  익힌(그것도 사부님께선 2성밖에  못 익
힌) 성선파의 절대 비기이다. 그것을  배우기 위해서는 엄청난 내공을  필요로 하며 심신이 
맑고 오직 '정(精)'으로만 가득 차 있을 때 익힐 수가 있고  마음이 어지럽고 깨끗하지 못하
면 익히더라도 쓸 수가 없다. 
 그러므로 장문인은 항상 석실에 들어가서 심신을 맑게 하고  세상사에 좌우되지 않으며(모
든 이들이 성현이라고 부를 정도다) 그 누구의 말에도 현혹되지 않고 항상  사람들 깊은 곳
을 본다.
 그래서 장문인의 눈과 계속 마주치는 사람이 거의 없다. 마치  자신의 속마음을 들키는 것 
같아서 그럴 것이다. 아아... 나는 언제쯤에나 그 정도의 실력자가 될 수 있을까? 과연 내가 
이 성산파를 이끌어 나갈 재목이 될 수 있을까? 
 사부님께서는 충분히 그럴 자질이 갖춰져 있다고 하셨지만 말이다.  그러시면서 여자를 가
까이 하지 말라고 하셨다. 역대 장문인들이 혼자 사시는 게 괜히 그러는 것이 아니라고. 뭐, 
여자를 가까이 하지 말라는 법은 없지만  여자를 가까이하면 정신이 혼란스럽게 되고  바른 
생각을 갖기 힘들다고 하셨다. 하긴... 나도 여화낭자를 생각하면 정신이 아득해지면서 혼란
스러워지곤 하니 사부님 말씀이 맞을 것이다. 아아... 그래도 여화낭자가 나를 사랑해주기만 
한다면 장문을 포기할 수도... 아, 모르겠다. 일찍이 어릴  적부터 나의 꿈은 성산파 장문인
이 되는 것이었는데, 또 하나의 꿈(여화낭자를 아내를 삼는  꿈)이 생긴 지금은.. 앗... 이런 
바보를 봤나. 정말 한 일주일 간을 앓고 나니  머리가 어떻게 되었나보다. 난 여화낭자에게 
차였지? 아아.. 우울해 지는 군.
 '웃!'
 "하하하.. 제가 이겼습니다. 사형. 야아~,  정말 몸이 확실히 안  풀리셨나 보군요. 이렇게 
순식간에 저에게 지시다니.. 하하핫. 이런이런.. 내가 살살해 드릴 걸 그랬나? 하하하."
 유지평은 입이 찢어져라 웃으며 좋아서 어쩔 줄을 모르고  있었다. 제길! 대련 중에 딴 생
각을 하다니, 정말 나 '한지운'답지 않은 짓을 했군. 그나저나  저 녀석은 아무리 내게 처음
으로 이겼다곤 해도 병자와 싸우서 이긴건데 저리도 좋은가?
 속에서 부아가 치밀어 올랐다.
 안돼! 요새 도를 닦지 않았더니 내 자신을 추스리기가  힘드는 군. 내가 이렇게 약했었나? 
자.. 참는 거야. 아무렇지 않아. 아무렇지 않다구! 저렇게 입이 찢어져라 웃는 놈을 봐도 난 
진정할 수가 있어. 다시 한 번 더 대련을 하자고 아무렇지 않게 얘기를 하자. 젠장!  입이나 
찢어져라, 이,놈,아!
 아냐... 난 명실공히 성산파의 후계자인데 이래선 안되지. 저런 단순한 지렁이 같은 녀석에
게 화를 내면 안돼. 앗, 미간이 꿈틀거리잖아? 미간아, 진정해. 찡그리는 주름살이라도 생기
면 어쩌려고 그러니? 난 후계자야. 장문인 못지 않은 인자한 모습을  가진 주름살이 생겨야 
한다구.
 자아... 마음을 가다듬자. 하나, 둘, 셋...
 제기랄! 그만 좀 웃어라, 지렁이 같은 놈아! 근데 이놈의 팔은 왜이리 힘이 안 들어가는 거
야? 젠장, 저놈을 보란 듯이 이겨야 하는데... 아냐. 아냐... 진정해. 나는 도사가 될 몸이야. 
자아.. 마음을 평온히... 눈을 감고 기를 다스리자. 그래.. 그렇게...
 "어? 대사형, 어디 아프세요? 혹시 제게 지신 게 민망하셔서  쓰러지는 척을 하시는 건 아
니죠? 저, 아무에게도 말 안 할게요. 대사형의 검이 순식간에  제 창에 의해 날아가지 않았
다구요. 그게 눈 깜박할 사이에 벌어진 일도 아니라구요. 네? 대사형... !"
 '따악!'
 기를 가다듬던 나는 결국 참지 못하고 떨어진 내 검집을 주워서 유지평의 머리를 때렸다.
 "대.. 대사형!"
 "이 녀석! 누가 쓰러지는 척을 했단 말이냐?"
 "바.. 방금.."
 "내게 검을 다오. 다시 한 번 대련을 해보자꾸나.  아직 몸을 제대로 풀지도 못한 자를 상
대로 그렇게 즐거워하다니 부끄럽지도 않으냐?"
 "에에..? 그렇지만..."
 "대사형은 너와 승부를 겨루기 위해 검을 든 것이 아니야. 대련을 하자는 것이지. 연습 상
대 말이다, 멍청아! 넌 모든 것이 그렇게 승부로 결정되야 기분이 속 시원하느냐?"
 "죄.. 죄송합니다."
 "됐다. 벌써 아침 먹을 시간이니 오늘은 이만 하자."
 "...예."
 후우... 나답지 않게 화를 내어 버렸다. 아아..! 이건 역시 내가 아냐. 
 오늘부터 무공을 게을리 하지 말아야겠다.

 ** 레잌 시아 클라테 **

 오늘은 아침부터 분주했다. 낼모레가 '레잌 시아  클라테'이기 때문이다. 뭐, 더 자세히 알
려준다면 '레잌 시아의 날'이라고 해도 되겠지. 근데 왜 이리 이상한 말로 써서 사람을 헷갈
리게 만드냐고? 으음.. 그건 나도 동감하는 건데 신들의 언어이기 때문에 어쩔 수 없다. 신
들의 언어라고 해도 고대어와 현재 쓰이는 현대어로 두 개로 나뉘어서 더욱 어렵고 헷갈리
지만 그건 성직자들이 알아서 할 일이니 몇 가지만 알면 별로  문제가 없지. 말이 나왔으니 
말인데, 정말 왜 각 나라에선 자기네들만이 사용하는 암호.. 는 아니다. 암호는 정말로 자기
들끼리 알아야 하는데 자기네들만이 사용하는 것을 남들도 다 그 뜻을 알고 사용하기도 하
니까. 여하튼 왜 그런 것들을 만드는 지 모르겠다.  이를테면 비킹스 황제를 '네르센'이라는 
표현을 쓴다던가, 심벌 황제를 '에나르'라고 한다든가 하는 표현은 정말 사람 헷갈리게 하는 
것 외엔 이유를 모르겠다. 음.. 그러고 보니 에카에선 황제라 칭하는 군. 뭐, 고대어론 황제
니깐. 그리고 황제가 있는 나라는 비킹스와 심벌, 두 나라인데 두 나라가 다 제각각 표현을 
쓰니 에카 뿐만 아니라, 다른 나라들도 그 나라 황제를 확실히  칭할 때 빼놓고는 황제라고 
말을 한다. 덕분에 고생하는 건 두 나라를 제외한  다른 나라들이다. 벌써 한 단어만으로도 
세 개를 외어야 하니까. 요샌 자기 나라만의 독특한 언어를 만들어  내는 게 유행이라고 하
지만 그래봤자 몇 단어 뿐... 왜 다들 그러는지... 차라리 '비어'를 유행시키는 게 낫지.
 "대사형! 그쪽은 다 꾸몄어요? 신전은 언제 찾아가 기도드릴 거예요?"
 "낼모레부터 보름간 '레잌 시아 클라테'이니까 낼모레 아침 일찍 기도  드리고 나서, 이 대
인 집에 다녀올 참이다."
 "이 대인 집엘요? 왜요?"
 "음... 대인이 돌아가셨고 해서 곧 대인의 장례식과 더불어 어린 아가씨가 유산 상속인으로
써 지주로써 계승식이 있다니 참석하고 오라는 사부님의 말씀이 계셨다."
 "정말 안됐어요. 그 꼬마 귀여웠는데 얼마나 슬플까... 어머니도 돌아가시고..."
 "어이~, 10사매! 너가 그런 것도 알아?"
 "야! 사형, 너 정말 까불거야?"
 "10사매! 자꾸 너, 너 할꺼야? 이래뵈도 난 5사제로 너보다 윗 선배라구!"
 "흥, 어린것이 꼭 선배, 선배 한다니까?"
 "뭐야?!"
 "나보다 6살이나 어린 주제에. 엄마 젖이나 더 먹고 와라, 꼬,마,야."
 그렇게 말하고선 10사매는 혀를 낼름거리더니 냉큼 도망갔다. 순간 너무 당황한 나머지 멍
해져 있던 5사제는 얼굴이 시뻘개져서 10사매를 쫓아 달려갔다.
 "음.. 10사매가 6살이나 더 많다고? 생각보다 나이가 많은걸? 어디보자... 5사제가 15살이
니... 21살인가? 흠.. 나보다 2살이 더 많군. 하긴.. 난 2살 때 사부님께 맡겨져 왔으니..."
 하긴.. 나보다 나이가 많은 사람이 어디 한둘이던가.  나이 많은 거로 치자면 40세인 후배
도 있으니... 그러나, 모두들 나를 어려워해서  10사매가 5사제에게 대하듯 나를 감히 어린 
취급하는 자는 없다. 어렸을 때야 한두 번 그런 녀석이 있어 결투로 묵사발을 만들어 준 기
억은 있지만 지금은 아무도 나를 건드리지 않는다. 그러나 그때의 시절이 그리운 것은 왜일
까?
 나는 가만히 쓴웃음을 지었다. 

 '레잌 시아 카르테' 때가 다가오면 모든 집들이 대청소를 하고 심신을 깨끗하게 한다. 그리
고 겨울 맞을 준비를 하는 것이다. 겨울은 신성한 계절이므로 되도록 범죄를 저지르지도 않
고 서로 기분 좋게 살기 때문에 가장 범죄가 적은 계절이다.  또한 겨울에 살인이나 범죄를 
저지르게 되면 레잌 시아의 분노를 사게되어 염화불길 속에 빠진다고도  한다. 그래서 가장 
큰 죄인일지라도 겨울이 지날 때까지 기다려서 형을 치루게 한다. 혼인식이 가장 많은 계절
도 이때이다. 특히 '레잌 시아 카르테' 때는 혼인뿐만 아니라 이 대인 집처럼 계승식을 하거
나 장례식도 많이 거행되고 온갖 잔치를 이때에 많이  하기 때문에 항상 분주하다.(이때 장
례식을 치루면 신(神)께서 그 영혼을 받아들여 더 좋은 안식처로 보내준다고 한다.)
 "후우~. 겨우 다 꾸몄군. 근사한 걸?
 도장 위로 용의 모습과 봉황과 연의 모양을 만들어 실로 끼워 형광물질로 색들을 칠해  지
붕과 지붕사이에 연결하고, 반짝이(눈이 오거나 쌓인 모습과 비슷하게)를 뿌려두어 성산 본
파의 건물들이 빛나 보였다.
 이제 곧 도복도 겨울 도복으로 바뀌고 이불도 더  따뜻한 이불도 바뀌겠지. 뭐, 지금 날씨
는 선선한 편이라 굳이 바꾸지 않아도 상관없지만 사부님들께선 겨울이 오기 전에 바꿀 것
이다.
 "대사형! 손님이 오셨어요!"
 "손님?"
 "예, '청학파'의 정선혁 이랍니다."
 "정선혁? ... 죽은 게 아니었나?"
 그러고 보니, 그때 복면인들에게 당했던  다른 파 제자들에 대해선  한 마디도 못 들었군. 
... 그럼, 모두들 죽은 게 아니었나? 다들 기절만 했던 건가?
 .... 목표한 자만 죽이는 자라... 
 "어서 오시오, 웬일인가?"
 "... 건강해 보이는군."
 "덕분에."
 정선혁은 좀 헬쓱해 있었다. 그러나 눈만은 강한 빛을  띄고 있었다. ... 아무래도 그때 그 
복면인에게 당한 치욕 때문에 고생했던 모양이군.
 "좀 걷겠나?"
 우린 성산파를 빠져 나와 다듬어진 산길을 향해 걸어갔다.
 "... 복면인데 대해 생각했었네. 그런데 아무리 알아봐도  그런 장풍을 쓰는 문파는 모르겠
더군. 그 자가 새로 개발한 무공이었던 걸까? 왜 이 대인을 노렸던 걸까?  대인은 청렴결백
하기로 소문난 사람이네. 그런데 그에게 자객이 생긴 것은 그가 너무 까다로와서 그것에 반
발한 자가 죽인걸까, 아니면 사실은 대인이 청렴결백한 자가 아닌걸까? 복면인은 무엇을 노
린걸까? 왜 대인만 죽인 걸까, 대인에 대해 원한이 있는 자라면 왜 그의 혈육을 살려두었는
가... 그 동안 별의별 생각을 다 했었네."
 정말 많이도 생각했군. 그만큼 분했기  때문이었겠지. 별 손도 못써보고 패했으니.  그래도 
무술대회 2등을 했던 자인데. 흠... 그러고 보니 이상한 점이  많이 있어. 보통 복수를 한다
면 핏줄까지 죽이는 법이 많은데 그렇지 않았으니 복수라기엔 뭔가 미흡한 점이 있고, 금품
을 노린 자라면 돈이 없어져야 했을텐데도 대인만  죽였을 뿐 더 이상 별 문제는 일어나지 
않았고... 그렇다면 대인을 죽인 이유가 뭘까?
 아무리 실력이 뛰어난 자라고 하지만 여러 문파의 제자들이 모여서 함께 덤볐을 수도 있었
는데도 불구하고 위험을 무릅쓰고 대인을 죽인 이유가 무엇인가.
 나는 서서히 그 사건이 벌어졌던 날을 생각해 내었다. 분명히  기억나는 것은 그가 대인을 
곧바로 죽이지 않고 서서히, 아주  서서히 겁을 주어가며 즐기듯이,  고양이가 쥐를 가지고 
놀다가 죽이듯 대인을 대했었다. 후우... 정말 어려운걸? 나는 고개를 저었다. 
 솔직히 그때 복면인이 대인에게 뭐라고 했던 것도 같은데 전혀 기억도 안 나고, 이제는 목
소리조차 내게 들렸었는지 헷갈린다.
 ".... 맡았었네. 그런데 말이야..."
 "어? 뭐라고?"
 "향기 말일세."
 "향기?"
 "여인의 향기였어. 아직도 코 끝에 남아있는 향기가 아련히 맴도는데 그게 도통 무슨 꽃인
지를 모르겠단 말씀이야? 온 시장을 돌아다니면서  분냄새를 맡아봤지만 그런 향기는 맡지 
못했네."
 "여인의 향기...라.."
 그러고 보니 여자 목소리였던 것 같다. 
 "한 번도 맡아본 적이 없다고?"
 "흐음.... 글쎄... 맡아본 것도 같고, 아닌 것도 같고."
 "그게 무슨 소리인가?"
 "그저 편안함을 주는 좋은 향기였다는 것일세. 그전에 어디서 맡아본 것 같기도 하지만..."
 "?"
 "아, 그래. 자네에게서 맡아봤었던 것 같군."
 "뭐, 뭐라고? 하하... 나 참, 자네도 그런 농담을 할 줄 아는군."
 "농담이 아니야."
 정선혁의 말에 황당해 하고 있을 때, 저  아래서 5사제와 10사매가 떠들며 올라오는 소리
가 들렸다.
 "어머, 대사형!"
 두 명의 사제가 내게 가까이 와서  간단한 인사말을 하고 다시 성산파로 돌아가자  예의상 
인사차례를 하던 정선혁의 얼굴표정이 삽시간에  변하더니 나를 자기 쪽으로  끌어당기면서 
말했다.
 "바로 저 향기야."
 "뭐? 설마...?"
 "아냐, 틀림없다구. 자네도 다시 기억해봐. 틀림없다구."
 미안한 말이지만 난 코가 그리 좋지 않아 향기에 둔감한 편이라 기억이  날 리가 없다. 그 
목소리조차 들었는지 어쨌는지 긴가민가한데, 맡지 못한 향기를 기억할 리가 없지.
 정선혁은 내가 가만히 있자 10사매를 오해했다고 화내려는 줄 생각했는지 변명했다.
 "자네 사매가 범인이란 소리가 아닐세. 난 단지 저 '분'을 어디서 구해서 향기를 내냐는 거
지. 그걸 알아내면 좀 더 범인에 대해 조금이라도 실마리를 얻지 않을까 해서 한 말이야."
 "흐음.. 그렇군. 근데 자넨 왜 그런 사실을 내게 알려주는 건가?"
 "난... 곧 가야해. 이 대인이 죽었으니 곧바로 본파로 돌아오라는 장문인의 명령일세. 그래
서 범인에 대해 알고싶어도 더 이상 어쩔 수가 없어. 그래서  자네도 그 범인을 알아내려고 
할거란 생각도 들어서 이미 알지도 모르지만 조금이라도 도와주기 위해 온 것일세."
 말은 그렇듯 하다. 그치만 정선혁은 자기가 분풀이를 못하니까 내게 떠맡기려는 수작이 아
닐까 싶다. 나 역시 승부심이 엄청나기에 복면인에게 당하고 가만히  있지 않으려는 마음을 
이용하려는 것이겠지. 그치만 아무런 단서가 없다면 포기할 수밖에 없을  테니 냄새에 민감
한 자신이(나도 못 맡는 건 아니지만-사매의 향기는 예전부터 맡고 있었다.- 그녀는 아마도 
살짝 스치듯 풍기는 것이었을 것이다. 아까  정선혁이 했던 말처럼. 그래서 내가  당연히(?) 
그 향기를 못 맡았을 것을 알고) 온 것이 아닐까?
 어쨌든 그는 성공했다. 나 역시  그 복면인을 그대로 놓치기엔  뭔가 아쉬움이 있었고, 그 
목소리라도 기억하려 애쓰는 중이었으니까.
 "그럼 난 이만 가보겠네. 혹시라도 뭔가 필요하면 연락하게."
 "잘 가게."
 정선혁과 헤어진 후, 곧바로 10사매가 거처하고 있는 매화당(梅花當)에 갔다. 다행히도 아
직 그곳에 있었다. 동문들은 어느 정도 무공이 상승하면 각자가  자신의 수련방식으로 수련
을 하기에 우연히 마주치기는 쉬워도 찾으려고 하면 오히려 힘들 때가 많다. 특히 10사매는 
산을 두루 다니면서 이곳저곳 나무도 베고  폭포수양을 자주 하므로 수련하러 나가면  어느 
산기슭에서 수련을 하는지 전혀 알 수 없기에 식사시간이나 취침시간을 제외하고는  참으로 
찾기 힘들기 때문이다.
 '똑똑'
 "누구세요?" "오호호홋... 야~ 어머? 사저는 이것도 못해요?" "조용히 좀 해봐. 누가 온 것 
같아." "어머머? 숙녀방에 누가?" "니가 숙녀야?" "아아.. 너무해." "깔깔"
 정말 정신이 하나도 없군. 여화낭자를  보면 모든 여자들이 이렇게 시끄럽지만도  않은 것 
같은데. 무공을 배우는 여자들이라서 그런가? 무공 때문이면 남자도  그래야 하는데... 하긴 
5사제를 보면 만만치도 않으니까.
 "누구? 어머! 대사형?"
 "10사매 좀 불러주겠어?"
 "아.. 예."
 여자들끼리 키득키득거리며 수근대더니 10사매에게 야유의 소리를 보낸다. 10사매는 그에 
응답하듯 두 손을 들어 흔들어준 후 밖으로 나왔다.
 "어쩐 일이세요?"
 "잠시 얘기 좀 할 수 있을까?"
 우린 매화당을 지나 오솔길로 걸어갔다. 플라터너스가 주욱 이어진 아름다운 오솔길. 그리
고 그 곳을 벗어나면 활짝 핀 청화(靑花)가 만발했고, 그 꽃들은 가을에서 겨울로 지나가는 
이 시기에 바람을 맞아 우수수  떨어지고 있었다. 말 그대로 '푸른  꽃'이다. 맑은 하늘색과 
녹색으로 되어진 그 꽃잎들이 떨어지는 걸 바라보노라면 정말 기분이 한없이 맑고 처량해진
다. 흐드러진 꽃잎을 보노라면 마치 여기가 신선이 사는 세계인  듯, 내가 '도사'가 된 느낌
이고. 그토록 마음이 편안할 수가 없다.
 그래서 이때 이곳은 연인들로 가득 차있다. 특히 청화나무는 기르기가 매우 까다로워 보통 
서민들은 보기가 매우 힘든데, 그렇기 때문에 '레잌 시아 카르테'가 되면 성산파에서는 그들
을 위해 보름동안 문을 개방하고 누구든 이곳을 찾아올 수 있도록 배려하고 있다.
 지금도 많은 사람들이 모여있다. 사랑하는 연인끼리, 곧 결혼할 사람들, 결혼한 사람들, 그
리고 짝사랑하는 남녀가 그 꽃을 따서 사랑하는 사람들에게 바치는 꽃...
 마음 한 켠이 아려온다. 여화... 그녀에게 이 꽃을 한 아름 바치리라 생각했었는데...
 "어? 대사형, 그예요!"
 "뭐?"
 "여화낭자 애인이요!"
 순간 나는 10사매가 가리키는 곳을 쳐다보았다. 
 10사매가 가리키는 그곳에는 많은  연인들이 모여있었고(연인이 아닌 사람들도  많았기에) 
처음에는 누구를 가리키는 것인지 잘 몰랐지만, 곧 눈에 띄는 미소년을 볼 수 있었고, 그가 
여화낭자의 애인임을 알 수 있었다. 그는 친구들과 함께 왔는지 남자  두 명 사이에 있었는
데, 밝은 갈색머리에 굉장히 매력적이고 순수한 미소를 가지고 있었다. 선함, 그 자체를 보
여준다는 듯한 얼굴... 난 멍하니 그를  바라보았고, 그는 친구들과 함께 웃는  얼굴을 살짝 
돌려 나를 바라보았다. 그리고, 가만히 날 바라보더니 천천히 미소지어 주었다. 
 젠장! 남자애가 웃는 얼굴 따위 하나도  안 기쁘다. 뭐냐! 저 호의에 뒤덮인  얼굴은! 무지 
기분 나쁘군. 
 남의 여자(?)를 빼앗아 간 주제에. 승자라는 거냐? 도전하는 거냐?
 아아... 알고 있다. 내가 얼마나 비참한 몰골인지... 아무 생각 없이 자기를 보고 있는 사람
을 향한 순수한 마음을 비꼬는 이 더럽고 추한 마음을.
 이래서야 과연 후계자라고 할 수 있을까? 난 자격이 없는 놈일지도 모른다.
 '키득키득'
 "?!"
 나의 눈초리를 받은 10사매는 움찔하며 변명했다.
 "아.. 귀엽죠? 저 남자애 말예요. 얼~마나 사근사근 한대요~? 원래 주방에서 일하는 앤데 
잠시 점원을 맡은 적이 있었거든요? 정말 쥑이데요? 방긋 웃는 저 미소하며... 여자가 문제
가 아니라 남자들이 뿅~가서 거기 매상이 그날 세배가 올랐다나요?  여하튼 여화낭자도 정
말 눈 하난 높다니까? 역시 남자는 귀여운 얼굴이 최고예요."
 '아... 그래. 귀여운 얼굴...'
 그 순간 어깨가 축 쳐졌다. 귀여운  얼굴이 최고인 것이었단 말이냐? 후훗...  남자다운 게 
최고인 줄 알았던 시절이여 안녕! 이제 난 귀여운 얼굴을 위해서 헌신하련다. 여화낭자! 그
대가 귀여운 얼굴을 좋아한다면 나 역시 기꺼이 그대의 사랑을 위해서 매일 연습하리다. 애
교? 애교있는 남자를 말씀하셨습니까? 나야~ 한 애교  하지요. 후후후... 그대를 위해 애교
떠는 것도 연습하리다. 말만 하시오, 그 무엇이든 연습할테니. 키... 아, 그래. 키가  문제군. 
그대, 여화낭자여, 키가 작은 남자를 원하셨더이까? 내  비록 키가 크지만 그대를 위해서라
면 무릎을 꿇고 다니든 굽히고 다니든 최대한 줄여보겠소.  아아...! 난 어찌하여 그토록 먹
어대었던가. 흐흐흑...!
 내가 얼굴을 일그러뜨리며 킥킥대고 웃자, 화들짝 놀란 10사매가 나를 흔들었다.
 "대사형? 왜 그래요, 대사형! 저런.. 요새 너무 무리하신 것 아녜요? 정신 차리세요!"
 "음? 아아... 아니야, 아무 것도..."
 알고 있다. 모두다 꿈이라는 것을... 애교.. 키.. 귀여움... 모두가 다 나와 맞지 않는  것들. 
잘못하다간 뺨맞고 다신 날 거들떠보지 않을 수도 있다. 후우.... 정말 한숨만 나오는 군.
 난 다시 여화낭자의 애인을 바라보았다.
 '아아.. 바라보지 말자. 본다고 내가 저렇게 되어지냐? 후우...'
 "그래도 현이가 더 귀여워요. 후훗... 누가 뭐래도 역시 현이가~"
 그래, 좋겠구나. 정말 연인들이 부러운 계절, 겨울... 으~ 난 이래서 겨울이 싫다니까!
 앗! 시아시여, 죄송합니다. 제가 '시아'의 계절을 욕하였군요. 부디 용서를....
 서둘러 연인들의 장소를 빠져 나온 우리는 백옥(白玉) 석실(石室)로 들어갔다.  '옥'은 예로
부터 기를 잘 다듬는 데 도움이 된다고 한다. 옥도 색깔 따라 여러  가지지만 특히 맑은 정
신을 기르려면 백옥이 최고라고 한다. 취옥(翠玉)은 마법사들이 많이 쓰고, 흑옥(黑玉)은 마
도사가 홍옥(紅玉)은 주술사가 많이 쓰고  청옥(靑玉), 황옥(黃玉), 녹옥(綠玉)은 성직자들이 
각각 신의 특성에 따라 쓴다고  한다. 이렇듯 옥은 에카 뿐만  아니라, 여러 나라에서 많이 
애용하고 있는 것 중의 하나인데, 이곳 백옥 석실은 다 좋은데 너무 차서 추위를 그리 좋아
하지 않는 나로선 웬만해선 잘  이용하지 않는 곳이다.(에카는 신이  겨울의 특성을 가지고 
있으므로 사람들이 가장 좋아하는 것이 눈이고, 겨울이다. 그러나 난 가을이 가장 좋다. 누
가 뭐래도... 남자의 계절은 가을이  아닐까? 하핫.) 이곳은 수련장으로  이용되는데 지금은 
모두 겨울맞이 준비를 하느라 텅 비어 있었다. 안 넓이도 작고 많아봤자 15명 이하만  앉을 
수 있는 곳이라서 가끔 조용히 쉬고 싶을 때 이용하는 곳이기도 하다.
 "아아.. 여긴 정말 따뜻해서 좋아요. 후훗♡"
 오잉? 따, 따뜻해?
 "너무 포근하지 않아요, 사형? 꼭 엄마의 품 속 같아요. 너무 맑지도 탁하지도 않는 이 색
도 너무 마음에 들구요."
 하하하... 역시 넌 '에카인'이로구나.
 "근데 무슨 일로 이곳까지 절 부르신 거예요? 혹시... 날... 어머? 안되는데... 난 애인이 있
는데.."
 10사매는 얼굴을 붉히고 어쩔 줄 몰라하는 표정을 짓는다. '피식-' 웃음이 났다. 분위기 띄
우는 군.
 "사매, 향기가 무척 좋은데?"
 "네?"
 10사매는 뜻밖의 소릴 들었다는  표정을 지으며(그래도 좋은  듯 배실배실 웃는다.), 손을 
들어 얼굴을 살짝 어루만졌다.
 "역시.. 남자들은 이런 향기를 좋아하나?"
 "응?"
 "아.. 아니예요. 근데, 이거 물으려고 부르신 거예요?"
 "어어... 음, 그게 그러니까... 아는 친구가, 그래, 아는 친구가 말이지. 좋아하는 여자가 있
는데 너가 쓰는 그 향기를 갖고 싶다고 하더라구.  아까 본 친구 기억나? 나랑 같이 있던.. 
그래, 그 친구.. 그 친구가 네 향기를  맡더니 겨우 찾았다고 어떻게든 구하는 방법을 알려 
달라고 사정을 해서 말이지. 실례가 안된다면 구하는 방법.. 알 수 있을까?"
 "호호... 대~단한 실례지요, 숙녀의 비밀을 캐내려고 하시다니~, 어멋! 그런 표정 짓지  마
요~, 농담이예요, 농담-. 후훗... 천하의 대사형도 부끄러움을 타시네요. 후후후... 음.. 이건 
말이죠, 호홋, 비밀인데... 다른 사저,  사매에겐 절대 말하시지 마요? 자,  약속-, 좋아요... 
그럼 알려드릴께요. 이건 말이죠, 제 이모께서 주신  건데요, 송리산(訟理山)에서만 나는 어
떤 꽃에서 나는 향기래요. 그걸 이것저것 섞어서 더욱  아름다운 향기로 만드는 데, 구하기
가 여간 까다롭다네요. 사실 전 '호연화' 향기를 좋아해서 그걸 썼었는데 현이가 여화낭자의 
향기를 맡더니 너~무 좋다고 하는 거예요. 그러더니  계속 그 주점을 들락거리면서 향기가 
자길 부른다나 뭐라나 하잖아요, 열 받게! 그래서 여화낭자께 물어봤죠. 어디서 그걸 구했냐
고... 그거 아주 조금만 주실 수 없냐구요... 그래서 얻어가지구선 친구들과 친척들에게 수소
문해본 결과, 이모가 어디서 들었는지 구해다 주셔서 쓰고 있어요. 아마, 동북쪽 회한(悔恨)
마을로 가서 구했다는 얘기가...-송리산에 가려면 그 곳을 지나야 하잖아요.-"
 "회한 마을은 이곳에서 꽤 먼 곳인데..."
 "예, 그래서 가끔 이모가 놀러 오실 때마다 저를 위해서 한아름씩 가지고 오죠."
 "그럼, 드는 비용이 만만찮을 텐데."
 "다른 향에 비하면 비싼 편이죠, 다른 향, 세 개 값이니까요."
 '... 그렇다면 범인은 회한 마을 근처에 있는 자와 연루가 있겠군. 음, 우선 그 근처의 문파
에 대해 조사를 해야겠다.'
 "그래, 도와줘서 고맙군, 사매."
 "천만예요. 도움이 되서 오히려 기뻐요."
 10사매가 빙긋 웃으며 석실을 빠져나가려고 할 때, 잠시 잊을 뻔했던 게 있어 그녀를 불러 
세웠다.
 "아, 잠깐. 10사매! 그 분향을 조금만 구할  수 없을까? 우선 친구에게 건네주고 싶은데... 
그 값은 내가 주지."
 "어, 저런. 어쩌죠? 좀 더 일찍 알았으면 좋았을 텐데...  이모가 오신지 벌써 1년 반도 더 
되어서 향이 떨어져 가고 있거든요. 아마 한달 후에는 돌아오실 거예요."
 "그래, 그럼 이모가 오시면 얘기해 주겠어?"
 "그럴게요."
 그렇게 말을 마친 10사매는 살짝 고개를 숙여 인사를 하더니 황급히 밖으로 나갔다.  내가 
분향을 달라고 했을 때 좀 많이 당황해 했던 것 같은데, 분향이 조금밖에 없는데 달라고 하
니 당황스러웠나 보다.
 우선 그 복면인에 대한 것은 이 대인 장례식을 치루고 나서 다시 생각해 보는 게 나을 것 
같다. 향기의 소지도 알아냈으니.
 그나저나 여화낭자가 그 향기를 썼다니 금시초문인걸? 정말 이 형편없는 후각하고는... 이
렇게 둔감해서야 여화낭자의 사랑을 차지할 건덕지라도 있겠어? 

 -며칠 후-

 "운아... 준비는 다 되었느냐?"
 "예, 사부님. 다녀오겠습니다."
 "사부님, 준비 다 되었습니다."
 15사제다. 15사제가 웬일이지? ... 이 대인 댁에 가는 건가? 
 "성아와 같이 다녀오너라. 아무리 인사차 다녀오는 길이라도 혼자가는 것 보단 둘이 더 낫
겠지."
 "... 예. 사부님."
 '혼자 가는 것이 더 편하지만  할 수 없지. 어쩌면 범인에  대한 실마리도 둘이서 찾는 게 
더 빠를 수도 있고. ... 물론 15사제가 응할 경우에 한해서지만.'
 이 대인 집은 그리 멀지 않은 곳이라, 우리는 하루가 채 지나기 전에 이 대인 집에 도착할 
수 있었다.
 "어서 오십시오."
 대문 밖에는 호위무사들이 상복을 입고 조문객들을 받아들이고 있었다. 
 '정말 많이도 왔군. 하기사 이 대인은 많은 파에 도움을 주셨던 분이니.'
 우리는 호위무사들의 안내를 받아 이 대인의 초상화 앞에 서서 절을 하고, 명복을 빌었다. 
초상화 뒤에는 커다란 관이 있었는데, 그  속에는 다른 상가들이 그렇듯이 이  대인이 평소 
즐겨 입던 옷이나 책 등등 그의 물건들이 잔뜩 들어있을 것이고,  그의 초상화와 시체와 함
께 내일 신전에서 화장(火葬)될 것이다. 그로서 그의 모든 추억들은 다른 이들의 머리 속에
서만 자리잡고 그의 자취는 이 세상에서 사라질 것이다..  후우... 그렇게 생각하니 왠지 허
무하군. 그렇기 때문에 무림인들은 무공을 남기려하고, 도공은 칼을, 왕은 업적을 남기려 하
는 것일 것이다. 그거라도 없으면 자신들의 존재를 느끼기 힘들테니 말이다.
 그래서 조문객이나 상가집 사람들이나 씁쓸한 얼굴을  떨치지 못하는 게 아닐까? 저기 저 
씁쓰레한 얼굴을 떨치지 못하고 있는 사람들처럼 나의 모습도 다른 이들에게 그렇게 보이겠
지?
 난 문득 고개를 돌려 15사제를 바라보았다. 나 못지 않게  냉정한(?) 이 사제가 어떤 얼굴
을 하고 있을지 궁금했다.
 '크윽, 끝까지 냉정을 유지하는군.' 
 왠지 기분 나빠졌다. 이 녀석은 냉정한 건지, 냉정한 척 하는 건지, 아니면 아예 감정이 없
는지, 다른 일엔 무관심한 건지  정말로 아무렇지 않는 얼굴로  초상화를 바라보고 있었다. 
가끔 무표정한 가면 같은 저 얼굴 속에 있는 마음을 들여다보고 싶단 말야? 하기사 저번에 
같이 행동하지 않았다면 이 녀석이 있다는 것은 알았겠지만(난 대사형이니까.) 관심이 별로 
없었을 것이다.
 그때, 그야말로 15사제 못지않는 무표정으로 눈물만 뚝뚝 흘리고 있는 어린 소녀가 내  눈
에 들어왔다. 이 대인의 하나뿐인 외동딸 '이소하'였다. 그 애는 울다 지쳐 하염없이 눈물만 
흘리고 있는 것인지 눈은 퉁퉁 부은 채, 유모 품에 안겨 눈물만 주루룩 흘리고 있었다.
 '가엾은 것, 충격이 컸겠지. 어렸을 때 어머니를 여윈 것도 모자라 이번엔 아버지가 자객의 
손에 돌아가셨으니...'
 가슴이 뜨끔했다. '난 저 아이의 슬픔을 누구보다도 더  공감할 수 있어.'라고 생각이 들어
서일까? 내가 두 살 때 돌아가신  어머니, 아버지... 그 분들은 마차 타고  산길을 달리다가 
산적에게 걸려 죽음을 당하셨다고 들었다. 그래서 난 산적이 그 무엇보다도 싫어! 빌어먹을 
산적 놈들. 내가 어릴 적 죽어라고 무술을 배웠던 것도  그 때문이었다. 어릴 적 힘들고 괴
로웠을 때마다 빨리 무공을 배워 산적 놈들을 하나도 빠짐없이 멸하자고 결심했던 굳은 결
의! 그게 있었기 때문에 오늘날의 '성산파의 장문인 후계자이며 뛰어난 무공과 똑똑하고 매
력적인 미남자 한지운'이 있을 수 있었던 것이다.
 후~ 갑자기 사념이 길어졌군.
 난 울고있는 꼬마 아가씨에게 다가갔다.
 "삼가 고인의 명복을 빕니다,"
 "감사합니다. 이렇게 와주셔서... 고인께서도 신의 축복  속에 편히 잠드실 것입니다. 당신
께도 물(水)의 조화가 함께 하시길."
 꼬마 아가씨 대신에 유모가 그 대답을 했다. 보기보단 똑똑한 여자로군. 이것 외우기 벅차
서 머리 싸매는 여자들도 꽤 있던데.(앗! 여자를 무시하는  게 아니다. 단지, 사부님을 대신
해서 몇몇 상가집을 다녀봤었는데, 대부분 그저 고개를 끄덕이고 마는 여자들이 대부분이었
다. 그래서 나의 생각으로는 그건  그 여자들이 예의가 없던 가,  외우지 못해서 그러는 것 
둘 중의 하나로 판단할 수밖에 없는 것이다.)
 난 유모를 자세히 보기 시작했다. 뭐, 꼭 자세히  보려고 해서라기보다 하얀 상복과 긴 머
리에 묶은 하얗게 빛나는 댕기가 잘  어우러져(상가집 여인들은 항상 하얀 옷에  댕기를 맨
다. 그런데 그 중에서도 멋을 부리겠다고 머리를 이상하게 올려 묶어서  댕기를 여러 개 묶
는 여자도 봤었다. 하하하... 남자도 예외는 아니지만. 사실  이건 말이 나왔으니 말인데 멋
을 부리는 사람들 중에는 남자가 더 무섭다. 정말 멋을 위해서라면 죽음도 불사할 분위기니
까.) 얼굴이 훨씬 돋보였고 아름다웠기 때문이다.  저번에 왔을 때는 밤이어서인지 잘 몰랐
는데 이제 보니, 잘 그을려진 갈색피부에  황갈색 머리카락. 어? 황갈색 머리카락? 우와앗! 
누..눈이 황금색??? 혼혈아인가? 왜 몰랐었지, 그때는? 아니, 그게 아니라... 지금도 자세히 
보지 않았으면 그냥 지나쳤을 뻔했다. 뭐, 머리카락이야 연한 갈색 머리카락을 가진 사람도 
꽤 많으니까... 근데 눈 색깔까지 못 알아채다니..  나, 색맹이었던 건가? 이런 둔팅이... 이
런 미인을 못 알아보다니.(알아보면  어쩔 것이냐..아아.. 난  바람둥이였던가? 왜이리 요즘 
예쁜 여자들이 눈에 막 들어오는 거지? 내게는 오직 여화낭자뿐인데.)
 내가 이런 생각들에 빠져있을 동안 15사제는 이미 인사를 다 했는 듯 가만히 나를 바라보
았다. 아아, 그래. 나는 할 일이 있었지? 복면인을 찾을 실마리를 얻어야 한다. 우선 15사제
의 동의를 얻은 후, 오늘 밤 저기 저 상자 속에서 이 대인과 복면인과의 연관성을 찾다보면 
무언가가 나올 것이다. 아주 사소한 무언가라도... 내일은 모두 재가되어  버릴 테니 오늘밖
에 시간이 없어!
 나는 15사제를 데리고 사람들이 없는 한적한 곳으로 데리고 갔다.

 "예? 고인의 추억이 든 상자를 뒤지잔 말씀이십니까? 성스런 '레잌 시아 카르테'에?"
 "그치만 오늘밖에 없다구."
 사실 난 조금, 아니 많이 놀랐다. 그가 그렇게 황당한 표정을 지을 줄 미처 생각지도 못했
기 때문이다. 15사제는 얼굴을 반쯤 찡그린 채 거부감을 나타냈다. 역시 15사제도 사람이었
던 거야. 고인의 물건이라 건들기가 힘들다 이거지?
 "15사제는 걱정 마. 그저 감시만 해주면 돼. 잠깐이면 된다구."
 "복면인에게 진 것 때문에 그러시는 겁니까?"
 순간 뜨끔했다. 다시 냉정을 되찾은 15사제는 침착하게 내 마음 궤뚫어 본 것이다.
 "그게 아냐. 말이 심하군 15사제. 내가 고인의 물건에 감히 손을 댈 생각인 것은 사부님의 
명령을 받고도 지키지 못한 것에 대한 죄책감 때문일세. 또한 이 대인의 딸에게까지 위험이 
있을지도 모르니 대비를 하고자 함이고. 난 끝맺음을 확실히 하는  것을 중요시하는 사람임
을 자네도 잘 알텐데..."
 "제 말이 지나쳤습니다. 사과드립니다. 그러나 범인을 색출해 낸다고 해서 모든 게 해결되
는 것은 아니지 않습니까. 또 그 복면인은 그저 자객으로 어떤  곳에서의 사주를 받은 자일 
수도 있구요. 그리고 자객이 혼자서 활동하는 자가 아닌 조직 중 한 사람이라면 그 조직 사
람들에게 위협을 받을 수도 있지 않겠습니까?"
 그렇군. 그 생각을 못했었다. 나처럼 신중하고 냉정한 자가. 요새 복면인에게 당한 후유증
으로 잠시 사고가 마비되었었기 때문일 것이다.
 "그래도 저 상자를 볼 수 있는 시간은 오늘 밖에 없어.  복면인에 대한 것은 저 상자 안을 
보고 나서 다시 생각해도 늦지 않을 거라 생각한다."
 "정 그러시다면... 알겠습니다."
 15사제는 아까의 반발했던 것에 비해 순순히 고개를 끄덕였다. ... 도저히 알 수 없는 놈이
군.
 "식사하세요."
 붉으스름하게 노을이 지는 저녁이다. 아직(당연히?) 어린 아가씨는 눈물을 감추지 못한 채 
상자 앞을 떠나지 않고(내겐 상자밖에 안 보인다. 고인(故人)에겐 미안한 말이지만 이제  곧 
화장되어 없어질 몸, 잠시 잊고 있어도 그리 해는 안되겠죠? 이 모든 게  당신의 원수를 갚
는 일인데.
 하녀들은 이곳저곳으로 돌아다니며 조문객들에게 식사시간임을 알리고 있다.
 이제 조금만 더 참으면 저 어린 꼬마도 잠이 들테고, 그때 재빨리 틈을 봐서 상자 안을 봐
야한다. 이럴 줄 알았으면 진작 장례할 때 그의 소지품을 다  태운다는 사실을 미리 생각해
두는 건데. 왜 그땐 그 생각을 못했지? 장례식하기 며칠 전에  장례준비를 하면서 소지품을 
상자곽에 넣자마자 뒤져봤다면 이 고생은 안했을 것을... 뭐, 고생이랄  것까지야 없지만 이
건 정신수련보다 더 고역이다. 후우... 왜 이리 시간이 더디가는지. 석실 안에 갇혀 있을 때
도 이보다는 덜했는데. 나는 무의식적으로 15사제를  바라보았다. '뜨아~~, 언제부터 15사
제의 눈치나 보게되었을까? 젠장.' 15사제는 여전히 아무렇지 않은 표정을 짓고 있었다.
 "...15사제."
 "예."
 언제 들어도 단조로운 목소리.
 "나 조금 잘 테니 밤이 되면 깨우게. 혹시 밤이  아니더라도 저 상자근처의 사람들이 모두 
사라지면 깨워."
 "알겠습니다."
 지루한데 잘됐군. 나머진 저 잘난 15사제에게 맡기고  잠이나 자자. 뭐, 가끔은 이렇게 믿
고 편히 푹 쉴 수 있는 사람이 주위에 있다는 것도 괜찮은걸?

 깜깜한 밤이다. 사사삭 거리는 소리. 이건  분명히 발걸음 소리다. ...음... 무공이 꽤  높은 
자인걸? 
 "배신자, ###의 이름으로..."
 엉? 이 소리는 그 복면인의 소리...? 잠깐 이 목소리 어디서 들었는데?
 "###...!!!"
 '시끄러워, 조용하란 말이다. 그 목소리를 어디서 들었는지 기억을 해야...'
 "대사형! 일어나세요."
 '아가씨!'  '배신자, ##'  '물의 조화가 당신과 함께 하기를...'
 '기억났다. 그 목소리는!!'
 나는 눈을 번쩍 떴다. 15사제가 나를 바라보고 있었다. 예의 그 무표정한 모습으로.
 그 모습을 가만히 보고 있노라니 이 녀석은 어쩌면 평정을 가장한 것이 아닌 정말로  아무 
생각이 없는 게 아닐까? 하는 생각이 들었다. 아니면 감정이 없는 놈이거나.
 "악몽이라도 꾸셨습니까?"
 "응? 아냐, 바로 그... "
 뭐, 뭐였지? 뭐였더라... 어떤 꿈을 꿨더라...? 윽, 머리야!  요새 내가 왜 이러지? 물론 꿈
을 꿔도 제대로 기억나는 게 없는 것이 많았지만 이번 꿈은 중요한 꿈이었던 것 같은데. 
 난 뭐든지 한 번 기억하면 잘 잊어먹지  않는 편인데 이상하게 꿈만은 기억이 안 난단  말
야? 후우... 정말 골 아프게 만드는 군.
 "괜찮습니까?"
 "아, 으응..."
 '계속 떠올리려고 하다보면 떠오르겠지.'
 꿈은 무의식의 반영이라고 한다. 그런 말을 누구에게  들었는지는 잘 모르겠다. 여하튼 나
는 그 말을 들은 이후로 생각지도 않았던 꿈의 내용이 궁금해지기  시작했다. 사실 맨 처음
엔 다른 사람들도 나처럼 꿈을  꿨다는 것은 기억해도 꿈의 내용은 기억나지 않는 줄 알았
다. 그런데 사제들끼리 그날 꾼 꿈이나 며칠 전에 꿨던  꿈을 서로 얘기하고 웃을 때, 내색
은 안 했지만 큰 충격을 받았다. 그 후부터 꿈을 꾼 기억이 있으면  무조건 그날 꿨던 꿈을 
기억해내려고 애썼던 기억이 난다. 그  후로 아주 가끔은 꿨던  꿈을 기억하게 되었지만(별 
내용도 아니었다.) 그래도 기억을 하지 못하는  경우가 훨씬 더 많았다. 아무리 기억하려고 
해도 머리를 쥐어짜도 도저히 기억나지 않는 꿈... 그런 일을 계속 반복할수록 내가 낸 결론
은 어쩌면, 어쩌면... 나는 무의식적으로 생각하고 있던 일들을 의식적으로 생각하려고 하지 
않는 게 아닐까, 혹은 거부하는 게 아닐까.. 하는 생각이 들었다. 의식적으로 거부하고 있어
서 무의식적으로 생각해 내어 그걸 풀거나 떠올리는 게 아닐까... 솔직히 말하면, 어떨 때는 
꿈이 두려울 때도 있다. 왜 두려운지는 나도 잘 모른다.  그건 한창 꿈에 대해 관심이 많았
을 때, 어쩌다 한 번씩 꿈의  내용을 떠올리려다가 나도 모를 오한에 떤  적이 가끔 있었기 
때문이다. 비록, 가끔이었지만 그건 아주 큰 공포였다. 무엇보다 왜  공포를 느끼는지, 내가 
왜 이리 떠는 지도 모른 채 온  몸을 떤 것이 더 무서웠다. 그래서 낸  결론이 의식적인 회
피..이다. 그리고 지금 또 난 의식적인 회피를 하는 것이다. ...왜? 무엇 때문에...?  왜 의식
적으로 회피를 하는 것일까?...
 뭐, 어차피 기억이 안 난다면 천천히 생각하는 것도 좋겠지. 그러다가 기억이 나는 경우도 
있었으니까. 설사 본능적으로 위험을 깨닫고 잊고자 한다고  해도(사부님 말씀으론 난 오감
이 매우 뛰어난 짐승들 못지 않은 오감을 가지고 있다고 했으니까) 이번  일과 관련된 일이
라면 알아야 한다. 이게 나의 의식적인 느낌이다. 역시  왜인지는 모르지만 나의 모든 신경
과 심장이 말하고 있다. 복면인을 찾으라고! 그 조직을 찾으라고! 그리고 나는 꼭 찾을 것이
다.
 "자, 가자."
 그렇게 말하고서 상자곽이 있는 곳으로 갔다.
 사방은 모두 고요했다. 사람들도 자고  짐승들도 모두 잠이 든 것  같다. 나는 15사제에게 
감시를 부탁하고 상자를 뒤지기 시작했다. 책,  문방사우, 여러 가지 옷들, 곰방대, 청화(靑
化)를 말려둔 것(대단하군, 청화를 이렇게 예쁘게 잘 말린 것은 또 처음 보는 걸?)등등이 나
왔다.
 '이상하네? 역시 그녀가 단서란 단서는 모두 없앤 건가?'
 '뭐? 그녀가 없애? 그녀가 어떻게 없애지? 아, 물론  무공이 뛰어나니까 마음만 먹으면 그
리 문제도 안 되겠지만...'
 난 순간적으로 내가 무의식으로 떠올린 생각을 곱씹으며 다시 천천히 뒤지기 시작했다. 가
끔가다 뜻모를 말을 하거나 생각을 떠올릴 때가 있단 말야? 마치 그럴 땐 내가 아닌 것 같
은 느낌이 든다.
 '응? 이게 뭐지?'
 천천히 상자 속을 뒤지고 있던 중 조그만 쪽지를 발견했다.  그것은 옷깃 안쪽에 붙어있었
는데, 그것도 내가 세심하게 하나하나 만져보지 않았더라면 절대 찾아낼 수 없었을 것이다. 
나는 그것을 펼쳐서 읽어보았다.
 '愛香'
 "애..향? 이게 무슨 뜻이지?"
 '수근수근'
 핫! 누가 오는군. 나와 15사제는 재빨리 상자를 닫고 몸을 피했다. 우리는 배정 받은 방으
로 들어가 다시 한 번 쪽지를 펼쳤다. 내가 쪽지를 건네주자 15사제의 미간이 약간  꿈틀거
리는 듯하더니 계속 말없이 바라보았다.  뭔가 감을 잡은 것일까? 에이,  설마 그럴 리가... 
나도 전혀 모르겠는걸.. 무슨 사람이름 같기도 하고...
 "애향(愛香)이라... 주점 이름과 똑같군요."
 "뭐?"
 "주점 말입니다. 대사형께서도 자주 가신다고 알고 있는데요."
 "여화가 점원으로 있는 그 주점말인가?(여화가 일하는 주점이름이 애향(愛香)이었군."
 "예, 그렇습니다. ... 사형께서도 여화를 알고 계시군요."
 "응? 그야, 워낙 말들이 많으니까... 그럼 이건 그 주점을 가리키는 말인가?"
 "그건 잘 모르겠습니다. 그 주점 이름과 똑같다고 주점을 뜻하는 말이라곤 할 수 없으니까
요. 사람이름이거나 닉네임일 수도 있구요."
 "...그렇군. 그렇지만 그 주점의 이름이 애향(愛香)인 걸 안 이상 다른 경우는 배제하고  우
선 그 주점에 대해 조사해 보자구. 혹시 모르지. 그곳 점원과 무슨 거래를 했을지도."
 "그럴 수도 있겠군요. 그러면 어떻게 조사를 하실 생각이십니까?"
 그걸 내가 어떻게 아냐, 임마? 이제 막  생각한 건데. 그러고 보니 문제군. 어떻게 조사를 
한담? 뭔가 더 단서가 잡히면 좋으련만...
 "뭐, 어차피 소하 아가씨의 계승식이 있을 때까지는  이곳에 계속 머물러야 하니 그때까지 
천천히 방법을 강구해 보기로 하지."
 "알겠습니다."
 내일이면 상자도 불태워진다.(더 찾을 것도 없지만.) 과연 그 동안 이 집에서 단서를 더 얻
을 수 있을까?

 -레잌 시아 제 2 대신전(大神全)-

'아이고~ 아이고~'
 곡성이 울려 퍼지고 있다. 이곳  집사 말에 따르면 내일  모레 계승식이 있을거라고 한다. 
예의상 왔었던 문상객들은 어제 하루를 마치고 모두 떠나고 지금은 인척들이 주류를 이루고 
있다. 그 맨 앞에는 어린 소녀 이소하(李素厦)가 아버지의 관이 화장곽(신전 안에 있는 네모
난 구멍으로 관의 크기에 맞게 되어있으며, 그곳에 관을 집어넣으면 그 안에서 사람들이 시
체를 빼내어 아궁이에 넣어서 화장시킨다. 그리고 나서 뼈를 부숴서  가루로 만들어 시체의 
모든 재를 상자에 넣어 관을 집어넣었던 곳으로 다시 내보낸다.)에 들어가는 모습을 지켜보
고 있었다. 그 뒤에는 유모가 어린 아가씨의 어깨를  잡아주고 있었다. 그걸 보고 있노라니 
부아가 치밀었다. 
 '굳이 저 어린아이에게 아빠가 재가 되어 나오는 모습을 보여줄 필요가 있어?'
 얼마 지나지 않아 화장곽 밖으로  재를 담은 상자가 나오자 꼬마  소하(素厦)는 그 상자를 
들고선 신전 밖으로 나가 마차를 타고 아버지가 가장 좋아하시던  바다로 출발했다. 집사의 
말로는 오늘 저녁쯤에 모두 돌아올 것이라고 했다. 
 '친척들도 다 떠나고, 웬만한 호위무사도 같이 출발했으니  어디 천천히 단서나 찾아 보실
까?'
 뭐, 지금 남아있는 사람들 눈속임하는 것은 간단하니까.
 나와 사제는 각각 돌아다니며(정말 집도 많고 방도 많다. 에휴... 미로가 따로  없군.) 단서
를 찾아봤지만 헛수고였다. 젠장, 역시 애향(愛香)밖에 없는가?
 순식간에 날이 저물었다. 소하(素厦)는 아버지의 재를  뿌리면서 더욱 확실히 아버지의 죽
음을 느꼈는지 밥도 안 먹고 방으로 들어갔다.
 "하하하, 성산파에서 오셨다구요?"
 어느샌가 내 옆에는 웃는 인상이 너그럽게  생긴 맘씨 좋아 보이는 중년 아저씨가  와있었
다. 
 "예, '성산파의 한지운'이라고 합니다. 그리고 이쪽은 15사제인..."
 "예인성입니다."
 "하하, 이렇게 두 명의 젊은 협객님들을 뵈어서 무지 영광입니다."
 "저희야말로..."
 "그래도 아직까지 이곳에 남아주시니 정말 고맙습니다. 돌아가신 형님도 기뻐하실 겁니다."
 "형님... 이셨군요?"
 그 중년 남자는 안타까운 눈으로 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
 "그래서 내가 그토록 딴 생각 품지 말라고 했는데..."
 "협박장에 대해서 뭔가 아시고 계십니까?"
 앗! 내가 눈빛을 너무 빛냈나? 
 순간 그 아저씨의 얼굴빛이 파래지면서 금방 부정했다.
 "아니요.. 하하.. 아무 것도 모릅니다."
 그는 그렇게 말하더니 금방 도망치듯 사라졌다.
 '확실히 무언가가 있어!'
 그렇게 느낀 나는 다른 친척에게 다가갔다. 다들  저녁식사를 마치고 후식을 먹고 있었다. 
그 중에서 제법 멍청(?)하게 생긴 사람을 집중 공략하기로 결심했다. 왜인지 협박건에 대해 
말이라도 할라치면 얼굴빛들이 새파랗게 변해가면서 도망치니까. 도대체  누가 이렇게 세력
이 큰(이 대인 친척들은 다 부자거나 높은 관리직 사람들이 많았기 때문에 다들 경외시하곤 
하는데,) 이들을 이토록 두려움에 떨게 만드는 자라면... 국왕정도는  되야 되는 거 아닌가? 
그치만 국왕께서 이 대인을 죽이려면 차라리 어명을 내려 사약을 내리진 못할망정 굳이 협
박장(그것도 시장에서 파는 싸구려 칼을 긁어내서)을 쓸 이유가 없을 테니... 음, 어쩌면 이
것은 고위직 귀족들의 갈등에서 일어난 일일지도 모르겠는걸?
 나는 그 멍청하게 생긴 친척에게 다가가 웃으며 이런저런 얘기를 꺼내어 나에 대한 경계심
이 사라지게 만들었다. '역시 나는 사람을 잘 봐!' 후훗... 나의 예견대로 그는 금방 나의 술
수에 걸려들어 자기의 관심사를 드러내며 신이 나서 손짓 발짓을 해대며 얘기했다. 그의 침
을 맞으며 주위를 슬쩍 둘러보니 다른 친척들이 계승식에 대해 의논을 한다며 친척들을 불
러대고 있었다. 마음이 급해진 나는 눈앞의 멍청이의 얘기를 자연스레 자르고 이 대인에 대
해 말을 꺼냈다.
 "고인(故人)과는 어떤 관계십니까?"
 "..예에... 조카됩니다. 그 분은 제 심촌 되십니다."
 "그래요.. 가슴이 아프시겠군요."
 "후우, 정말 그렇게 대쪽같은 분이 이렇게 되시는 것을 보면  정말 인생무상(人生無常)이올
시다."
 근데, 이자는 인생무상이 무슨 뜻인지는 알고서 말하는 건가?
 "다들 삼촌이 잘못했다고 하지만 전 절대 그렇게 생각하지 않아요. 분명 내 어머니도..."
 "네?"
 "아.. 아닙니다."
 그자는 아무렇지 않은 듯 웃었지만, 그 어리숙한 웃음 뒤로 피어오르는 살기를 느꼈다.
 "정말 이상한 건 그 웃기지도 않는 칼입니다. 그저  흔한 자객같은 것일까요? 그러나 그렇
게 보기엔 그 자의 실력이 너무 뛰어났어요.. 게다가  보통은 죽여달라고 요청할 땐 이름있
는 흑도의 자객을 보내는 법인데요."
 내 얘기에 그는 입술을 일그러뜨렸다.
 "죽여달라고 요청을 해요? 누가요?"
 "자객을 보낸 자.. 말입니다. 보아하니 이 대인의 명성을 보나 지위를 보나 귀족 자제가 보
낸 게 분명하구요."
 "당신이 어떻게 그리도 잘 압니까? 귀족 자제요?"
 그는 흥분해서 얼굴이 시뻘개졌다.
 "우리 삼촌이 어떤 분이신데 귀족들이 감히 삼촌을 해친단 말입니까?"
 으윽! 폭탄이다! 꼭 이렇게 침을 튀기면서 얘길해야 돼?
 "하지만 그렇다고 밖에는.."
 "어떤 건방진 문파에서 감히 지랄을 떤 겁니다. 내 이놈들을 그냥-"
 "윤규야!"
 그때 멀리서 어떤 할아버지가 눈을 부릅뜨고 걸어오며 외쳤다.
 "증조.. 할아버지...!"
 그 증조 할아버지란 분은 냉큼 걸어오시더니 윤규라는 폭탄맨의 뺨을 '철썩'하고 후려쳤다.
 "무슨 쓰잘데기 없는 소리를 하는거냐! 그리고 젊은이."
 "아, 예."
 우웃! 때릴건가?
 할아버지는 눈이 튀어나올 정도로 부릅뜨며 조용히, 그리고 마치 이를  갈 듯이 내게 말했
다.
 "고인(故人)에 대해 생각해주는 건 고맙지만 더  이상은 우리 문제니 관여하지 말아줬으면 
좋겠소. 손주 녀석의 원소를 갚아줄 생각이 아니면 말이오."
 "... 갚아줄 생각이라면요?"
 "하하핫"
 할아버지는 큰 소리로 한 번 웃더니, 가소롭다는 표정으로 말했다.
 "호기심이 명을 재촉한다는 사실을 아시오?  젊은이는 아직 혈기가 넘쳐서 세상을  너무도 
몰라. 세상은 젊은 혈기만으로도 할 수 없는 일이  너무나도 많소이다. 그런 쓸데없는 일에 
참견할 시간 있으면 글 한자라도 더 읽고, 무공하나라도 더 배우시게."
 "영감님께서는 손자가 억울하게 죽었는데도 아무렇지 않단 말씀이십니까?"
 "억울하게 죽어? 나 참, 누가  억울하게 죽어? 그 멍청한 녀석이  이곳저곳에다가 별 것을 
다 알려서 그 조그만 목숨을 살려고 발버둥치다가  결국 사신과 손을 잡게 된 것이 억울한 
죽음인가? 그 녀석은 가문의 수치야, 수치! 내 살다살다 보니  그런 녀석을 내 핏줄에서 보
게 될 줄이야 어찌 알았겠는가. 고얀놈. 죽으려면 얌전히  죽을 것이지 망신살이는 다 뻗쳐
놓고.. 내 그 녀석 할미만 아니더라도 이곳에 오지도 않았어!"
 '이 집 핏줄은 다 다혈질인가 보군."
 할아버지는 씩씩대더니 윤규라는 그 젊은이를 끌고 회의장으로 데려가셨다.
 '두근 두근'
 또다.. 또 두근대기 시작한다. 언제부터인가 사건에 다가갈수록 두근거림이 커지기  시작했
는데 좀 잠잠해지는가 싶더니 다시  두근거리기 시작한다. 빨리 자객을  찾으라고 재촉하는 
것 같다.
 "대사형. 이것을 보십시오."
 15사제의 손에는 여러 가지 음식물로 얼룩진 조그만  종이가 놓여져 있었다. 내가 15사제
를 쳐다보자 15사제도 내 눈을 똑바로 응시했는데, 그게 마치 '빨리 펴 보세요.'라고 얘기하
는 것 같았다.
 '건방진 자식, 감히 내 앞에서 폼 잡다니... 임마, 나도 한땐  너 못지 않은 폼맨이었어. 너
무 그러지마-.' 하고 사제에게 말하고 싶은 굴뚝같은 마음을 뒤로하고 종이를 펴보았다.
 '흡'
 순간 숨을 쉴 수 없었다.
 '약속을 어긴 죄, 죽음보다 더 큰 고통을.'
 "이건..!"
 "그 칼이 날라온 후 대인의 밥 속에서 나왔답니다."
 "어떻게 알았지?"
 "대인 옆에 시중들던 시녀에게 들었습니다."
 "자세한 경위를 설명해 봐."
 "그 시녀의 말에 따르면 사건을 이렇습니다."

 "대인, 큰일 났습니다. 왠 칼이..."
 그 말이 끝남과 동시에 대인의 방문이 열렸다.
 "무슨 일이냐!"
 "보십시오."
 대인은 하인이 칼을 두 손으로 공손히  들이대자 시녀를 시켜 헝겊을 가져오게 한  후, 그 
헝겊으로 칼을 잡고는 이리저리 살펴보았다.
 '살(殺)'
 "흐음... 이걸 어디서 발견했느냐!"
 "예, 기둥보에 박혀있었습니다. 엊저녁까진, 아니 새벽에도 없던 것이  갑자기 아침에 다시 
순찰할 때 나타났다고 합니다."
 "그래. 알았다. 너는 이런 사실이 밖으로 새어나지 않도록 해라."
 "예."
 "대인 아침식사 준비되었습니다."
 "알았다."
 그리고선 아침식사를 드시는데 얌전히 밥을 드시던 분이 갑자기 먹는 음식을 뱉더니 나온 
게 이 종이랍니다. 그때까지도 대인은 얼굴빛이 약간 변하셨을 뿐  별다른 기미가 없었는데 
그날 저녁 갑자기 진통이 오시기 시작하더니 발병이 시작되셨다고 합니다.
 하인들은 서둘러서 뛰어나다는 별의별  신의(神醫)들을 불렀지만 모두들  고개를 설레설레 
흔들 뿐 별 대책을 세울 수 없었고, 사흘 후에는 그 증세가 심각하여 헛것을 자주보고 가슴
을 쥐어뜯으려 하는 등 몸부림을 치더니 한달 안으로 죽게 될 것이라며 살려달라고 하인들
을 붙잡고 애원하기 시작했답니다.
 물론 그러다가도(전에 저희가 만났을 땐 제정신이었던 것처럼) 멀쩡했다가 다시 발작하고, 
일주일이 지나자 온 몸을 쥐어뜯으려고 하며 죽여달라고 애원했다가 다시 살려달라고  애원
하는 등 너무 심각한 증세를 보이자 보다못한 집사가 여러 문파들에게 도움을 청했다고 합
니다.

 "흐음... 그렇게 된 거로군."
 그렇다면 대인은 자객이 올 줄 알고 있었다는 얘기가 된다. 칼이 날라왔을 때 침착함과 헝
겊으로 칼을 만졌다고 했으니까. 헝겊으로 칼을 집어든 것은 독(毒)을 조심하기 위해서였고, 
또 갑자기 발병한 것도 어쩌면 누가  독을 음식에 집어넣었을 가능성도 크다.  게다가 주위 
친척들의 표정이나 대사로 보아 친척들이 범인을  잘 알고 있어. 윤규란 자의  말에 의하면 
문파라고 했다. 독(毒), 독을 쓰는 문파라...
 상대는 독을 쓰는 자이고, 그 문파의 세력은 크다.
 "15사제, 독을 쓰는 문파 중에서 현재 가장 큰 세력을 가진 파는 어디지?"
 "예.."
 "칠독교(　毒敎). 구독문(九毒門)."
 15사제와 나는 동시에 그 소리가 들린 곳을 쳐다보았다.
 "안녕하세요? 성산파의 대사형."
 "금봉파(金峯派)의 영매!"
 영매... 금봉파(金峯派)의 장문인의 딸이며 창과 활의 달인이다.  본 이름은 오세영(吳世榮)
인데 영매(榮妹)라고 편히 부르라고 해서 그렇게 부르고 있다.
 "언제 여기로 왔지?"
 "방금요. 금봉파(金峯派)도 대인에게 많은 은덕을 입었으니 안 올 수야 없죠. 실은 더 빨리 
오고 싶었는데 금봉산이 여기서 보통 멀어야죠. 덕분에 대사형 얼굴도 보고 좋네요.  아아~ 
정말 이게 얼마만이예요? 한 6년 됐나?"
 "그렇군. 그 정도 되었군. 근데 영매는 독을 쓰는 문파에 대해서 잘 알고 있나?"
 "뭐, 어느 정도는요. 저희 어머니께서 몸이 많이 편찮으셨잖아요."
 "... 그런데?"
 "아무리 의원을 찾아가도 도저히 못 고쳤는데 어떤 사람이 독을 독으로만 풀 수 있는 병도 
있다기에 구독문을 한 번 찾아갔는데 정말 많이 나으셨어요. 비록 치료비가 엄청났지만..."
 "흐음.. 그렇군."
 "좀 많이 멀었어도 만약 이  대인의 아픈 소식을 알려줬다면  우리 금봉파(金峯派)도 냉큼 
달려왔을텐데... 이제야 사망소식을 듣고 달려오게 되었으니..."
 "그래도 계승식이 있잖아."
 "그렇군요. 아 참, 유족들께 인사드린다는 사실을 잊을  뻔 했네요. 그럼, 대사형. 이따 봐
요!"
 언제봐도 발랄하군. 흐음... 칠독교(　毒敎)와 구독문(九毒門)이라..
 "음.. 생각보다 많은 단서를 얻었는걸? 이젠 범인, 아니 어떤 문파에서 자객을 보냈는지 아
는 것도 시간문제고..."
 계승식을 보고 나서 바로 칠독교(　毒敎)와 구독문(九毒門)에 대한 정보를 얻어 조사해야겠
다.


 "흑흑... "
 '이게 무슨 소리?'
 몸이 붕-하고 뜨기 시작한다. 느낄 수 있다. 나의 몸이 가벼워지면서 몸을 빠져 나오는 느
낌을... 나는 또 하나의 몸이 자고 있는 몸 위로 빠져 나옴을 느낀다. 그리고 이것이 꿈임을 
의심치 않는 것이다.
 음.. 근데 왜이리 익숙한 느낌이지? 뭐, 원래  나는 꿈을 꾸어도 기억을 못하니까 언제 이
런 꿈을 꾸었나보지. 아니면 꿈이란 항상 이런 식 이든가... 어차피  지금 이런 느낌도 꿈에
서 깨면 기억을 못하겠지만.
 그리 싫은 느낌은 아니다. 적어도 나의 앞을 막는 것은 없으니까. 
 나는 자유를 느끼며 이공간 저공간을 마음껏 넘나들며 울음소리가 들리는 곳으로 몸을 돌
렸다.
 "흑흑... 아버지..."
 '꼬마 아가씨군. 낮에는 그렇듯 무표정한 표정을 짓더니 밤엔 또 우네?'
 '똑똑'
 "헉!"
 그 순간 소하(素厦)의 울음이 뚝 그치며 얼굴색이 흑빛으로 변해간다. 그녀는 재빨리 얼굴
을 닦았다.
 "....우십니까?"
 그녀의 유모가 들어왔다. 유모는 냉혹한 표정으로 소하를 노려보았다.
 "아..아니, 그럴 리가. 아버지는 나쁜 사람인걸."
 "그는 본 문파의 배신자입니다. 당연한 벌을 받았을 뿐이지요. 아니, 본  파에서는 그의 배
신에도 불구하고 아가씨를 봐서 더 편한 벌을 준 것입니다."
 "장문인께서...?"
 "그렇습니다."
 "장문인, 감사합니다."
 소하는 두 손을 꼭 모아 쥐고 눈물을 글썽이며 말했다. 뭐냐? 저것은, 대체! 저 파는 어떻
게 된 문파야? 꼬마에게 저런 것이나 시키다니. 어휴... 꿈이라지만 열 받는다!
 "엥? 꿈이라고? 아.. 그렇지. 꿈이었지?  근데 왜 이런 허무맹랑한  꿈이나 꾸는 거야? 열 
받게..."
 나의 감정엔 아랑곳없이 유모와 소녀의 연출(나에겐 그렇게  밖에 안 보인다. 이게 꿈이란 
걸 안 이상. 근데, 꿈은 무의식의 표출이라는데 난  무의식적으로 저 소녀가 유모에게 저런 
교육을 받지 않을까... 하고 생각하고  있었던 건가? 어휴, 나란 놈도  한심하다, 한심해.)이 
계속됐다.
 "아버진 왜 배신했을까? 왜 문파의 뜻에 거역했을까?"
 ".... 그런 것 보다 우선 주무셔야지요. 내일이면 계승식을 할 텐데요."
 "으응..."
 소하는 고개를 숙이고 윗 이불을 걷었지만(역시 귀족집이라 금침을 깔아서 쓰는군. 서민은 
목침대를 쓰는데. 물론 모든 귀족이 침대를 안 쓰는  것은 아니지만, 에카는 복고풍을 좋아
하는 귀족도 많고 무엇보다 국왕께서 금침을 쓰시니까 금침이 유행이다.) 내가 보기엔 마치 
'계승식 따윈 하기 싫어요!'라고 말하고 싶어하는 것 같았다.
 "언니가... 언니가 계승식하면 좋았을걸."
 유모는 순간 '흠칫'했지만 곧 얼굴을 펴고 어린  아가씨가 따뜻이 잘 수 있도록 이불을 골
고루 펴 주었다.
 "큰아가씨는 독무문(毒武門) 제자로서 문파를 위해 열심히 활동 중이세요. 그리고 아가씨는 
계승자로써 충분하답니다. 모든 건 처음이 가장 두려운 거죠."
 "응.. 그치만 언니가 보고 싶은걸? 언니.. 예쁘겠지?"
 "... 아가씨, 그만 주무세요. 큰아가씨 얘기는..."
 "언니는 다신 우리집에 안 와?"
 "예. 독무문(毒武門) 사람이니까요."
 "난 독무문(毒武門) 사람이 아니야?"
 "그건 나중에 얘기해요."
 "나도 독무문(毒武門) 사람이야. 그치?"
 "아가씬 몸이 약하시잖아요."
 "나도 몸이 튼튼하면 집에 못 와?"
 "아가씨.."
 유모는 고개를 흔들었다. 그리고 소하(素厦)의 눈엔 어느새 고인 눈물이 방울져 흘렀다.
 "그렇지 않아요. 그걸 떠나서 큰아가씨는 현재 장문인의 명령을 받느라 집에 오실 틈이 없
는 거랍니다. 나중에 아가씨께서 몸이 튼튼해 지셔서 문파의 큰 힘이  되시게 되면 그땐 큰
아가씨와 대면할 수 있을 거예요."
 "나... 힘을 기르게 되면.. 강해지면 언니, 만날 수 있어?"
 "예. 하루빨리 힘을 기르셔서 장문인의 눈에 들도록 하세요. 그렇게 되면 장문인께서도 허
락하실 거에요."
 "응... 나, 내일부터 더욱 열심히 무공을 연마할거야. 능력도 키울거고."
 "예.."
 그렇게 말한 후 소하(素厦)는 스스륵 눈을 감더니  잠이 들었다. 유모는 그런 소하를 가여
운 듯이 바라보더니 눈물을 슬쩍 감췄다. 
 '독무문(毒武門)이라... 그런 파가 있었나? 처음 듣는걸? 아님.. 신생파인가? 그럴 가능성이 
높겠군."
 소하(素厦)의 머리를 한 번 쓰다듬고 등불을 끄기 위해 등불에 가까이 가던 유모의 행동이 
이상해졌다. 유모는 등불을 끄려다말고 손을 들어 귓볼 약간 위로 손을 대더니 고개를 끄덕
였다.
 '뭐 하는 거지?'
 그 모습은 꼭 대화를 하는 것처럼 보였다. 손을 대고 있는 귀에서  마치 사람의 음성을 들
리듯이 가끔 얼굴을 갸웃거리기도 했는데 정말 신기했다. 설마... 정말로  무슨 소리가 들리
는 것은?
 ... 그럴지도 모른다. 여긴 꿈의 세계니까. 꿈이란 곳이 좋긴 좋군. 보이지 않는 자와  대화
라니. 후후훗.
 "알겠습니다. 예. 나날이 실력이 높아져 가고 계십니다.  아니오, 아직 아무런 기별이 없습
니다. 교주님의 예언이시니 분명히 나타나겠지요. 예. 그럼."
 서로 통화를 마친 듯 유모는 귀에서 손을 내린 뒤, 소하(素厦)를 한 번 쳐다본 후 불을 끄
고 나왔다.
 "야아.. 보이지 않는 자와 대화라니, 현실에서도 그렇게 되면 정말 재밌겠는걸? 하하하."
 '하하하하...'
 "잠깐만, 이럴 땐 그렇게 해선 안돼."
 엥? 이건 또 무신소리?
 윽! 그 순간 종아리가 무섭게 아파오는 것을 느꼈다. 우웃, 혈도를 눌렸어. 그것도 가장 아
픈 곳을...! 

 "으아악!"
 눈물이 쏙 나오도록 당한 나는 눈을 부릅뜨고 눈앞의 영매를  노려보았다. 영매 옆에는 황
당한 표정의 15사제가 있었다.
 "이게 무슨 짓이야!"
 "흥! 대사형 혼자서 재밌는 꿈을 꾸고 있으니까 그런다. 왜?!"
 "아아..."
 "무슨 꿈을 그렇게 재밌게 꿔? 어디 꿈 내용이나 들어보자구."
 "이봐, 아무에게나 내 재밌는 꿈을 파는 줄 알아? 어이, 영매. 자네 돈은 있는가?"
 "쳇, 영감 흉내는-!"
 영매는 투덜대며 고개를 돌렸다. 훗~. 짜식, 귀엽다니까~.
 사실 내게 이렇게 함부로 말할 수 있는 사람은 그리 많지 않다.  아마 영매의 이런 모습을 
다른 동문들이 보면 놀랄 것이다. 이래뵈도 한 '카리스마'하는 '한지운'님이시니까.
 "아아-함."
 이거 몸이 상당히 찌뿌둥한걸? 꿈속에서 계속 웃느라  기운이 다 빠져버린 건가? 힘이 없
고 지치는 군.
 "어머머~, 저 게슴치레한 눈 좀 봐. 뭐해? 사제 보기 부끄럽지도 않아? 빨리  세수하고 준
비해!"
 '네, 네~, 알았다구요. 네 잔소리 땜에 머리가 울린다구~.'
 이렇게 말하고 싶은 걸 꾸욱-참고 세수하러 갔다. 사제만 없어도 말발로는 절대 안 지는데 
할 수 없지. 나도 저 녀석이랑 똑같은 취급당하면 곤란하니까.
 씻고 나오는데 저 멀리서 꼬마  아가씨와 그 유모가 보였다.  아니, 사실은 유모가 보여서 
좀더 밑으로 시선을 내려봤더니 꼬마가 보인 거지만.
 거참, 유모는 아무리 봐도 빛나는 황금색 눈동자 때문에 금방 눈에 띈단 말씀이야~. 역시, 
부모님이 외국인인 게 틀림없어. 예전에 봤던 어떤 외국인은 분홍색머리와  그 눈동자를 가
지고 있던 사람도 있었다구. 가만.. 황금색이라면... 혹시  '비킹스' 핏줄을 이은 것일까? 아
냐, 아니지.. 그 나라는 굉장한  선민사상(先民思想)으로 혼혈은 금지한다는데... 모르지, 부
모님 중 한 분이 비킹스 인이라서 나라에서 추방당해 여기서 사는 것일지도... 아니면 다른 
나라사람일 수도 있고. 우리나라만 해도 검은색, 갈색, 다갈색, 적갈색, 황갈색 등등 검은색
과 갈색 계열로 별의별 색깔이 많으니까... 게다가 다른 나라 중에는 무지개 색 이상으로 별 
의별 색이 다 있고. 어느 나라는 은색머리에 은빛 눈을 가진 나라도 있다니까, 황금빛 정도
야 '에카'에서는 정말 희귀한 색깔일지는 몰라도 다른 나라로 가면 흔한 색깔일 수도 있지.
 그나저나 이상하군. 왜 이렇게 오늘따라 저 꼬마와 유모에게 눈길이 쏠리는 거지? 어제 저
들 꿈이라도 꿨나?

 오늘은 저 꼬마 아가씨의 계승식이 있는 날이라 친·인척들을 제외하고도 이 지방의 유지를 
비롯해서 많은 마을 사람들이 떼거지로 몰려왔다. 많은 사람들의 관심  속에서 행해진 계승
식은 생각 보단 지루하고 별볼일도 없었다. 마을 사람들도 빨리  끝나고 점심이나 얻어먹었
으면.. 하는 눈초리가 슬슬 보이기 시작했다.
 2~3시간에 걸쳐 행해진 계승식의 결론을 말하자면 아직 소하(素厦)가 어리니(그래도 생각
보단 나이가 많았다. 12살이라니... 5사제가 15살인데. 뭐, 5사제는 나이에 비해  훨씬 뛰어
난 능력을 가지고 있는 것도 사실이지만.) 성인이 될 때까진 유모가 돌보면서 그 직권을 갖
는다...라는 얘긴데, 친·인척도 아닌 유모가 권리를 갖다니.. 그래도 되나? 뭐, 그건 이 대인
이 죽기 전에 했던 말이라니까.
 어쨌든 지방 유지들은 그 소리를 듣자마자 모두 유모에게로 관심을 돌렸다. 자신들과 앞으
로(적어도 6년간은) 상대해야 할 자이고 도움을 얻을 자가 유모란 소리니까. 어떤 유지들은 
잘 됐다는 표정을 짓고 있지만 내가 보기엔 오히려 친척들이 권리를 가지는 게 이들에겐 더 
이득일 것 같은데.
 유모의 간단한 인사를 마치고 다들 점심을 먹기  시작했다. 음~ 이제야 다시 본래의 생활
대로 돌아가게 되겠군. 물론 그것도 잠시, 곧 수행을 핑계로 칠독교(　毒敎). 구독문(九毒門)
에 대해 알아보러 돌아다니게 되겠지만. 음.. 그전에 우선  '애향(愛香)'에 들러서 더 확실한 
단서를 얻어야겠지만. 근데 과연 있을까.. 단서가? 뭐, 이만해도 충분하지만 그래도 이 대인
이 옷 속에 숨겨둘 정도의 단서라면 뭔가가 있을 거야. 다시 '두근'거리기 시작한 내 마음은 
애향(愛香)으로 가라고 재촉하고 있었다.
 "그동안 고마웠습니다."
 "성산파의 도움에 감사드립니다. 안녕히 가세요."
 점심식사를 한 후 마을 사람들이 다 떠나자 천천히 짐을 챙긴 우리(나와 15사제)도 떠나기 
위해 인사를 드렸다. 영매는 벌써 헤어지냐고 아쉬움을 나타냈지만 사부님께서 계승식을 마
치고 곧 돌아오라고 하셨기 때문에 아쉬움을 뒤로 한 채 이 대인 집을 나섰다.
 그리고, 한참을 걸은 뒤 다시 한 번 대인 집을 향해 돌아섰을 때 나는  확연히 느낄 수 있
었다. 다음에 다시 한 번 이곳으로 오게 될 것을.
 우리는 성산에 올라가기 전에 저녁을 먹기 위해  '애향(愛香)'에 들렸다. 저녁을 먹기엔 이
른 시간이어서 인지 1층에 자리가 군데군데 비어져 있었다.
 '오늘은 운이 꽤 좋군. 보통 때라면 1층은커녕 2층에서  빈자리가 없어 합석하기에도 벅찼
을 텐데.'
 주방을 보니 여화낭자가 애인이라 불리우는 갈색머리 녀석이랑 수다를  떨고 있었다. 정말 
언제봐도 예쁘단 말야. 
 "어서옵쇼~, 주문하시겠습니까?"
 "청화주(靑花酒)있소?"
 "에? 청화주요? 에이.. 그건 이미 다 떨어졌죠~. 떨어진 지가 언젠대요~? 요즘이 '레잌 시
아 카르테'로 신의 계절이기도 하지만 무엇보다 연인의  계절이 아니겠습니까~? 청화(靑花)
는 연인을 행복하게 해주는 꽃이니 모든 연인들이 금새 와서 청화주란 청화주는 몽땅 가져
갔어요!"
 "그렇군. 그럼 항상 내가 시키는 것으로 가져오게."
 "예에~."
 점원이 주방으로 가자마자 문득 15사제가 곁에 있다는 게 생각이 났다. 
 '이런 이런, 내 생각만 하고 15사제에게 의견을 묻질 못했군."
 이런 마음에 15사제에게 고개를 돌리자 15사제는 아무렇지 않다는  표정을 지으며 고개를 
끄덕였다.
 '으음~, 이럴 땐 정말 무지무지 마음에 드는 녀석이란 말야~.'
 그렇게 한참을 기다리자 곧 주방에서 문소리가 나더니 사박사박 걷는 소리와 함께 식탁 위
에 음식들이 놓여졌다. 난 고개를 숙였지만 기쁨의 미소를 멈출 수 없었다.
 '아, 여화낭자께서 직접 음식을 날라다 주시다니.'
 역시 그 녀석 말대로 여화낭자의  몸에서 10사매와 같은 향기가 났다.  아, 그러고 보니... 
이 대인 집에서도 이 향기를 맡아본 것 같은걸? 어디서였지? 소하(素厦)에게서였나? 흐음... 
앗! 그러는 동안에 여화낭자는 식탁에 음식들을 다 올려놓고 다시 주방으로 돌아가 버렸다. 
이런~, 이게 뭐야. 딴 생각만 하다가 한 마디도 못 걸었잖아?! 열 받는군.
 "어때? 맛있지?"
 "예."
 정말 무지하게 말이 없는 녀석이군. 뭐 그것도 이제 곧 문하에 들어가게 되면 같이 마주할 
일도 별로 없을 테니, 좋게 지내다가 헤어지는 게 낫겠지.
 "그런데 여기선 어떻게 단서를 얻을지가 문제로군. 아,  그러고 보니 너는 어떻게 대인 댁 
하녀에게 단서를 얻을 수 있었지?"
 "그저... 나를 계속 힐끔거리는 여자가 있길래 물어봤을 뿐입니다."
 하하.. 그러셨어요? 잘났네요, 정말~! 쳇, 그래. 너 인기  많다. 하긴 못 생긴 편은 아니니
까.
 진한 갈색머리에 갈색 눈, 새하얀  피부(무슨 남자애가 이렇게 하얗냐?  너 솔직히 밖에서 
수련할 때 땡땡이 치고  놀았지?), 길다란 속눈썹, 날카로운  눈매만 빼면 정말 예쁘장하게 
생겼다고 할 수 있겠는데 너도 나 못지 않은 치켜 올라간 눈 때문에 예쁘장하다는 소린  듣
기 글렀다. 키도 나 못지 않게 크고  말야. 적어도 내 라이벌은 되기 힘들겠군. 여화낭자는 
조막만한 남자를 좋아한다고 했으니까.
 식사를 마치자 여화낭자와 갈색머리 조막만한 남자애가 나와서 후식주문을 하고 다시 주방
으로 들어갔다.
 "정말 사이가 좋은가 보군. 둘이 어울려 다니는 것을 보니."
 내가 이렇게 허탈하게 말을 하자, 가만히 나를 쳐다보고 있던 15사제가 말했다.
 "궁금하십니까?"
 "응?"
 순간 '덜컥'했다. 이 자식이 무슨 소릴 하는 거야?
 "저 청년이 여화의 애인이라고 소문이 난 사람이지요?"
 "그렇다더군."
 "확인...해 볼까요?"
 "어.. 어째서?"
 이제보니 너도 여화낭자에게 흑심을 품은 놈 중에 하나였구나?!
 "궁금하니까요."
 "쳇, 마음대로."
 앗! 후배에게 성질을 이렇듯 드러내면 안되지. 난 명실공히 차분하고 냉철한 대사형인데.
 의미심장한 눈초리를 내게 보낸  15사제는 여화낭자가 후식을  가지고 오자 말을  걸었다. 
야~ 이상한 얘기 꺼내려거든 아예 얘길 하지마라.
 "여화낭자..."
 "예?"
 후식을 식탁 위에 올려놓으며 여화낭자는 말을 받았다.
 "애인이 있으십니까?"
 "호호...? 무슨 말을..."
 "저기 갈색머리의 귀여운 점원하고 잘 어울려 다니시는 것 같던데요."
 "아아.."
 "여인은 사랑을 하면 아름다와진다고 하죠."
 "...?"
 '후훗...' 여화낭자는 매력적인 웃음을  활짝 지으며 15사제에게 고개를  숙여 감사 표시를 
했다. 물론 15사제도 고개를 숙여 맞인사를 했다.
 "그건 더욱 아름다워진 건 사실이지만 애인은 아니다..라는 뜻?"
 "후훗... 글쎄요."
 "아니면 저 점원을 사모하고 있는 것입니까?"
 그 말을 듣자 여화낭자는 고개를 설레설레 흔들었다. 와앗! 이건 좋은 징조야!
 "후훗~ 공자님 정도면 고려해보겠어요♡ 맛있게 드세요."
 '콰앙'
 머리 꼭대기에서 날벼락이 쳤다. 우웃! 이런 형을 원했단 말인가? 얼굴도 희끄무리한 녀석
을? 남자라면 당연히 너무 새까만 피부도 아니고 너무  흰 피부도 아닌 나의 잘 그을린 피
부 정도가 되야 멋있다고 볼 수 있는 게 아닌가! 생긴 것도 잘  빠졌고... 뭐가 문제란 말입
니까? 왜 나를 안 봐주죠?
 내가 충격을 받아 멍하니 있자 15사제는 승리의 눈빛을 지었다.
 "예의상일겁니다. 흔히 쓰는 접대용 멘트죠."
 ...아닌가? 나를 걱정하는 듯한 눈빛.
 야이! 내가 벌써 새까만 후배 녀석의 동정이나 받을 정도로 보이냐? 아아.. 비참해 지는구
나. 사랑 앞에서는 왕도 거지도 없다고 하더니, 그것이 참말이로세.
 난 여화낭자 앞에만 서면 할말을 잃으니...
 게다가 저번에 고백 사건도 있고... 서로 서먹해져서 더  이상은(특히 사랑에 관해서는) 대
하기도 어렵고.
 그런데 내 눈앞의 이 녀석은 생각보다 여자들과 말도  잘하고(애인있냐는 질문도 서슴없이 
하다니, 보기보다 바람둥이 타입 아냐?) 의외로 인기 있을 타입일지도. 여자들 중에는 편한 
남자를 좋아하는 사람도 있다니까. 여화낭자도 그런 타입중의  하나일지도 모르지. ..솔직히 
놀랐다. 여화낭자에게 저렇게 아무렇지 않게  편한 목소리로 얘기하는 남자를  구경할 수가 
없었는데... 혹시 이 녀석은 여자 형제들이 많았나? 그래서 여자들에게 면역이 생긴 건가?
 아아, 그만! 이제 그만!
 머리가 깨질 것 같다. 아무래도 오늘 이 집에서 단서를 찾는 것은 포기하는 게 좋겠다. 어
서 빨리 사부님 얼굴이나 뵈야지.

 "사부님, 대사형 오셨습니다."
 "와아~ 대사형, 오셨어요?" "맛있는 거 많이 드셨어요?" "선물은요?"
 "어서오너라."
 아아, 정말 이래서 고향이란 좋다고 하는 거구나.
 비록 며칠 안 비웠지만 나의 자리가 이만큼 컸다고 생각하니  왠지 흐뭇했다. 본관을 올려
다보니 정현 도사께서 환한 미소로 반겨주고 계셨다. 우리는 현덕  도사와 장문인을 비롯한 
사숙, 사백님들께 인사를 드리고 안으로 들어갔다.
 "그래, 어땠느냐?"
 "무사히 장례식과 계승식을 마쳤습니다. 비록 소하(素厦)아가씨가 어리나 옆에 유모가 든든
히 받쳐주고 있어서 그리 문제는 없어 보였습니다. 또 소하 아가씨가 영특하다고 하니 금방 
가업을 이을 수 있을 겁니다."
 "응, 그래. 다행이구나. 음.. 너는 어땠느냐? 대사형과 같이 다녀 본 소감은?"
 "예, 과연 대사형임을 느꼈습니다. 비록  이번이 두 번째 만남이지만 너무  뜻깊었고, 배울 
것이 많았습니다. 그래서 다음에도 대사형의 뒤를 따라다니며  이것저것을 배워야겠다고 생
각했습니다."
 어? 짜아식~, 제법 쓸만한 말을 하는데?
 "네가 본 성아는 어땠느냐?"
 "예, 예(禮)를 알고 인(仁)을 알며 모든 일에 충실하고  차분히 일을 진행함이 비록 뒤늦게 
입문을 했으나 앞으로 성산파에 크게 기여할 인물임을 알 수 있었습니다."
 현덕 도사는 만족스럽게 웃으며 고개를 계속 끄덕였다. 
 "운아."
 "예, 사부님."
 "네가 비록 많은 나이는 아니지만 성산파의 기둥이 될 몸으로써 이젠  슬슬 수행을 다녀봄
이 어떨까 생각하는 데, 네 생각은 어찌하느냐?"
 "소생이 미흡하여 아직 배우지 못한 게 많습니다."
 "흐음... 그런 것들도 다 수많은 경험을 통해서 얻게 될 수 있을 것이야. 너는 현재 성산파
의 여러 비급들을 두루 익혀서 그것들만 잘 쓸  수 있다면 가히 '최고의 젊은 무공 고수'라
고 칭함을 받아도 전혀 손색이 없을 실력이니라. 다만 경험이 부족하여 적절히 이용하는 방
법을 배우지 못하고 있어 나와 장문인께서 보시기에 매우 가슴이 아프니라. 그래서 네가 생
각이 있다면 수행을 다니면서 무공을 배워도 괜찮을 것이라고 생각했다."
 '두근 두근'
 "사부님의 뜻이라면 그렇게 하겠습니다."
 "허허허, 그래야지. 아, 수행을 떠날 때 성아도 데리고 가거라."
 현덕 도사는 15사제를 쳐다보았고 15사제는 고개를 숙이며 그 말씀에 따랐다.
 "아무래도 세상에는 별의별 위험이 많을 수 있으니 혼자보다는 둘이 더 나을 것이야."
 "예, 사부님."
 "그럼 언제부터 떠나겠느냐?"
 "내일 출발하겠습니다."
 "오호? 결의가 돋보이는구나. 허허허, 좋다. 어서 가서 갈 채비를 하거라."
 "예,"
 우리는 본관을 나와 여러 사제, 사매들과 식사를 나누며 이  대인 댁에서 있었던 얘기들을 
주고받으며 밤을 지새웠다. 짐을 꾸리는 것은 15사제가 맡아서 하기로 했으므로 이  몸께서
는 내일 아침에 필요한 것을 다시 한  번 점검하기로 하고 동문들과 이별주를 마시며 실컷 
놀았다.
 아침이 밝자 15사제가 꾸려둔 행낭을 살피며 다시  한 번 점검을 하고 식사를 했다. 지금 
내 마음은 설레임 반, 서운함 반으로 여러 가지 마음이 교차하고 있었다. 역시 신은 내편이
었던 거야. 드디어 이 대인을 죽인 장본인을 알 수 있어! 수행을 하며 무술을 더욱 더 연마
해서 그 복면인에게 당한 빚을 톡톡히 갚고야 말겠다. 후후.. 동문들이 가지고 있던 돈을 조
금씩 털어줘서 여비도 많이 모아졌겠다... 기다려라, 복면인!
 "아, 잊을 뻔한 게 있군."
 나는 재빨리 방에 들어가 몰래 숨겨뒀던 '청화주(靑花酒)'를 꺼내어 행낭에 집어넣었다. 후
후후... 이걸로 모든 준비는 끝냈다. 뒤돌아보니 15사제가 머리서부터 엉덩이에까지 닿는 무
거운 행낭을 지고 오고 있었다. 저 녀석은 뭘 집어넣을 게 저리 많아?
 "15사제, 그 행낭 속에 무얼 그리 잔뜩 집어넣은 것인지 물어도 될까?"
 "예, 간단한 옷가지와 이불입니다."
 "이불?"
 "예, 노숙을 하게 될 것을 대비해서요."
 거참, 미련한 녀석이네? 아무리 노숙을 하게 된다고 해도  그렇지, 이불이 뭐야? 이불이... 
쯧.
 "아, 그리고..."
 "......."
 "여행할 동안 계속 15사제라고 부르기도 뭐하니  이름이나 호칭을 부르고 싶은 데 그래도 
될까?"
 "물론입니다. '성아'라고 부르십시오."
 "그러지."
 동문들의 배웅을 받으며 우린 성산파의 대문을 나섰다.  그러는 동안에도 내 가슴은 '두근
두근 쿵쿵' 마구 뛰며 빨리 길을 떠나라고 재촉하고 있었다. 예전에도 이런 경험을 한 것처
럼 왠지 낯설지가 않은 느낌. 이럴 땐 가끔 환청이 들리곤 한다. 이렇게...
'잘 선택했어. 이제야 네 길을 찾은 거야. 어서 오렴, 아가야.'

[천검의 땅] 제 2화 삶과 죽음의 기로에서.(1)
(作. 白超臨)
제 2화 삶과 죽음의 기로에서.(1)


 역시 말을 몰아야 했다. 우리는  지금 성산(聖山)을 지나 남서쪽,  인경(麟京)에 있는 오수
(蜈蒐)로 가고 있는 중이다. 오수(蜈蒐)로 가는 길은 행인들을 위해  얕은 산을 깎아 평평하
게 만들어서 말이 달리기에 참 좋다.  오수(蜈蒐)는 약재가 많기로 유명해서 여러 문파들이 
약을 구하러 많이 오고 천수(天水)에 있는 치유마을에서도 항상 약재가 떨어지면 이곳을 이
용한다고 한다. 게다가 몇 백년 전, 지금의 수도인 천수(天水)로 옮기기 전까지는 이곳이 수
도였었기 때문에 굉장히 교통이 잘 되어있고 지금도 천수(天水)  못지 않게 인구도 많고 활
발한 곳이 이곳 인경(麟京)이다. 오수(蜈蒐)는 인경(麟京)에서 남화(南華)로 내려가는 길목에 
있는 조그마한 마을인데, 에카에서 나는 특산품인  '약재'가 이곳 오수(蜈蒐)에 있는 오산에
서 60%가 나오기 때문에 부유하다. 물론 다른 산들도 잘 캐어보면 나올지도 모르겠지만 에
카에 있는 산들은 크고 작음을 떠나 너무 험난한 곳이 많아서 무림인들이 아니면 웬만한 산
은 탈 생각도 못한다. 그리고 그나마  나은 산들은 성산파(聖山派)처럼 도장들이 들어서 있
어서 산행을 좋아하는 사람들은 남화(南華)에 있는 산을 주로  탄다. 남화(南華)는 에카에서 
맨 아래에 위치한 도시로 산이 낮은 곳이 많고 높은 곳이 있어도 그다지 험난하지가 않은데
다가 경치가 제일 좋은 도시여서 많은 여행객들로 붐비는 곳이기도 하다.
 문제는 그게 아니라, 성산(聖山)에서 오수(蜈蒐)로 가는 길이 이렇듯 평탄한 길로 되어있다
는 사실을 아무도 얘기해 주지 않은 것이다! 아아, 열 받아. 이 근처에는 찻집(茶店)은 있어
도 말을 살 가게는  없단 말이다!(당연하지, 누가 산길에서  말을 팔겠는가...! 오수(蜈蒐)로 
가려면 산을 넘어야 한다기에 말을 사지 않았는데... 이게 무슨 산이야! 마을 거리보다도 더 
평탄하구만. 약간 굽어졌다고 다 산이냐?!) 어쨌든 우린  말 대신 열심히 문파에서 배운 경
공을 펼치며 삼일을 연달아 달리고 있었고, 드디어 마을이 보이기 시작했다. 
 "드디어 오수(蜈蒐)에 도착했습니다."
 "음, 우선 여관을 찾아보도록 하지."
 "예, 대사형."
 마을은 여기저기서 약재를 팔고 있는 모습이 보였다. 오수(蜈蒐)는 약재가 많아 많은 무림
인들이 들락거리기 때문에 검을 비롯한 각종  무기를 파는 무기상점도 크고 잘  되어있다고 
하던데, 여관을 찾으면 무기상점에 한 번 들러봐야지. 그리고 말과 신발 여유분도 사야겠다. 
 "대사형!"
 여관주인과 가격문제로 실갱이를 벌이던 성아가 만족한 듯 불렀다. 어렸을 때 부모님과 이
곳저곳 여행을 다녀봤다고 하더니, 성산(聖山)에서 가까운  곳에서 독을 잘 쓰는 사람에 대
해 알아온 것도 그렇고 물건 사고 고를 때 신중함과 가격을 더 싸게 구입하는 것도  그렇고 
경험이 많아서 인지 생각보다 많은 도움을 받고 있다. 밤에 숲에서  자게 됐을 때도 동물들
에게 피해입지 않도록 부싯돌로 불을 켜서 동물들도 경계하고 따뜻하게 잠을 잘 수 있었고
(그때 처음으로 부싯돌에 대해서 알게 되었지만 난 아직도 부싯돌을 찾을 줄은 알아도 켜지
는 못한다. 몇 번이고 해봤지만 그때마다 실패했던 것이다.) 성아가 가져온 이불도 내가 덮
어서 더욱 편안한 잠자리에 들 수 있었다. 정말 민망한 얘기지만  나는 이불을 들고 여행을 
가는 성아를 비웃었는데 그게 여행을 안해본 내가 혹시라도 감기들까봐 배려한 성아의 마음
이었다니 할 말이 없다. 성아는 내가 계속 들고 온 사람이 너니까 너가 덮으라고 해도 익숙
하다며 나무위로 올라가 잠을 자곤 했다. 그래서 나도 한 번  시도해 볼려다가 떨어져 죽을 
뻔했다. 아무리 생각해도 대단한 놈인 것 같다. 물론 나도 나무타는 것은 쉽게, 아무리 높은 
나무라도 금새 올라타지만 그 가느다란 가지를  기대고 잠을 잔다는 것은 생각지도  못했던 
일이거니와 가지가 부러질까봐 긴장되어 잠도 오지 않는다. 근데 성아는  그걸 아무렇지 않
게 하며, 여행할 때 짐승으로부터  자신을 지키는 방법으로 많이  사용하다보니 익숙하다고 
하니... 나도 어릴적부터 여행을 할 걸 그랬다고 후회감이 좀  들었다. 그랬다면 성아보다도 
더 능숙하게 그 일을 해냈을텐데.
 아무튼 나는 성아 앞에서 대수롭지 않은  표정을 내내 지었지만, 도력(道力)이 조금만이라
도 낮았어도 턱이 빠지지 않도록 붙들고 다녔어야 했을 것이다.
 "대사형?! 안으로 들어가시죠."
 "으..음, 그러지."
 아아, 벌써부터 꿇리면 안되는데... 뭐, 무공은 내가  더 뛰어나니까 수행하면서 위험에 처
했을 때 도움을 주면서 갚으면 되겠지.
 "음.. 제법 넓군."
 "예, 게다가 여관 안에 온천이 있어서 목욕도 할 수 있고, 여행자의 옷도 빨아준답니다."
 "...가격이 좀 쎘겠는걸?"
 그래서 여관주인과 얘기가 길어졌었군.
 "이쪽으로 오시죠, 손님."
 점원이 우릴 2층으로 안내했다. 우리는 점원에게 이불과 입고 왔던 옷들을  건네주고 바로 
온천으로 들어갔다.
 "야아~ 정말 기분이 최곤데?"
 "예.."
 넌 '예'밖에 모르냐? 저 녀석은 다 좋은데 말수가 너무 적어서 탈이야. 맨날 '예, 예."만 하
고... 다른 사람과 말을 잘 하는 것을 보면 너무 조용한 타입도 아닌 것 같은데... 내가 대선
배라서 어려워하는 건가?
 "...어렸을 적에 온천도 많이 다녀봤냐?"
 "예."
 "부모님은 지금 뭐하시냐?"
 "농사일을 하십니다."
 "고향이 어딘데?"
 "사파(砂波) 서곡(序曲) 태생입니다."
 "사파(砂波)라구? 거긴 아큐와의 국경지대잖아. 게다가 이름과는 달리 땅이 매우 기름진 곳
이라서 농사도 잘되는 곳이라고 알고 있는데."
 '예."
 "좋은 곳에서 태어났군."
 "......."
 "나에 대해선 안 물어보냐?"
 "?"
 "......."
 "어디... 출신이십니까?"
 "몰라."
 "........."
 "내가 두 살 때 사부님께 맡겨진 것 빼고는 그 어떤 것도 모르지. 태생은커녕 부모님 얼굴
이나 이름도... 아, 성은 안다. 한씨. 하하하."
 "........."
 "미안하다. 썰렁하게 만들어서. 자~ 그럼 나갈까?"
 여독이 갑자기 풀려서일까? 나는 방안에 들어가자마자 쏟아지는 잠을 주체하지 못하고 곧
바로 잠이 들었다.
 ".......!!"
 나는 후다닥 일어났다. 밝은 햇살이  방안을 훤히 비추고 있었다. 오전?  오후? 내가 언제 
잠이 들었더라? 어? 성아는?
 고개를 둘러 주위를 살폈지만 성아의 모습은 보이지 않았다.
 '이 자식, 이거.. 혼자서 밥 먹으러 내려간 거 아냐?'
 '꼬르르륵'
 배가 요동을 치기 시작했다.  음~ 군침이 도는군.  어서 내려가서 배를  잔뜩 채워야겠다. 
'독군(毒君)'도 찾아야 하니까. 듣기에는  독군(毒君)은 성질이 괴팍하고 까다롭기  그지없는 
데다가 성질을 잘못 건드리면 독으로 순식간에 사람을 죽여버린다고 했다. 잔인하기 그지없
는 사람이라서 됀만하면 가지말라고 하면서...
그치만 그와 칠독교(　毒敎)가 아는 사이라니 칠독교(　毒敎)의 거처를 알려면 어쩔 수 없잖
아. 어떻게든 성질만 맞춰주면 되겠지. 비위가 상하지 않게...
 1층으로 내려오는 계단에서 무의식적으로 성아를  찾아 두리번거렸지만 성아는 보이지 않
았다. 어디 물건사러 나갔나? 우선 빈자리가 보이는 데로 앉아서 주문을  시키고 주린 배를 
움켜쥐고 있는데 옆의자에 조그만 주머니가 놓여져 있고 그 주머니에서 흘러나온 듯 의자에 
묻어있는 하얀 가루를 발견했다.
 '약재인가? 누가 식사를 한 뒤에 잊어먹고 놓고 간 모양이군.'
 배가 너무 고팠기에 식사를 한 후 그 주머니를 주인에게 맡기기로 하고, 식사가 나오자 정
신없이 허겁지겁 밥을 먹기 시작했다. 한참을 먹고 있는데 누군가 나를 노려보는 듯한 시선
이 느껴졌다. 무의식적으로 경계를 하며 슬쩍 옆을 쳐다보자 하얀 옷에 검은 테두리가 쳐있
는 것을 보아 상대는 학자나 의술를 공부하는 사람인 것 같았다. 의술을 공부하는 사람들이 
대부분 학창의(鶴　衣)를 즐겨 입으니까.
 그런데 그 사람은 꿈쩍도 안하고 계속  나를 노려보는 것이었다. 왜? 내가  주머니를 빨리 
주인에게 맡기지 않아서? 그건 잃어버린 사람 잘못이잖아.  왜 노려보는 것이냐, 도저히 못 
먹겠잖아?! 뭐, 배가 불러오기 시작하기도 했지만 그게  식사 예의에 매우 잘못된 행동이란 
것은 알고 있는 건가? 적어도 학창의를 입고 다닐  정도라면 그 정도는 지키는 게 도리 아
닌가.
 그 사람이 도저히 물러설 기미를 보이지 않자,  수저를 내려놓고 그를 쳐다보았다. 구렛나
루를 잔뜩 길러서 '털복숭이'라는 인상을 강력하게  안겨주는 그는 보통키에 부리부리한 눈
을 가지고 있었다. 그리고 그 부리부리한  눈을 튀어나올 듯한 얼굴로 나를  노려보고 있었
다. 얼굴이 몹시 일그러져 있는 것을  보니 무언가에 대단히 화를 내고 있는  것 같지만 난 
잘못이 없기에 그를 마주보며 기를 가다듬어 차분하고 냉정한 얼굴로 그에게 말했다.
 "제게 무슨 볼일이라도 있습니까?"
 '씨익-'하고 그가 웃었다. 대단히 살벌한 표정을 지으며.. 그러더니 더욱 음산한 표정과 음
침한 목소리로 그는 내게 호통을 쳤다.
 "볼일이라고 물었냐?! 그래, 나 네놈에게 볼일 많다!"
 그 말을 끝내고서 내 멱살을 잡아당겨 자기의 얼굴 앞에 나를 가까이 대었다.
 "왜... 그러십니까? 이거 놓고 말씀하시지요."
 "왜 그러냐구? 왜 그러냐구우--?! 왜! 왜! 왜그러냐구우우-?!!!"
 그는 광적으로 흥분하며 주먹을 마구 앞뒤로 흔들면서(가끔은 상체도 같이 흔들면서) 외쳤
다.
 "왜..? 왜냐구 물었냐, 이놈아!? 그래, 너는 내가 왜 이럴 것 같냐! 엉? 어디서 온 뜨내긴지
는 몰라도 감히 내가 잠시 자리를 비워둔 사이에 앉아서 유유히 식사를 즐겨놓고선 왜 그러
냐구?! 감히 내가 누군지 알았다면 내 근처도 얼씬거리지 못했을 것이다!"
 "아, 제가 미처 대협(大俠)의 자리를  알아보지 못하고 실수한 것  같습니다. 사과드릴테니 
그만 용서하시지요."
 "젊은 놈이 혀 한번 잘 놀리는구나."
 부르르 떨던 그는 눈알을 한 번 구르고 입가에 희미한 미소를 짓더니 나의 멱살을  풀고선 
점원이 가져온 물컵을 가리키며 말했다.
 "네가 이 잔을 비우면 용서하겠다."
 순간 내 머리 속에서 위험신호가 왔다. 그가 고작 물 한 컵에  조용히 넘어간다는 것도 이
상하거니와 저 야릇한 표정은 무언가 안 좋은 일을 벌이는 듯 했기 때문이다.
 "뭐야? 말은 잘만 하더니 이깟 물 한잔 먹지 못하겠다는 거냐, 엉?!"
 웅성대는 소리가 들려왔다. 말리러 온 여관주인 소리, 구렛나루의 고함소리, 주위 구경꾼들
의 소리... 그러나 자세히는 알 수  없었다. 그 모든 것은 나의 갈등  속에 파묻혀져 버렸기 
때문이다. 먹어야 한다. 저자가 컵에 무슨 짓을 했는지는 모르지만 두려움 때문에 물 한 컵
조차 안 마신다면 세상의 웃음거리가 될 것이고, 내가 성산파의  제자임이 드러나면 문파까
지 비웃음을 당하게 된다.
 "좋소. 마시지."
 그가 고개를 크게 끄덕이더니 대단히  만족스러운 표정을 지었다. 나는 마음속  깊이 마실 
것을 부정하는 마음을 멀리한 채 눈을 감고 순식간에 잔을 비웠다. 내가 아직 마신 물을 삼
키지 않고 입안에 담고있자 그는 나의 얼굴을 들어 그것을 다 삼키게 했다.
 "크크크크.. 어서 꺼져버려, 멍청아!"
 나는 얼른 그 자리를 벗어나 세면장으로 가서 최대한 먹을  물을 토해내었다. 그래도 삼켜
진 물의 양이 남아 있기에 불안한 마음을 떨칠 수가 없었다. 
 '여긴 의원도 많지만 독을 쓰는 자도 상당히 많다. 저자도 독을 쓰는 자 중에서 한 사람일 
수도 있고... 의원을 찾아가 볼까?"
 세면장을 나와 다시 내려가려던 나는 계단을 올라오던 성아와 마주쳤다.
 '성아!' 
 그렇게 누군가가 반가웠던 적은 처음이었다.  너무 반가운 나머지 눈물이 나올  것만 같았
다.
 "대사형..?"
 그때 내 얼굴의 표정이 어땠는지는 나도 모른다. 나는 성아의 팔목을 붙들고 그 여관을 속
히 빠져 나와 의원들이 묵고 있는 여관을 물어 그곳으로 즉시 향했다. 이유도 모른 채 이리
저리 끌려다닌 성아는 나에게 무언가 물어보고 싶어하는 듯 했으나 나의 비장한 얼굴을 보
고서 입을 다시 꾹 다물었다.
 다행히도 식사 중인 의원을 만나 진맥을 받아본 나는 맥박이 불규칙하고 빠르나 그건 현재 
내가 많이 긴장하고 있어서 그런 것이라며  별 이상이 없다고 했다. 그제야  비로소 안심이 
된 나는 성아와 함께 감사하다고 인사드린  후에 들어갔을 때완 정반대로 여유롭게  여관을 
나왔다.
 "...무슨 일, 있었습니까?"
 마음이 여유로와진 나는 조금 전에 있었던 얘기를 차근차근 들려주었고, 성아의 표정은 삽
시간에 싸늘해졌다. 짜식, 열 받았군.
 "...우선, 독군(毒君)을 서둘러 찾는 게 좋겠습니다."
 "아, 그래. 칠독교(　毒敎)의 거주지를 빨리 알아야 하니까."
 ".......... 예."
 우리는 온 마을을 돌아다니면서  독군(毒君)에 대해 물었고, 다행히  해가 지기 전에 그의 
거주지를 아는 사람을 만날 수 있었다.
 "오늘은 이미 늦었는데 어떡할까?"
 "오산 꼭대기로 올라가야 한다니 내일 가는 게 어떨까요?"
 "음.. 그러지."
 우리는 여관으로 돌아가서 식사를 마친 뒤 방에 들어와 침대에  앉았다. 이불을 깔고 누우
려는데 성아가 와서 내 팔목에 손가락을 대었다. 오늘 들어서 벌써 다섯 번째다.
 "어이~! 진맥은 볼 줄 알면서 그러는거야? 의원께서도 아무 이상 없다잖아. 그만 자자구."
 "........."
 우린 불을 끄고 잠이 들었다.

 "헉, 헉, 헉, 헉"
 누군가가 숨차게 달리고 있다. 아니.. 누군가 고열에 떨면서 숨가쁘게 내리쉬고 있다. 
 나는 상황을 알아보기 위해 다시 혼을 내 몸에서 떼어냈다. 혼을 내  몸에서 떼어낼 수 있
다는 것은, 이런 느낌을 받을 수 있다는 것은 내가 현재 꿈을 꾸고 있는 상태라는 말이다.
 새까만 밤이었지만 내 눈에는 금세 환하게 모든 사물이 한 눈에 다 보였다. 내가 내려다보
니 장소는 오산이고 뛰고 있는 것은 성아, 그 위에  엎혀 있는 것은 나 한지운이었다. 정말 
별의별 꿈을 다 꾸는 군. 엎혀가고 있는 내 입 속에는 이름 모를  풀이 들어있었고 나는 매
우 아픈 듯이 헐떡이고 있었다. 
 '후훗, 낮에 너무 긴장했더니 이런 꿈도 다 꾸는 구나.'
 성아는 마치 오산의 지리를 잘 알고 있다는 듯이 요리조리 나무들을 헤치며 산꼭대기에 있
는 한 오두막집을 향하여 전속력으로 달려가고 있었다. 뭐,  아마 내가 마신 물이 독약이고 
그래서 쓰러지게 된다면 저런 상황이 벌어졌을지도 모르지.
 오두막집 뒤로 밭이 조금 있었는데 그곳에서 여러 약초를 키우고  있는 것 같았다. 성아는 
순식간에 그 오두막집에 도착해서 문을 두드렸다. 그러나 안에서 아무런  기별이 없자 마구 
문을 두드리더니 급기야는 대문을 발로 걷어차 부수고 안으로 들어갔다.  그러자 안에서 사
람들이 나왔다. 나온 사람은 모두 3명이었는데 그 중에서는  '!' 낮에 그 놈도 껴있었다. 그
리고... 성아와 그 자들과의 실갱이가 벌어졌다. 아아... 꿈이지만 너무 불쌍하군. 내가 저렇
게 무기력한 모습이라니.
 시간이 조금 지났다. 그러나 여전히 쌍방이 대치한 상태로 서로  물러날 기미가 없자 성아
는 잠시 나를 내려놓더니 구석진 곳에다가 자신의 웃옷을 벗어 깔고서 다시 내게로 와서 나
를 그 구석진 곳에다가 내려놓더니 그들에게 다가가서 싸울 준비를 했다. ...... 무슨 말들을 
했을까? 꿈이지만 그들의 소리가 전혀 내게 들리지 않는다. 내가 아프다는  설정이 되어 있
어서 그런걸까? 꿈이지만 약간 피로하다는 생각도 든다. 그치만 점점 흥미진진해져 가는 꿈
이었기에 피곤하다는 생각을 접고 사건을 지켜보았다.
 세 명이 화를 내며 성아쪽으로  다가온다. 성아가 무슨 얘기를 하자  얼굴이 시뻘개지면서 
셋이서 합공하며 성아를 공격하기 시작했다.  성아는 그들의 공격을 유유히  피하며 그들의 
급소를 빠르고 강하게 내리쳤다. 셋이 순식간에 나동그라졌다. 그중  한 놈은 기절한 듯 꿈
쩍도 안했고, 낮의 그 구렛나루와 또 하나의 남자가 아픈 듯  얼굴을 찡그리더니 그것도 잠
시, 이번엔 낮의 그 주머니를 꺼내 성아에게 던지기 시작했다. 그리고 다른 놈은 성아가 그 
가루를 피하려할 때 적절히 성아를 공격하기 시작했다. 나쁜  놈들! 지켜보던 내 손에 땀이 
베였다. 이대로는 성아가 불리하다.  나는 구석지에 쓰러져서 무기력하게(거의  기절상태인) 
'헉헉'대는 나를 노려보았다. 왜 하필 이  꿈은 내가 저 모양이야? 비록 꿈이라지만  성아가 
다치는 것은 싫다. 더더군다나 저, 저 구레나룻 놈에게 당하는 것은 더!
 구레나룻과 또 한 명의 사내는 확실히 콤비로서 최고였다. 성아는 구레나룻이 던지는 가루
를 피하기 위해서 어쩔 수 없이 사내에게 맞고 있었고, 그들은  그런 성아를 보며 즐거워했
다. 어? 갑자기 성아가 피하는 것을 그만뒀다. 아.. 안돼,  그러다간 가루가 너에게 닿을 거
야. 그러면 나처럼...! 나는 눈을 감았다. 도저히 볼 수가 없었다.  정말... 정말이지 이런 꿈
은 딱 질색이다. 이봐! 좀 더 화끈하고 신나는 꿈은 없는거야? 내 꿈은 왜 다 이래? 그러니
까 깨어나면 꿈에 대한 기억이 없는 거라고!
 어떻게 되었을까...? 결과를 보기 위해 감은  눈을 떴다. 어차피 꿈이니까... 눈을  뜬 나는 
깜짝 놀랐다. 이번엔 그 두 놈마저 쓰러져 있었고 성아와 내 모습은 보이지 않았다. 오두막
집 안으로 들어간 건가? 나는 신경을 집중했다. 어차피 이건 꿈이라서  내가 보려고만 하면 
모든 게 다 보인다는 것을 이제까지의 경험으로 잘 알고 있다.  그리고 안의 모습이 서서히 
눈에 들어왔다. 그 안에는 노인 하나와 성아와 나, 이렇게 셋이 들어가 있었다. 나는 아까와 
같이 구석에서 이번엔 이불에 둘러싸인 채 누워있었고, 성아는 노인과  대화를 나누고 있었
다. 가슴까지 닿는 수염을 하고 있는 노인은 매우 까다롭게 생겼다. 그는 얼굴을 무지 찌뿌
리며 성아와 얘기하고 있었는데 차분한 성아에 비해 그는 매우 불안해 보였다. 그리고 노인
장이 몸을 움직여 알약을 성아에게 주자 성아는 그 알약을 찬찬히 뚫어져라 돌려보았다. 해
약인가? 그런 것 같다. 이봐! 뭐해? 사형이 아파있으면 서둘러서 먹이지 않고...? 니가 그렇
게 뚫어져라 보면 뭐 알기나 하냐?
 '퍼걱!'
 '앗' 하는 사이에 성아의 주먹에 맞은 노인이 나가떨어지면서 벽에 부딪힌 후 바닥으로 떨
어졌다. 노인이 으르렁대며 주머니에 손을 넣어 뭔가를 꺼내려하자 성아는 재빠르게 암기를 
던져 노인을 놀라게 한 뒤 신속히 노인에게 다가가서 노인의 팔과 다리를 뒤로 묶은 후, 주
머니에서 무언가를 꺼내 노인의 입을 벌리게 하고선 그 속에 뭔가를 넣었다. 노인이 싫다고 
고개를 흔들며 거부를 했으나 끝내 노인은 그것을 삼키게 된 듯했다.  노인의 온 몸이 부르
르 떨렸다. 그리고 성아는 여전히 그리고 조용히 노인에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다. 그러
나 노인은 체념한 얼굴로 천천히 무슨 말을 했는데, 그게 성아의  비위에 거슬린 모양인 듯 
역시 무표정한 얼굴로 밖으로 나가서는 처음에 기절했던 남자를 깨워 방으로 데리고 들어오
더니 조그만 단도를 꺼내서 그 남자의 얼굴을 천천히 내리그었다. 그러자 노인도 남자도 놀
랐는데, 노인은 묶여있는 상태라서 몸을 좌우로 흔들 뿐 더 이상의 반항은 없었지만 남자는 
자유로운 상태라 성아를 노려보며 공격을 시도했다. 그리고 이번엔 성아가 여유로운 표정으
로 그의 공격을 모두 무마시켰다. 남자는 성아의 적수가 못됐다. 그래도 오기가 나는 지 남
자는 오히려 날뛰며 성아를 공격해 들었다. 성아는 내가 누워있는 자리까지 못 오도록 막으
며 그를 천천히 상대하고 있었다. 적어도 내가 '콜록콜록'기침하며 입 속의 약초를  다 뱉고
(뱉었다기 보다는 속에서 올라오는 피에 밀려나왔다는 표현이 더 맞을 것이다.) 고꾸라지기 
전까지는.
 내가 고꾸라지며 피를 마구 토하자 성아는 싸늘한 기를 풍기더니 남자를 마구 때리기 시작
했다. 좌우로 몸을 흔들던 노인이 자포자기하듯이 고개를 떨구자 그를 자기쪽으로 돌아보게 
하고 혈도를 눌러 고개를 돌리지 못하게 한 후에 노인에게 보란 듯이 남자의 입에 뭔가  약
을 집어넣고 그것을 삼키게 했다. 
 그것의 효과는 상당히 빠르게 나타났다. 남자는 갑자기 오한을 떠는  것 같더니 자기 몸을 
쥐어뜯기 시작했다. 몸부림치며 머리를 뜯고 옷을 잡아뜯더니  그걸로 모자라는지 손가락을 
들어 깊숙이 몸에 찔러 넣으며 자신에게 붙어있는 가죽이란 가죽은 모두 벗기겠다는 듯이 '
주욱주욱' 찢기 시작했다. 그는 자신의 다리의 살을 찢고 가슴을 파헤치면서도 괴로움을 떨
칠 수가 없는지 온몸을 꼬고 얼굴에는 침과 눈물로 가득한 채 한 손으로는 계속 살을  찢고 
한 손으로는 바닥을 긁으며 온갖 오물을 토해내었다. 실로 끔찍한 일이 아닐 수 없었다. 믿
을 수 없어. 아무리 꿈이라지만 성아가 저리도 잔혹하게  변하다니. 내 이미지 속의 성아는 
전혀 저렇지 않은데... 이 꿈은 꽝이야. 뭐 이래. 끔찍하고 잔인하기만 한 꿈. 정말 싫어! 
 이런 내 마음과는 달리 그 남자의 울부짖음에 질린 듯 노인이 성아에게 뭐라고 하자  성아
는 고개를 끄덕이더니 남자의 뒤통수를 쳐 그를 기절하게 만들었다.  그리고 노인을 풀어주
었다. 노인은 숨을 매우 가쁘게 쉬더니 내게로 와서 상태를  살펴보고선 종이에다가 뭐라고 
적더니 그걸 성아에게 주었다. 보기엔 의사가 환자에게 필요한 약재를  구해오라고 시킬 때 
써주는 그것 같았다. 성아는 고개를 끄덕이더니 밖으로 나갔고 노인은  나를 진맥하기 시작
했다. 그런 후에 쓰러진 남자의 상처를 치료했다. 
 한참 후에 성아가 들어와 약초를 꺼내어 노인에게 주었고, 밖은  서서히 날이 밝아오고 있
었다.

 꿈속에서 일주일이 지났다. 이렇게 긴 꿈은 처음일 것이다.  물론 일어나 보면 몇 시간 안
지나 있을 테지만. 나는 여전히 쓰러져 있었고, 성아는 내가 먹을 약을 정성스레 다리고 있
었다. 그리고 세 명의 남자들은 더 이상 성아에게 나서지 않았다. 그날 밤 실력차이를 확실
히 느꼈을 테니까.
 그나저나 지겹군. 일주일 동안 쓰러져서  정신한 번 차리지 못하는  꿈이라니. 이거 내 꿈 
맞아?! 맞아, 이래서야 꿈의 주인도 아니지. 내  정신력으로 저기 쓰러져 있는 날 치료해봐
야겠다. 안될지도 모르지만 꿈은 간절히 바라면  자기 생각대로 이루어진다고들 하니까. 나
의 영혼은 앉은 다리를 하고 두 손을 합장한 후 오직 나의 건강이 다시 낫기만을 바라고 내 
기를 불어넣었다. 꿈속이라도 이렇게 하면 더욱  효과적으로 나을지도 모르니까 말이다. 한
참을 이러고 있으려니 잠시 휴식을 취해야 할 것 같아서 감은 두 눈을 뜨고 숨을 한 번  길
게 내쉰 후 몸이 더 나아졌는지 오두막집 안을  살펴보았다. 다행히도 상황은 변해 있었다. 
역시 꿈! 이래서 난 꿈이 좋다니까~!  나의 얼굴빛은 훨씬 나아져 있었고,  노인도 세 명의 
남자도 성아도 기쁜 표정을 감추지 못하고 있었다. 이대로 라면 원상복귀 하는 것도 시간문
제겠는걸?


 "으...응..?"
 머리가 깨질 것 같다. 안 떠지는 눈을 억지로 뜨고 천장을 보자 짚으로 뒤덮여 진 것이 마
치 너무 생소해서 한참동안 여기가 어딘가 생각해내야 했다.
 '아, 그렇지. 수행을 떠나 왔었지?  그럼 여기가 여관인가?... 가만?  아.. 머리야... 가만... 
여관은 도합 4층인데 분명히 성아와 내가 2층을 썼었단 말이야~.  근데 천장이 저럴 수 있
나?"
 안 돌아가는 머리를 간신히 굴리며 생각해 낸 결과는 여기는  낯선 곳이라는 것이었다. 긴
장한 나는 머리가 언제 아팠냐는 듯이  벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 역시  여긴 모르는 
곳이야. 아까보다 시야가 넓혀진  나는 다시 천천히 주위를 둘러보기 시작했다. 방 한 켠에 
조그만 서랍이 많이 놓여진 가구가 눈에 띄였다. 그리고 상자 밖으로 튀어나온 약초가 마치 
약재상에 온 듯한 느낌이 들게 했다.
 '끼이익-'
 문이 천천히 열렸다. '욱-' 잔뜩 긴장한 나는 나도 모르게 무기가 될 만한 것을 찾고 있었
다. 주위를 잘 살펴보니 구석진 곳에  회초리로 쓸만한 대나무가 보여서 그걸  잡고 방안에 
들어올 사람을 기다렸다. 곧이어 문이  열리고 익숙한 얼굴이 들어왔다.  그는 조용히 문을 
열고 상을 들어 방안에 들여놓고 다시 조용히 문을 닫고 내가 있는 쪽을 쳐다보았다.
 ".......대사형?"
 '꼬르르르륵~'
 음식 냄새를 맡자 뱃속이 진동을 했다. 마치 일 년은 굶은 것처럼.
 "이거.. 나 먹으라고 가져온 거지?"
 "예."
 여전히 무뚝뚝한 그의 표정이지만 눈빛만은  빛내며 매우 반가워하는 성아를 내버려둔  채 
성아가 방상을 내려놓자마자 나는 배고픔을 이겨내지 못하고 얼른 다가가 밥상을 꼬옥 안고 
정신없이 먹기 시작했다. 내가 죽을  조금 급하게(사실 성아만 없었으면  밥그릇 째 먹으려 
들었을지도 모른다.) 먹기 시작하자 체한다며 말리려했다.
 '쨍강'
 내 손에서 수저가 떨어져 내렸다.
 "!!"
 그것은 한 마디로 '충격'이었다.
 갑자기 손에 힘이 빠지고 축 늘어지면서 수저를 놓치다니! 나는  방바닥으로 축 늘어진 오
른팔을 올리려 했지만 소용없었다. 오른팔은  마치 쇳덩이를 잔뜩 올려놓은  것처럼 꿈쩍도 
하지 않았다. 그러나 더욱 비참했던 건 세기 최고의 충격을 받으면서도 성아가 먹여주는 죽
을 그대로 받아먹었다는 점이다. 솔직히 사실대로 말하자면 입을 꽉  다물고 죽을 거부하고 
싶었다. 팔을 움직이지 못하다니, 이게 무슨 못난  꼴이야?! 그러나 성아가 떠서 내 코앞까
지 닿아 눈에 죽이 보이자 얼른 그것을 받아먹었다.
 본능적인 충동이 이성을 이길 줄이야. 어쨌든 나는 비참함을 느끼면서도 끝까지 죽을 받아
먹었다. 나를 먹인 성아는 조심스럽게 다시 눕힌 뒤 상을 들고 밖으로 나갔다. 뭐가 어떻게 
된 건지... 방금 일어난 후유증인지 기억이 단편적으로 나면서도 다 기억하진 못했고(여기에 
내가 누워있는 이유도.) 결국 잠시 머리를 식히며 다시 생각해 보기로 했다.
 그렇게 또 며칠이 지나갔다. 나는  여전히 드러누운 채 꼼짝못하고 있었고  할아버지와 세 
명의 남자는 성아와 함께 내 시중을 들고 있었다. 정말... 이렇게 비참한 적은 처음이다. 할
아버지(독군(毒君)이라고 불리우는 할아버지는 소문대로 좀 까다롭긴 했지만 그런대로 잘해
주었다. 나를 위해 벌써 몇날 며칠을  밤새가며 해약을 완성하기 위해 고생하는  것을 보면 
약간 미안한 마음도 없지않아 있지만 그의 제자인 구레나룻이 내게 그가 새로 완성했던 극
독을 먹였으니 피차일반이 아니겠는가.)는 요즘 들어 꽤  광적으로 신경질을 내기도 하는데 
특히나 성아의 눈초리가 따가워질 때면 그날 밤은 잠은 다 잔거다.
 '저 망할 녀석은 어쩌자고 해약도 완성되지 않은 극독을 내게 먹여서 난리야?! 난 어서 빨
리 칠독교(　毒敎)와 구독문(九毒門)에 대한 정보를 입수해서 범인을 알아야 하는데...  이래
서야 수행의 의미도 없잖아!'
 며칠 계속 누워 지내다보니 별 생각이 머리에서 맴돈다. 그리고 무엇보다 사람들을 조심하
고 독(毒)을 조심하라던 동문들의 염려가 가슴깊이  와 닿고 있다. 게다가 할아버지의 표정
이나 행동을 보아 내가 더 이상 이곳에서 호전되기는 무리일 것 같은 생각도 들고... 차라리 
칠독교(　毒敎)나 구독문(九毒門)으로 가서 치료를 받는 게 더 낫지 않을까..하는 생각도 든
다. 또는 천수(天水)의 치유마을로 가서 거기 있는 신의(神醫)들게 치료를 받는 게...
 이렇게 생각이 들은 나는 수많은 약초들을 꺼내놓고 연구를 하고 있는 할아버지에게로 고
개를 돌렸다. 그래... 만약 더 이상 호전될 기미가 없다면 굳이  이곳에서 시간을 죽일 필요
가 없지.
 "독군(毒君)"
 할아버지가 천천히 고개를 돌려 바라본다. 그의 눈빛엔  갈등, 상심, 두려움, 책망, 괴로움 
등등 여러 번민들이 씌여있어 그를 바라보는 사람들에게도 우울함을 느끼게 하고 있었다.
 ".........."
 "내.. 병이 호전될 가능성은 있습니까?"
 "..........."
 "사실대로 말해주십시오. 독군(毒君)의 능력을 얕봐서 하는 말이 아니라 만약  이곳에서 내 
치료를 하는 시간이 너무 길 것 같으면 다른 곳 의원들에게 보여주어 여러 사람에게서 치료
를 하고자 합니다."
 "다른 곳? 어디 말인가?"
 "잘 모릅니다만... 칠독교(　毒敎) 등등의 독을 쓰는 문파들이나 치유마을에 가면 어떨지.... 
싶어서..."
 "쿡. 칠독교(　毒敎)라고? 그들이 과연 치료를 해줄 성 싶은가?"
 "?"
 "자넨 너무 세상을 모르는 군. 아니면 혹시 칠독교(　毒敎)에 아는 사람이라도 있는건가?"
 "아닙니다."
 "내 분명히 말하지만 자네가 칠독교(　毒敎)에 가서  치료를 구하면 그들은 자넬 실험대로 
쓸걸세. 그리고 치유마을에서는 병 등은 치료해줘도  독은 별로 치료술이 발달되지 않았어. 
그리고 그들 중에서 뛰어난 자가 있다고 해도  돈이 보통 많지 않으면 깊은 병이나 극독에 
걸린 자들은 치료를 해주지 않네. 치유마을이라고 아무나 치유해주는 자선 사업가들이 있는 
곳은 아니니까."
 "그럼, 전 어떻게 해야..."
 "후우.. 내가 최선을 다 할 수밖에."
 '그치만 할아버지께서도 가망이 없다고 생각하잖습니까!'
 이렇게 말해주고 싶은 것을 꾹 참았다. ... 그럼 난  평생 이대로...? 아냐! 그건 있을 수도 
없고 있어서도 안될 일이야. 무슨 방법이 있을거야.
 "칠독교(　毒敎)나 구독문(九毒門)에서 치료를 받는다면 확실히 치료될  가능성은 있겠습니
까?"
 "끝내 그곳을 가볼 생각인가? 웬만해선 권장해주고 싶지 않는 곳일세."
 "..........."
 "후우, 자네 고집도 정말 만만치 않군. 뭐, 좋아. 가르쳐 주지. 구독문(九毒門)은 독이 매우 
강하고 효력이 뛰어나나 완벽한 해약을 만들지  않기 때문에 자네에겐 도움이 별로  안될걸
세."
 "완벽한 해약을 만들지 않는다니요?"
 "그곳은 독을 만드는 것에만 전념하는 곳일세. 그리고  해약을 만든다기 보단 약간의 중화
제 같은 것을 중심으로 만드는 곳이지. 충성을 미끼로 부하에게 독을 먹이거나 남을 협박할 
때 독을 자주 이용하는 데 항상 해약을 주지 않고 그 독을 퍼지지 않도록 막아주는  정도의 
약을 만든다네. 물론 해약이 있는데 그것을 이용하지 않는지도 모르지만, 어쨌든 내가 알고 
있는 바로는 그들은 독을 먹인 상대에게 완벽한 해약을 준 적이  없다고 하네. 어쩌면 독을 
만드는 것에 비해 해약을 만드는 솜씨가  부족해서 그러는 걸지도 모르지. 뭐, 칠독교(　毒
敎)에서는 그것이 분명하다고 말들 하지만."
 "그럼 칠독교(　毒敎)는요?"
 "그곳은 독으로는 구독문(九毒門)과 쌍방을 이루고  있는 곳인데, 적어도 구독문(九毒門)보
다는 해약을 만드는 솜씨가 뛰어나다고 알고 있네. 더군다나 그곳엔 칠독 천녀(　毒天女)가 
있는데 그녀는 모든 독을 치료할 수 있고 또한  독으로 그 어떤 사람도 죽일 수 있다고  하
지."
 "... 적어도 그녀는 나를 치료할 수 있겠군요."
 "하하하... 그렇게만 된다면야 지금 내가 이렇게 고생을 했겠는가."
 "........?"
 "그녀는 말 그대로 '독을 베고 독을 부리는' 천녀라네. 듣기론  교활함이 하늘을 찌르고 말
도 못하게 사악하다고들 하지. 후후후... 게다가 남자의 양기를 빨아먹는다고도 하지.  하핫, 
그녀에게 잡아먹히지나 말게."
 "...그럼... 그럼 방법이 없는 겁니까?"
 "방법이... 생각났네."
 "예?"
 "아~, 내가 왜 생각을 못 했었지? 신전! 대신전에 가서 아주 도력 높은 뛰어난 사제(司祭)
에게 치료를 받으면 완벽하게 나을 수도 있을거야."
 "그렇군요. 그분들은 성직자(聖職者)시니  위험할리도 없고 돈을  탐내하지도 않으실  거구
요."
 "그러나... 높은 성직자분들이 서민을 만나주실지..."
 "아니, 레잌 시아(神)앞에서 높고 낮음이 어딨습니까? 성산 신전의 사제(司祭)께서도 신 앞
에 모든 인간은 평등하다고 하셨습니다. 분명히 만나 주실겁니다."
 그래, 가는 거야. 대신전으로... 우선 몸을 치료한 후에 다시 범인을 쫓도록 하자.
 "자네, 대신전(大神全)이 어디 있는지는 알고나 있는건가?"
 "예? 어...뭐, 대신전이니까 아무래도 국왕이 계시는 '천수(天水)'에 있지 않을까요?"
 그 소리에 할아버지가 황당한 표정을 지었다. 틀...렸나?
 "천수(天水)엔 제 2 대신전이  있기는 하네만, 그곳은 주로  높은 관직에 있는 양반들이나 
상대하는 곳이라서 자넨 그곳 문 근처도 못 갈걸세. 그에 비하면  대신전은 더 나을지도 모
르겠네만... 그꼴로 거기까지 가기가 무리가 아닐성 싶은데 말이야~"
 "도대체 어디에 있기에 그럽니까? 에카 북쪽 나부렁이에라도 있는 겁니까?"
 "맞았어."
 엥? 이번엔 내가 황당한 표정을 지었다.
 "그것도 북동쪽 맨 끝의 '지벨리카'국에 가까운 곳에 위치해 있지."
 "국경지대에 있단... 말씀이시군요."
 "그렇다네."
 아아... 맥빠져. 이곳 오수(蜈蒐)는 에카의 남동쪽 거의 맨  아래에 위치해 있는데, 북동쪽, 
그것도 국경지대에 위치해 있다니... 그곳은 산악지대라 지금 내 몸으로는 어림도 없는 일인
데.... 그 놈의 구레나룻!! 정말 열받는다아~!!
 내가 심히 부르르 떨며 경기를 일으키자 할아버지가 얼른 앞에 있는 약초를 내 입에  넣어
주었다. 그 약초는 '함'이라고 하는데  진정시켜주는 데 효과가 매우 큰  약초다. 역시 그걸 
씹은 지 얼마 안 있어 나는 금방 이성을 되찾을 수 있었다.
 '그래, 어쩔 수 없잖은가! 이곳에서 어쩌면 평생 이러고 있어야 할지도 모르는데 차라리 힘
들더라도 대신전에 가는 게...'
 ".....힘들텐데."
 "네?"
 "그.. '성아'란 젊은이 말일세. 실력이 상당한 것 같던데... 그렇다고 해도 그 험악한 산악지
대를 자네를 들쳐업고 가려면 조금은 무리가 아닐까 싶은데."
 이런~ 바보. 그걸 생각 못하다니. 현재 나는 꿈쩍도 못하고 주는 대로 받아먹는 신세... 빌
어먹을. 빌어먹을!
 내가 이렇게 통곡을 하고 있을 때쯤 성아가 들어왔다.
 "대사형, 몸은 어떻습니까?"
 "아아.. 괜찮아."
 "..........."
 성아가 할아버지를 바라보자 할아버지는 고개를 떨구더니 약초를 만졌다. 
 '역시, 내가 잘못본 게 아니야.  손이 떨고 있어. 할아버지 뿐만  아니라 남자들 세 명 다! 
내가 쓰러져 있을 동안 무슨 일이 있었던 거지?'
 "성아."
 ".....예."
 "성산으로 돌아가자."
 "예?"
 "이대론 독군(毒君)과 너에게도 미안해."
 "하지만 대사형이 이렇게 된 건 저자의 제자 짓이 아닙니까?"
 "그렇다고 해도 독군(毒君)은 이렇게 나를 위해  치료를 해주고 있어. 게다가... 난  이곳이 
좀 답답하구나."
 "돌아간다고 해도 회복된다는 보장이 없잖습니까."
 "내가... 내가 조금만 더 몸을 움직일 수 있으면 좋으련만."
 "독군(毒君). 대사형의 몸이 약간이라도 속히 움직이게 할 수 있는 방법은 있습니까?
 "아..저 그건, 현재 연구 중이니..."
 "연구만 한다고 다 되는 게 아니지 않습니까?"
 "미..안하오."
 이거 이거... 말만 존대지 누가 봐도 성아가 저 노인장의 주인처럼 느껴지는 걸?
 "성아, 됐다. 영감님이 무슨 죄가 있겠냐?(있다면 자신이 책임지지 못할 극독을 만든  죄겠
지만 그 죄값은 지금 치루고 있는 것 같으니...) 시간나는 대로 가까운  신전 아무 곳에라도 
가서 약간이라도 치유성사를 받을 수 있는지 알아보자."
 "...... 치유성사를 내려줄 수 있는 성직자는 그리 많지 않은 걸로 아는데요."
 "그래도 찾아봐야지."
 "알겠습니다."
 요즘 내가 신경이 예민해져서 그런지 몰라도 가끔은 성아가 나에게 무언가를 말하고 싶어
한다는 것을 가슴 깊이 느낄 때가 있다. 성아가 우물쭈물 거린다는 말이 아니다. 평소와 같
이 행동하는데도 나의 마음속에선 그녀석이  무언가를 말하고 싶어한다고 느껴진다는  것이
다. 방금 또 그런 것을 느꼈다. 간절히 무언가를 바라는 마음? 뭐, 그런 거 말이다. 내게 뭘 
바라는 건지는 모르겠지만 성아의 말속에나  눈빛속에서 무언가가 번뜩이는 것이  느껴지는 
게... 근데 문제는 그때마다 내 마음속에서 저도 모르게 '나도 알고  있어.'하고 말한다는 거
다. 내가 뭘 아는데? 가끔은 정말이지 나도 모를 행동을 하고 생각없이 뜬금없는 말이 튀어
나오기도 할 때가 있는데 그때마다  '왠지 이런 말이 나올 것  같았어, 내가 이렇게 말하는 
모습을 어디에서 봤는데?' 하고 생각이  든다는 거다. 그리고 그런  생각이 든 것과 동시에 
소름이 끼치곤 했다. 항상 그럴때면 나는 꿈 핑계를 댔는데, 왜 그런지는 나도 모르지만 뭐, 
핑계없는 무덤이 없다고 꿈은 아무리 꿔봤자 웬만해선 기억이 나질 않으니 핑계거리라도 되
야지.... 하고 무의식적으로 느껴서 그랬던 것 같기도 하다.
 '아함~, 너무 여러가질 복잡하게 생각했더니 졸리군.'
 "성아야."
 "예."
 "눈 좀 붙일테니까 무슨 일 있으면 깨워."
 "예."
 어쭈~, 내가 잠자는 게 그렇게 좋냐? 잘 웃지도 않는 놈이 눈웃음을 다 치게~! 쳇.
 눈을 감고 깊이 잠들려는데 성아가 내  곁에 앉는 소리가 들렸다. 성아는 내  손과 이마에 
손을 대고 작은 소리로 뭐라고 중얼거렸다. 그 소리를 듣자 편안해 지면서 머리가 맑아지는 
것을 느꼈다. 음... 느낌이 오는군. 혼이 빠져나가는  느낌... 난 몸이 가벼워지는 느낌을 받
으며 잠이 들었다.


 "후훗♡ 왜 힘을 쓰지 않지?"
 '뭐?'
 "힘을 쓰면 금방 회복될텐데... 너무 무리하는 것 아냐?"
 '넌... 누구야?'
 "후후훗♡ 너의 귀여운 짝꿍에게 물어보렴~"
 여자 목소리였다. 밝은 여자애 목소리... 목소리만으로는 나와 비슷한  또래이거나 더 어린 
것 같은데...
 "넌 정말 사서 고생이구나? 하긴.. 천한 것이니  감히 귀한 능력을 쓰지 않으려 하는 것도 
맘에 들긴 하다만."
 뭐? 어쩌고 저째?
 "어차피 쓰지 않을 능력이라면 내게 주는 건 어때?"
 '무.. 무슨 소리야? 능력이라니.'
 "...남 주긴 싫다는 건가? 그래봤자 넌 제대로 쓰지도 못할텐데 썩히긴 아깝잖아."
 '너 지금 무슨 소릴 하는 거야?'
 "그대신 네 몸은 내가 다 치료해주지. 어때? 네가 가장 필요한 건 바로 그거 아냐?"
 '난...'
 "그걸로 부족하다면 앞으로 네가 다치거나 상처를 입을 때도 치료해주지.  네가 천명(天命)
이 다해 죽을 때까지. 호홋♡ 잘 생각할 것도 없이 이만하면 아주 큰~ 조건 아닌가? 널 죽
이지 않고 오히려 치료까지 해 준다는데."
 '죽이다니? 왜 날 죽인다는 거지?'
 "너의 그 능력이 싫어서."
 '뭐?'
 "그보다 어때? 원한다면 네가 치료해주고  싶은 사람도 치료해 줄  수 있어. 달이. 많이는 
못해줘도 적어도 네 남진 정도는 치료해 줄 수 있지."
 '너... 상당히 외국어를 많이 사용하는 구나?'
 "외국어? 하하핫~, 외국어라고? 무슨 외국어?"
 ''달이'니 '남진'이니... 하는 것들 말야.'
 "너 바보 아냐? 정말 저런  녀석이 후보감이라니. 이곳에 외국어니  고대어니 하는 것들이 
어딨어? 너 어디서 자랐니? 모든  언어가 통일 된지가 언젠데  아직도 외국어 고대어를 따
져?"
 '고대어?'
 "네가 쓰는 것들...  그건 '에카어'가  아니라 고대어야.  아주 아아~주 옛날  선조가 썼던 
말... 신이 우릴 지켜주기 전에 쓰던  언어를 고대어라고 해. 그리고 네가  외국어라고 하는 
건 신을 섬기기 시작한 후에 생긴 언어구."
 '하지만 사부님께선 그걸 외국어라고...'
 "옛날엔 고대어만 썼었어, 모든 나라가. 그러니 외국어란  말은 애초에 잘못된거야. 뭐, 어
떤 이는 신이 쓰던 언어라고도 하는데... 신들이 계시를 내릴 때 쓰는 언어를 보면 또  우리
가 쓰는 언어와 다른 언어기 때문에 난 아예 그 모든 것들을 믿지  않아. 어차피 구전돼 오
면서 바뀌고 바뀌었을 거라 믿어."
 '넌 꼭 신의 계시를 받은 사람처럼 얘기하네?'
 "호홋♡ 너... 한번도 못 받아 봤구나? 오호호호~, 역시 신의 선택은 나야! 한때나마 너 같
은 '천민'을 라이벌로 생각했었다는 게 한심하게 느껴지잖아!"
 '빠직~' 피가 머리로 몰리는 듯한 느낌을 받았다. '천민?' 천민이라고라? 그러는 너는 얼마
나 잘나서 나보고 감히 '천민, 천민'하는 거냐?! 
 가만, 가만... 근데 저 녀석은 나를 잘 알고 있는 것 같은데 왜 난  저 녀석을 전혀 모르는 
거지? 그리고 분명히 '후보감'이라고 했어. 무슨 후보? 장문인? 성산파(聖山派) 차세대 장문
인은 나인데, 저 녀석이 설마 그걸 노리는 것은... 아하하...  그럴 리가 없지. 저 녀석이 노
리는 것은 내 '능력'이니까. '능력'이라... 도대체 무슨 능력을 말하는 걸까? 그리고 저 녀석
은 어떻게 내가 아프다는 사실을 알고 있지? 잠깐... 이거  '꿈' 맞지? 그럼 지금 꿈을 꾸고 
있는 거잖아? 어휴.. 또 이상한 꿈에  말려들었네~. 난 또 '능력'이니 '계시'니 하는  소리에 
황당해서 죽는 줄 알았네.
 "이봐 천,민, 자나?"
 '이봐, 그 천민, 천민. 그만둘 수 없어?'
 "왜? 천민에게 천민이라고 말하는데?"
 '그럼 넌 '똥녀'다.'
 "뭐?!"
 '하핫.. 왜? 열받냐? 열받지? 그러게 왜 사람 성질을 건드려?'
 "정말... 상대를 못하겠군. 어디서 그런 천한 것들만 배웠는지..."
 '똥녀보단 나으니까 걱정마셔~'
 "매너가 최하급이군."
 '너도 만만치 않잖아?'
 "거기가 어딘지 내가 모르고 있는 것에 대해 감사해야 할거야. 알면 넌 죽었어."
 '헹~ 여기가 어딘지도 모르는 주제에 '계시'니 뭐니... 잘난 척하긴.'
 "너어.. 분명히 경고하는 데 그 힘... 쓸데없이 쓰지 않는 게 좋을거야. 한  번만 쓰면 너가 
어디 있는지 금방 알아챌 수 있으니까."
 '네가 어떻게 그걸 아시나?'
 "어렵지 않아. 지금 너와 연락하고 있는 것도 네가 힘을 약간 풀어놨기 때문이니까."
 '내가? 어떻게?'
 "밖을 봐봐. 시야를 넓혀서 멀리.... 보여? 멀리 사람들이 지나 다니는 게 보여?"
 난 최대한 멀리보기 위해 신경을 집중했다. 뭐, 꿈에서야 이런 건 식은 죽 먹기니까.
 '보여.'
 "그게 네 힘이야."
 '하핫, 이건 꿈이니까 간단하지.'
 "정말 바보군."
 '뭐라고?'
 정말 저 계집애, 사람 되게 열 받게 만드는 군.
 "너... 나와 얘기하는 것 모두가 허황된 꿈속의 일부라고 생각하는 건 아니겠지?"
 '맞..긴 하지만. 뭐 어차피 낼이면 다 잊어버릴텐데.. 알게 뭐야?!'
 "잊어버려?"
 '응. 전혀 기억안나.'
 "힘을 전혀 컨트롤하지 못하는 군. 이봐, 그렇게  쓰지도 못할 힘을 가져봤자 귀찮기만 하
잖아? 내게 줘. 어차피 꿈이라고 생각할 거면 내게 줘."
 '싫어.'
 "!"
 '너 같이 건방진 애에게는 절대 안 줘.'
 "어리석은 자. 후회하게 될 거야. 죽으면 아무소용 없는 것을."
 '너따위에겐 당할 일 없으니 염려 마시지.'
 "꿈이 기억나지 않는다고 했나? .... 네 파트너나 조심해."
 '뭐?'
 "배반의 아픔을 느끼게 해주지."
 '이봐! 이봐!'
 더 이상 그녀의 목소리가 들리지 않았지만 마지막의 그녀 말이 내 폐부를 찔렀다.

 '네 파트너를 조심해'
 첩자..였던 걸까? 날 죽이려는? 이봐, 이봐... 내가 뭐 그리 잘났다고 죽이려 하나? 아무튼 
큰일났군. 큰일이야. 깨어나면 또 잊어버릴 텐데...  그나저나 성아가 첩자라니... 믿을 수가 
없어.
 ... 그녀의 말에 의하면 나는 '능력'이 있고 그 '능력'을  이용하면 지금 가진 병도 고칠 수
가 있다는 말이 된다. 그리고  지금도 꿈이 아니라... 능력을  펼친 거고? 아냐.. 난 분명히 
잠들었어. 자, 봐... 내 육체는 잠들어 있잖아. 그리고 그 옆에선 성아가 날 간호하고 있고..
 '..... 잠깐. 그럼 지금 내가 보고 있는 게... 현실?'
 하하하하하.... 정말 웃기지도 않는 '꿈'일세. 이게 뭐야. 말도 안되잖아. 그럼 난 항상 꿈을 
꾸었던 게 아니라 '능력'으로 영혼을 빼서 현실을 보고 듣고 다녔었단 말이야? 그래서 기억
도 안 난거고? 하하... 믿을 수 없어. 말도 안돼. 이건...
 아냐.. 그래도 어쩌면 가능성이 있을지도  모르잖아. 이 '힘'만 쓸  수 있으면 나도 움직일 
수 있다는 건데... 그래, 전에도 분명히  내가 인사불성이었을 때 꿈인 줄  알고 깨어나라고 
정신통일 했더니 깨어났어.
 과연 될까? 안될지도... 그치만 되면 좋고 안되도 손해는 없는 거잖아?
 '그래. 해보는 거야. 정신집중을 해서...'
 나는 기를 모아 오직 나의 치유를 생각하며 정신집중을  했다. 현재 내 기분은 불안한 반, 
두근거림 반으로 이처럼 두근거리며 무언가를 해보기는 어렸을 때 사부님들 앞에서  시범을 
보인 후로 처음이다.
 한참을 하고 나서, 내 육체를 돌아봤지만 나은 건지  어떤 건지는 잘 모르겠다. 그리고 내
가 지금 힘을  제대로 쓰고  있는 건지도 모르겠고...  '계시'라... 왠  계시? 성직자도 아니
고...? 혹시.. 그 여자애... 칠독천녀 (　毒天女)일까? 하하하... 나도  모르겠다. 모든 생각들
이 다 뒤죽박죽이다. 그 여자애가 칠독천녀면, 내 부모님은 칠독교 사제가 되는 건가? 하하
하.... 성직자가 혼인할  리가 없잖아? 모르지..그건...  칠독교(　毒敎)는 독을  위주로 하는 
'교'니까 사이비 사제였을지도...
........ 죄송합니다. 부모님. 불효자를 용서하십시오. 감히 부모님을 욕되게 하다니...
 칠독교(　毒敎) 사제였다면 성산파에 맡기지도 않았겠지.
 ..... 머리가 아프다....

 "머리가.. 아프다.."
 "대사형, 대사형? 독군(毒君), 어서 진통제를!"
 "머리가... 머리가..."
 "대사형, 진정하세요."
 입안으로 뭔가 들어온다. 그 약초군. 진통제. 엉? 근데 나 방금 무슨 소릴 계속 하고 있었
더라? 머리가.. 라고 했던 것 같은데... 또 무슨  이상한 꿈을 꿨나보군. 정말 어떤 꿈을 꾸
는지 궁금하단 말씀이야~.
 머리에 차가운 물수건이 놓여졌다. 아~ 시원해. 그러고  보니 몸에 열이 좀 나는 것도  같
군. 나는 눈을 떴다.
 "대사형, 괜찮으십니까?"
 눈을 뜨니 성아의 걱정하는 얼굴이 보인다. 어느새  난 이 녀석에게 물들었나보다. 성아의 
얼굴을 보자마자 안심이 되는 것을 보니.
 "아.. 괜찮아. 무..물..."
 성아가 곧 남자에게 눈짓을 했고 남자는 나가자마자 금방 물을  떠왔다. 성아는 나를 일으
켜서 자신의 왼쪽가슴에 기대게 하고 남자에게서 물그릇을 받아 내게 먹였다.
 "이제 그만."
 물그릇이 치워져 나갔다. 몸에 땀이 배서인지 씻고  싶다는 충동이 마구 일어났다. 그리고 
나는 곧바로 행동에 옮겼다.
 "대사형, 제가 부축..."
 성아의 말이 채 끝맺히기 전에 나는 벌떡 일어나서 문을 나섰다.
 "대...사형?"
 밖으로 나가니 구레나룻이 있어, 이 근처 냇가의 지리를 물어본 후 그곳으로 달려갔다. 내 
뒤로 성아가 쫓아오는 소리가 들렸다.
 냇물은 산꼭대기 이곳 저곳에서 물이 갈라져 내려와 이곳 중턱에서 큰 강물을 이루었는데 
정말 맑고 깊이가 꽤 있어 목욕하기에 안성맞춤이었다.
 "어이! 거기서 멀뚱이 있지 말고 들어와!"
 "괜찮습니다."
 "자식도 참!"
 시원하게 목욕을 하고 나와 옷을 갈아입던 중, 내가 극독을 먹은 '환자'라는 사실이 생각났
다.
 "성아야..."
 "예."
 "나... 손..하나 까딱 못하지 않았었냐?"
 "예...."
 "근데 나.. 어떻게 움직이는 거지? 어제 나 치료받았었냐?  엉? 아니, 독군(毒君)이 고쳐준 
건가?"
 호들갑을 떨며 성아에게 매달려서 묻자 성아는 담담히 '신의 뜻'이라고만 대답했다.
 "이얏-호!"
 드디어 나았다. 멀리 있는 대신전으로 갈 필요도 없이 완전 나았다. 아하하! 신이시여, 고,
맙,습,니,다! 이 은혜 잊지 않고 꼭 보답하겠습니다. 하하핫.
 너무 기쁜 나머지 독군(毒君)의 오두막까지  한 걸음에 달려온 나는 이  기쁜 소식을 독군
(毒君) 영감에게 알리기 위해 문을 '벌컥'열어 제쳤다. 독군(毒君)은 아까  내가 냉큼 뛰어서 
냇가에 갈 때 다 보았던 모양으로 아직도 그 놀람이 사라지지 않았는 듯 나 한지운과  성아
를 번갈아 바라보았다. 그리고 무엇보다 '안도의 빛'을 강렬히 띄웠다.
 그리고 나는 성아와 함께 얘기를 나누고 오늘까지만 독군(毒君) 오두막에서 묵고 내일부터 
다시 원래의 목적인 '수행'을 떠나기로 했다. 뭐, 더욱 정확하게는 수행을 빙자한 범인 찾기
가 되겠지만. 우하하. 뭐, 그런건 중요한 게 아니니까. 역시  나는 운이 좋아. 특히 병에 한
해서는 놀라울 정도로 운이 좋다. 어렸을  적부터 다쳐도 웬만한 건 금방  상처없이 나았었
고, 크게 다쳐도 남보다 월등한  치유력으로 상처 하나없이 금방  나았었다. 그래서 그토록 
무공 연습을 했는데도 불구하고 상처하나 없는 깨끗한 몸을 가지고  있다. 나같은 무술인은 
상처 하나, 둘쯤은 있어야 더 폼도 나고 그렇겠지만 뭐, 그렇다고 무술 솜씨가 줄어드는 것
도 아니니 괜찮다. 게다가 이렇게 금방 치유가 되니 그 얼마나 다행한 일인가.
 오늘 저녁은 호화판이었다. 우리 둘이 내일 떠난다고 이처럼  맛있는 음식들로 장만해주니 
너무 마음 씀씀이가 고마워서 어쩔 줄을 모르겠군. 
 "아, 잊어버릴 뻔했다. 독군(毒君)."
 "응? 무슨 일인가?"
 "예, 다름이 아니라 칠독교(　毒敎)가 어디에 있는지 아십니까?"
 "칠독교(　毒敎)는 왜? 몸도 다 나았지 않는가?"
 "예. 저... 알아봐야 할 게 있어서."
 "저번에도 말했지만 칠독교(　毒敎)는 알아봐야 하나도  좋지 않은 곳이야. 사람들도  인정 
하나 없고, 삭막하고."
 "칠독교(　毒敎)가 어디에 있는지 모르십니까?"
 "네? 아.. 음... 알긴 아네만..."
 윽! 이건 차별 아닙니까? 영감님? 그것도 눈에 훤히 보이는  차별. 누가 물어봤을 때는 콧
방귀도 안 뀌더니 성아의 한마디에 얼굴빛이 변하다니. 쳇.
 "칠독교는 서해안 바다를 건너 한 세시간 쯤 건너야 되는  곳에 있네. 육지와 동떨어져 있
기 때문에 한번 잘못 걸리면 빠져 나오기가 힘들어서 더욱 위험한 곳이기도 하지."
 "그럼 그곳에 가려면 어떻게 가면 됩니까?"
 "'서천(曙天) 뫼양'으로 가서 배를 타면 되네."
 이봐요, 영감님. 내가 물어봐도 그렇게 좀 자세히 가르쳐 주시라구요.
 내가 뚱한 채로 밥을 먹는 걸 아는지 모르는 지, 영감은 성아에게 뭘 그리 지은 죄가 많은 
지 꾸벅거리며 잘 보기이기에 바빴다.
 "'뫼양'이라면 여기서 꽤 머나?"
 "예, 말을 타고 한달 정도는 가야될 겁니다. 그리고 그곳으로 가는 길에 성산파 분파가 두 
곳이 있으니 그곳을 들려서 가면 더 나을 거라 생각합니다."
 "말을 타고 쉬지 않고 말하는 것인가? 그 한달은?"
 "아니오. 휴식을 취하면서 가면 걸릴 시간입니다. 쉬지 않고  가면 20일 안에는 도착할 겁
니다."
 "그렇군."
 "저.. 그럼.. 그것은..."
 성아의 눈치를 보며 한 남자가 말을 조심스레 꺼내었다.
 "내일."
 성아의 말에 약간 안심을 하는 듯한  눈치지만 그래도 불안한 듯 껌벅거리는 남자를  보며 
호기심이 많은 나는 궁금해져서 물었다.
 "뭐가 말입니까?"
 "예? 아..아니요. 아무 것도."
 '호오? 생각 이상으로 당황해 하는데? 도대체 뭘 내일 준다는 거지?'
 내가 무의식적으로 독군(毒君)을 쳐다보자 그는 심드렁하게 말했다.
 "돈 말이야. 설마 계속 잊고 있었던 건 아니겠지?"
 '엥? 돈? 이미 선불한 거 아니었어? 돈 못내면 여기서 일꾼으로 일해야 하나?'
 내가 당황해하자 독군(毒君)은 '쯧' 거리더니 감히 공짜를 바란다느니, 돈 없음 밭일이라도 
시키겠다는 둥 나를 겁주었다. 걱정이 된  내가 성아를 쳐다보자 성아가 준비가  됐다는 듯 
고개를 끄덕여 주었고 나는 곧 안심했다.
 '젠장! 그러게 누가 내 앞에서  성아에게 기죽은 척 하래? 저  놈은 왜 꾸물대며 성아에게 
말해서 난리야?'
 모든 죄를 남자에게 떠넘긴 나는 식사를 마치고 가벼운 운동을 한 후 어디가 막힌 곳은 없
는지 기를 가다듬었다.
 '다행히 막힌 곳은 없군. 모든 게 정상적이야. 다행이군.'
 내일부터 새로운 수행을 하게  되는군. 이번에는 절대 이렇게  어이없이 당하지 말아야지. 
모든 사람들을 경계하고 주의해야겠어. 이번처럼 또 다시 무기력한 모습으로 성아의 도움을 
받는 일은 하지 말자.
 밤하늘을 올려다보니 길다랗게 은하수가 보였다.
 '아름답군. 옛날엔 저 별들을 보고 간단한 점들을 치곤 했었는데.'
 어렸을 땐, 별들을 보고 내일 어떨 것이다.. 하고 점치면  그대로 맞았었다. 그래서 가끔은 
나뿐만 아니라 사제, 사매들의 내일의 점을 봐주곤 했었다. 어느날인가 그만뒀지만. 왜 그만 
뒀는지는 모르겠지만 그 후로 별을 보지 못했다. 볼 시간이 없었던 게 아니라 볼 생각을 못
했던 것 같다. 이렇게 오랜만에 별을 보니 어린 날 별로 점치던 시절이 있었다는 것조차 너
무 생소하게 느껴졌다. 그땐 별의 어떤 면을 보고 점을 쳤던 걸까? 지금도 점을 칠 줄만 알
면 내일을 보는 건데. 하하하.

 '이런, 어제 별 보다가 잠을 설쳤네. 말도 사고 약재도 몇 개 구해야 하는데 하루종일 피곤
하겠어. 몇 주일간을 누워서 지냈더니  조금만 잠을 못 자도  피곤하군. 이래가지고 노숙할 
수 있겠어?!'
 "독군(毒君)!"
 "무슨 일이지?"
 "예. 어제 못 물어볼 게 있어서요."
 "뭔데?"
 "구독문(九毒門)이 어딨는 지는 알고 계십니까?"
 "구독문(九毒門)이라... 자세히는 모르지만 동북쪽 기인(起因)에  있는 송리산(訟理山) 근처
에 있다고만 알고 있네."
 "송리산(訟理山) 이라구요?"
 "음... 경치가 아름답기로 유명한 곳이지. 그러나 산이 매우 험악해서 산 중턱 이상은 타본 
사람이 거의 없다고 하지."
 '송리산(訟理山)이라면 전에 10사매와 여화낭자가 쓰던 분향을 파는 곳 근처가 아닌가! 10
사매 이모가 분명히 회한(悔恨)마을에서 그 '분'을 샀다고 했는데 회한(悔恨)은 송리산 바로 
앞에 있는 마을이니.. 이건 뭔가 연관성이 느껴지는데?'
 "알겠습니다. 감사합니다. 그리고 그동안 보살펴주셔서 매우 감사드립니다."
 나는 독군(毒君)과 그의 제자 세 남자에게 인사를 하고, 성아는 그들에게 돈주머니를 건넸
다. 그걸 받자 독군(毒君)과 그의 제자들의 얼굴이 환해졌다. 쳇! 돈에 환장들 하셨구만~.
 나의 이 씁쓸한 마음을 아는지 모르는지 그들은 환한 미소로  우리를 전송했고, 우리는 아
침에 출발해서 점심에 마을에  도착할 수 있었다. 음...  칠독교(　毒敎)와 구독문(九毒門)에 
대한 정보도 알았으니 오늘은 조금 여유를 내서 무기상에도 들려보고 말도 사고 말린 음식
도 준비하자. 아, 그리고 신발도...


 "어서오세요, 손님. 말을 보시려구요~? 마침 잘  오셨습니다~ 헤헤... 오늘 명마가 도착했
거든요~. 이쪽으로 오세요. 보십시오.  저 적토마(赤土馬)를! 정말  윤기하며~ 달리는 폼하
며~ 멋지지 않습니까? 예? 저건.. 헤헤.. 보시다시피 워낙 명마라서요~, 세  냥은 주셔야~, 
아이고~ 이거 손해보며 파는 겁니다요~, 아, 손님! 아이~ 손님도 참~, 그렇다고 가시면 어
떻합니까? 다른데라고 다를 것 같습니까? 아, 이거 오늘 피박쓰게 생겼네~, 좋습니다. 기분
이죠! 두 냥만 주십시오. 예? 한 냥이요? 그건... 아이고~ 참! 손님 성미도 되게 급하시구먼
요. 에~ 그러니까 한 냥은 너무 작고 한 냥 50전만 주십시오. 아이고오~ 감샤합니다. 녜~ 
안녕히 가십쇼! 네? 하나 더 사신다구요? 헤헤헤~ 손님, 정말 멋쟁이셔~! 무엇을 고르시겠
습니까? 아! 오늘 새로  온 백마(白馬)를 보여드릴까요?  정말 근사하답니다. 헤헷!  예에~, 
잠·깐·만 기다려 주세용~♡"

 으윽, 느끼해! 무슨 남자가 저리 느끼하게 말하냐~! 마구 돋는 닭살을 긁어대며 성아 뒤에
서 점원과 가격 깎는 모습을 지켜보고 있던 나는 저 매력적인 적토마를 사게 된 것을  흐뭇
하게 생각하며 미소지었다. 그러나, 가격이 너무 비싸~! 저 녀석  보기보다 돈 씀씀이가 너
무 큰 것 아냐? 한 냥 50전이라니...게다가 말을 하나 더 사면... 가격이... 설마, 말  사는데 
돈을 다 써버릴 생각은 아니겠지? 난 순간, 음식을 빌어먹고 수행할 돈을 대기 위해 구걸하
는 내 모습을 떠올렸다. 우웃! 등에 오한이 나면서 몸이 떨려왔다. 안돼! 그와 같은 일은 있
을 수 없어. 난 점원이 간 쪽을 쳐다보며 점원을 기다리고 있는 성아를 바라보았다.
 "성아야."
 "예?"
 "저 백마를 사고 나면 돈이 얼마나 남을까?"
 ".... 아마 세 냥 정도 남을 겁니다."
 "세 냥? 그렇게 돈이 많단 말이야?"
 "예... 사실은 제가 좀 모아둔 돈이 있어서요."
 "아, 그래?"
 할말없군. 뭐, 잘됐네. 말도 생기고 돈도 여유로우니까.  그만하면... 음~ 칠독교(　毒敎)와 
구독문(九毒門)을 왔다리 갔다리 해도 별 문제가 안되겠는걸? 게다가 중간 중간길에 성산파
(聖山派) 분파가 있으니까 그곳에서 묵고 가도 되겠고, 또 여차 하면 노숙을 하면 되니까...
 내가 이 생각 저 생각을 하는 동안 성아는 점원에게 백마를 샀다. 오호~ 명마,  명마 하더
니 정말 좋은 말인걸? 피부가 하얀 성아와 잘 어울리겠군. 
 "대사형, 식사 하셔야죠?"
 "음.. 그래. 저기 저 음식점에서 먹도록 하자."
 나는 저 멀리에 있는 조그맣고 빨간 지붕을 가진 '차(茶)'라고 쓰여진 집을 가리켰다. 저번 
일도 그렇고 주점에는 별의별 이상한 놈들이 많이 있으니까 앞으론 되도록 찻집에서 식사를 
할 생각이었다. 찻집 안으로 들어가니 밖에서 보던 것과는  달리, 안은 비교적 넓은 편이었
다. 그리고 매우 깨끗한 이미지가 마음에 들었다. 점원 옷도 하늘하늘 거리는 게 무척 마음
에 들어 흐뭇한 미소를 지으며 자리에 앉았다.
 "어서 오십시오. 항상 맑고 깨끗한 '유아 찻집'에 잘 오셨습니다. 주문하세요."
 이 찻집의 멘트인가 보다. 이 찻집만큼이나 맑은 목소리(다만, 목소리 굵기가 조금 굵어서 
신경에 약간 거슬렸지만)를 가진 점원이 주문을 요구했다. 고개를 숙이고 탁자 위에 쓰여진 
음식 이름들을 보고 있던 나는 고개 들어 점원을 바라보았다. 약간 동그스름한 얼굴에 허리
까지 닿는 다갈색의 긴 생머리를 가진 미녀였다. 특히 깊이를 알 수 없는 약간 위로 찢어진 
눈동자가 일품이었는데, 눈·코·입이 다른 사람들에 비해 크고 오똑한 게 꼭 '아큐'인과 혼혈
인 것 같은 느낌을 주었다.  무엇보다 그녀의 분위기가 '슬픈 바다'같은  분위기여서 도저히 
그녀에게 눈을 떼질 못하고 있었다.
 "대사형, 주문 하셔야죠? 대사형!"
 "어, 아..응. 그래. 난 닭 한 마리와 돼지볶음."

####### ############### ############# 초리미
여기서 돈은 푼, 전, 냥...으로 나가는데요, 1푼은 우리나라 돈으로 1원에  해당하며 1000푼
까지 있습니다. 그리고 1전은 1000원으로 100전까지 있구요, 1냥은 20만원 정도입니다.
####### ############### ############# 초리미

 그녀를 멍-하니 바라보며 아무렇게나 생각나는 대로 말하고 있는데 누가 '쿡-'하고 웃으며 
깔깔대는 소리가 들렸다. 처음에는 무시했지만 아무래도 나를 보고 비웃는  듯한 느낌이 자
꾸 들어서 소리나는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳은 우리와 대각선 방향에다 자리를 잡은 일
행이었는데, 어린 소녀 하나와 하얀 머리띠를 두르고 하얀 옷을 입은  두 명의 여인이 차를 
시키고 앉아 있었는데 깔깔대고 웃고 있는 사람은 어린 소녀였다. 그 아이는 '역시' 나를 바
라보며 웃고 있었는데 내가 그녀를 바라보자  뭐가 그리 신났는지 '푸하하핫'거리며 급기야
는 의자를 들썩거리며 정신없이 웃고 말았다. 그녀가 하도 웃자 내 얼굴에 뭐라도 묻었는지 
걱정된 나는 성아를 바라보았고, 성아는 그런 내 마음을 읽기라도 한  듯 고개를 가로 저었
다.
 '도대체 뭣 때문에 웃는 거냐?! 내 얼굴이 그렇게 우습게 생겼냐?'
 여러 가지 묻고 싶은 것을 이것도  수양이라고 생각하며 꾹 참고 있는데 점원이  지나가자 
어린 소녀가 쪼르르 달려오더니 여전히 웃는 얼굴로 내게 자기 소개를 했다.
 "안녕? 난 '여한파'의 '정소이'라고 해."
 '여한파라면 이곳 인경(麟京)의 영주에게 보호받아 인경(麟京)에서 가장 세력이 큰 파이며, 
암기와 세검을 주로 쓰고 여인들로만 구성된  파이다. 그리고 새하얀 옷을 주로  입는 다고 
하더니 일행의 옷이나 검을 보아 틀린 말은 아닌 것 같은데 이 꼬마는 왜 나를 보고 비웃은 
거지?'
 "쿡쿡... 너, 저기 있는... 음~ 점원, 좋아해?"
 ".........."
 뭐냐? 이 건방진 꼬마는?! 내가 알고 있는 여한파는  적어도 예(禮)를 중시한다고 알고 있
는데, 이 꼬마는 아주 엉망이군.  그런데도...(나는 힐끗 이 꼬마의  일행을 쳐다보았다.) 저 
사제들은 일어날 기미를 안보이니... 생각과는 매우 다른걸?
 "왜 대답이 없어? 저 점원 좋아하냐니까?"
 "그렇지 않아."
 "거~짓말, 넔을 잃고 바라보던데?"
 "이쁘다고 생각한 거와 좋아하는 것은 다른 거야."
 "치~, 그게 뭐야? 재미없어."
 내가 너의 재미를 위해 누군가를 좋아해야 한다고 생각하는 것은 아니겠지? 정말 도 닦는 
'도사 후보자'만 아니었어도 넌 죽었다. 꼬마야.
 "소이 아가씨? 대사형께서는 여장남자가 저토록 예쁠 수도 있구나...하고  생각해서 뚫어지
게 쳐다 본거지 남자에게 반하는 취향은 없습니다."
 '뜨.. 뜨아아악~! 남자라고라고라? 남자였단 말야? 저 미인이? 말도 안돼.'
 난 재빨리 성아에게 고개를 돌려 성아를 뚫어져라 쳐다보았다.
 '어떻게 이 놈은 그 사실을 안 거지?'
 "에이~ 뭐야? 하나도 재미없어. 놀려주려고 했는데."
 "죄송합니다."
 '뿌드득~' 이 꼬마가 정말~! 미운 짓만 골라서  하는군. 그리고 넌 뭐냐? 죄송합니다아~? 
뭐가 죄송하냐! 날 이 꼬마가 놀려주지 못한  게 죄송하다는 거냐? 정말.. 똑같은 것들끼리 
잘도 논다, 놀아!'
 "너 삐졌니?"
 꼬마가 탁자에 올려놓은 손위에 얼굴을 기대고 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보며 물었다.
 "차가 식겠다."
 "괜찮아."
 "차는 식기 전에 마시는 거란다. 예법도 안 배웠느냐?"
 "배웠어."
 꼬마는 입을 다물고 바람을 불러 양쪽 뺨을 부풀어오르게 만든 후 일행이 있는 곳으로  냉
큼 달려갔다. 나는 아무렇지 않은 표정을 유지하며 점원이 탁자 위에  올려놓은 물 컵을 비
웠다.
 "음식 나왔습니다."
 아까 그 점원이다. 이번에는 아까보다 좀더 유심히  점원을 살펴보았다. 목 가운데에 조금 
튀어나온 목 울대가 남자임을 증명하고 있었다.  흠... 성아녀석, 생각보다 날카로운 녀석인
걸? 보통은 겉모습에 현혹되어 진실은 보기 힘든 법인데. 
 점원이 음식을 다 놓고 가려는데 뭔가 '툭'하고 내 앞으로 떨어졌다. 난 순간  그것을 집어
들었다. 그것은 조그맣게 접혀진 종이 쪽지였다. 놀라서 점원을 쳐다보았을 때는 이미 점원
은 주방으로 들어가고 난 후였다. 쪽지에는 이렇게 적혀져 있었다.
 '해가 질 무렵 유아찻집 뒷문에서 기다리겠습니다. 부디 나와주시길 바랍니다.'
 지금부터 해가 지려면 적어도 4시간 이상은 기다려야 한다. 도대체 무슨 일일까? 처음  보
는 여자...도 아닌 남자가 이런 쪽지를  건네주다니. 잠시 망설인 나는 그  쪽지를 성아에게 
보여주었다. 성아는 이번 수행에 나의 둘도 없는 동료이기 때문에 뭐든지 같이 행동을 해야 
하는 상황에서 나만 알고, 나만 빠진다는 것은 옳지  않다고 생각했기 때문이다. 건네 받은 
쪽지를 묵묵히 읽던 성아는 내키지 않는다는  표정을 지어 보였다. 물론 나도  내키는 것은 
아니다. 남장 여인이라면 모를까 여장 남자는 관심 없다.  그래도 왠지 묘하게 신경이 쓰이
는 게 가봐야겠다는 생각이 자꾸 들었다. 그래서 식사를 마친 후 나의 바램에 의해 결국 나
가서 그 녀석을 만나기로 했다. 그리고 그 동안 생필수품을 사기로 했다. 그렇게 결정을 한 
뒤 유아찻집을 나선 우리는 내 적토마 근처를 서성거리는 꼬마를 볼 수 있었다.
 "뭐하는 거지?"
 발을 동동거리더니 적토마 밑에서 쭈그리고 있던 꼬마는 우릴 보고 반가운 듯 뛰어오며 말
했다.
 "나아, 나~ 저거 타고 싶어."
 이 말썽꾸러기가 이번엔 무슨 말을  하는 거야? 날 그렇게 약올려  놓고 뭐? 내 적토마를 
타겠다고? 정말 못 말릴 녀석이군. 그리고  이 녀석 동행들은 어디로 샌거야?  그때 성아가 
꼬마를 안아 올리며 말했다.
 "소이 아가씨, 내 백마는 어때요?"
 "웅~, 그것도 좋지만 적토마가 더 좋아. 적토마 탈래."
 "백옥같이 하얀 아가씨에게는 백마를 타는 게 더 돋보일텐데요."
 순간 내 귀를 의심했다. 백옥이 어쨌다고? 성아녀석 언제부터 거짓말이 늘었지? 게다가 꼬
마는 그 소리를 듣더니 얼굴이 빨개지며 백마를 타겠다고 했다. 내가 미쳐~, 도대체 성아녀
석 땜에 꼬마가 주제파악도 못하고 저게 뭔  꼴이래? 꼬마는 자기가 무슨 공주라도 되는지 
별 우아한 척하며 오도방정을 다 떨고 있었다. 저..저.. 손을 마구 꼬며 백마를 만지는 꼴이
라니, 내가 도를 닦지만 않았어도 당장 저 백마에서 끌어내렸다. 끌어내렸어.
 "헉 헉, 사매! 계속 찾았잖아. 어머, 죄송해요~ 사매가 철이 없어서."
 시장통을 헤매고 다녔는지 흙먼지로 뒤덮여 쓴 여인 둘이 헉헉대며 달려와서 성아에게 사
과했다. 그런 다음 내리기 싫다고 발버둥치는 꼬마를 끌어내렸다.  그 중 여인 하나는 꼬마
의 머리를 쥐어박으며 사부님께 아뢰어 반성문을 쓰게 할거라며 야단쳤다.
 '왠지 조금 불쌍해 보이는군. 그래도 어린 나이에 입문해서 배우느라 어리광도 못 떨고 고
생했을 텐데.'
 문득 어렸을 적 내 모습이 떠올랐다. 사제들이 다 나보다  나이가 많은 사람들이 들어왔기 
때문에(적어도 5사제가 들어오기 전까지는) 나는  어리광을 부린다는 것은 꿈도  꾸지 못했
다. 사숙님들의 제자들이 들어왔을 때도 다 나보다 나이가 많은 사람들이었다. 처음으로 사
제가 들어왔을 때는 내 나이가 5~6살 때로 기억나는데 제 3사숙님의  제자였다. 그는 나보
다 나이가 적어도 10살은 넘은 나이였다. 그땐 그래도 서로 형, 아우처럼 아끼며 서로 친밀
하게 지냈었다고 기억한다. 내 나이가 어렸었기에 그가 말하던 '대사형'이란 의미도 모른 채 
나도 그에게 '사제'라고 불렀었다. 난 그때 만해도 '대사형'이 '아우'란 뜻이고. '사제'가 '형'
이란 뜻인 줄 알았었다. 그 후로 속속들이 사제들이 들어오면서 그들이  날 어린 취급을 한
다는 것을 느끼고 오기로 그들을 이기기 위해 전념으로 무공을 익혔었다. 아무리 힘들고 고
된 훈련이 있었어도 그들의 존경 어린 시선을 받으면 모든 고통이  기쁨이 되곤 했다. 내겐 
오직 그걸 보람으로 살며 '애어른'이 되기 위한 노력을 스스로 했었던 것이다.
 지금 생각하니 감회가 새롭군. 뭐, 그 덕분에 나는 장문인 후계자 지위에 오르게 되었으니 
오히려 득을 본 셈이다.
 "우아아앙~ 싫어~, 나 백마 탈 거야. 우엥~"
 울면서 질질 끌려가는 꼬마를 바라보면서 연민을 느꼈다. 젠장! 난 너무 마음이 여려서 탈
이라니까!
 "잠깐만요!"
 내 목소리에 꼬마가 몸을 마구 뒤틀면서 더 이상 끌려가는 것을 거부했고, 여인 둘은 그런 
꼬마를 마지못해 놓은 후 나를 바라보았다.
 "다음 예정지를 알려주시면 거기까지 모셔다 드리겠습니다."
 "네?"
 "나 적토마 태워줄거야?"
 꼬마가 울면서 내게 달려왔다. 난 그런 꼬마를 보듬어줬다.
 "그래. 네 사저들이 허락한다면."
 여인 둘은 서로 쳐다보더니 내게로 다가왔다.
 "말은 두 필인데 다섯 사람이 타고 가기엔 무리가 아닐까요?"
 "사제와 꼬마..아니, 소이 양이 적토마를 타고 두 분께서 백마를 타시면 됩니다."
 "그럼.."
 "저는 경공술로 가겠습니다."
 "우리는 영주 성으로 갑니다. 그곳은 말을 타고 쉬지 않고 가도 열흘 이상 걸립니다. ...쉽
지 않으실 텐데요?"
 "괜찮습니다. 그 정돈 충분히 갈 수 있습니다."
 여인들은 서로 수근거렸는데 간간이 '무공고수'란 말이 들렸다. 음... 이거  몸이 제대로 따
라주질 못한다면 망신살이 톡톡히 치루게 되겠는걸? 하하...
 "좋습니다. 그럼 부탁드리겠어요. 우선 우리는 저기에 있는 '동양여관'에 묵고 있어요. 그곳
에서 짐을 꾸리고 내일 아침 출발할 예정이예요.
 "그럼 저희가 그때 여관 앞으로 모시러 가지요."
 "후훗♡ 잘 부탁드려요~, 내일 뵙죠."
 "그럼."
 우리들은 서로 꾸벅 인사한 뒤에 헤어졌다. 꼬마는 내일부터 자기 일행들과 함께 여행간다
는 사실에 기분이 매우 좋아졌는지 군소리 안하고 사저들을 따라갔다.  그런데 영주 성이라
면 어디에 있지? 우리 예정지인 '뫼양'보다 얼마나 멀리에 떨어져 있는지 알아봐야겠군.
 "어쩌면 잘 된 건지도 모르겠군요."
 "응?"
 "영주 성이라면 뫼양으로 가는 길 중간에 위치한  곳이니 가는 길이 심심하진 않겠습니다. 
그리고 정소이 양과 같이 가는 것이니 영주 성에서 충분히 휴식을 취하고 가면 덜 힘이  들 
거구요."
 "정소이가 영주와 무슨 관계라도 있나?"
 "아, 그럼 모르셨습니까? 정소이 양은 영주님의 따님입니다."
 '엥? 저 건방진 꼬마가? 아니, 그럼 그래서 저렇듯  건방졌던 걸까? 영주의 딸이니 영주의 
후원을 받고 있는 여한파로서는 꼬마에게 감히 심하게 가르치지도 못했을 거고... 흐음... 그
랬던 거군. 어쨌든 미녀들과 같이 여행을 하다니... 기분이 나쁘진 않은걸? 하하하.'
 점원에게 말을 내일까지 맡기겠다고 말 한 뒤 우린 시장을 돌아다니며 며칠 동안 먹을  마
른 음식들을 고르고 무기상점으로 들어갔다. 과연 역시 큰 마을이라 좋은 무기들을 많이 팔
고 있었다. 물론 나는 현재 가지고 있는 이  대검만으로도 충분하지만(사실 명검을 살 돈도 
없지만) 명검들을 구경하다보니 왠지 마음이 들끓는 기분을 느낄 수 있었다. 차근차근 명검
들을 들어보기도 하고 한번 '휙'하고 허공을 가로질러 보기도 하면서 약간은 들뜬 마음으로 
구경하고 있던 나는 어떤 '검'에게 다가가자 '두근'거리며 그 검을 '소유'하고 싶다는 생각이 
내 머리 속을 온통 지배할 정도로 내게 강력한 느낌을 받았다. 그 검은 중간 크기의 검으로 
검집은 오래 묵혀뒀었는지 낡아있었고 거미줄이 쳐져 있었다. 그 검을  들어 검집을 빼내어 
검을 자세히 들여다봤지만 결코 '명검'이라고 불릴만한 검은 못되었다. 그러나  나의 마음은 
이성과는 달리 조금전보다도 더  빠르게 '두근두근'거렸고 이 검에  대해 마치 내 분신과도 
같은 느낌을 받았다.
 "대사형."
 내가 그 검을 든 채 뚫어져라 쳐다보고만 있자 이상하게 생각한 성아가 내게로 다가왔다.
 "성아야."
 "예..."
 "이 검을 어떻게 생각하느냐."
 "... 중검에 날이 무디고 낡은 것이 그리 좋은 검은 아닌 것 같습니다만."
 "그래.. 그렇지. 근데... 근데 왜 자꾸 '두근'거리지?"
 내 말에 어쩌면 성아가 비웃을지도 모른다는 생각이 들었지만 왠지 말하고 싶었고 말해야 
된다고 생각이 들었다. 난 성아가 내 말에 웃기를 바랬지만 성아는  굳은 얼굴로 한마디 했
을 뿐이었다.
 "공명...이군요."
 "공명"
 "예. 그 검과 마음이 통한다는 뜻입니다."
 "검과... 그럴 수도 있나?"
 "도공의 혼이 들어간 검일 수도 있습니다. 조금만 손을 보면  좋은 명검이 될 수 있을지도 
모릅니다."
 "그럴까?"
 "대사형의 도력을 높이기에도 도움이 될 수도 있구요."
 "하하.. 설마..?"
 "무공 고수들은 우선 무기와 하나가 되기 위해 부단히 연습하고, 명검을 갖기 위해 목숨까
지 바쳐가며 싸웁니다. 그만큼 무기가 중요하다는  것이지요. 더군다나 자신과 공명하는 검
을 구하기는 하늘의 별따기입니다. 어쩌면 이건 하늘의 뜻이 아닐까요?"
 설마 그렇게 까지야... 흐음... 그러나 믿고 싶군. 게다가 이런 두근거림이라니.
 "좋아. 난 이걸 사지."
 "전 됐습니다."
 무기상점을 나오면서 나의 기분은 두 배로 뛰어 올랐다. 내게  공명하는 검을 얻은 데다가 
가격도 매우 쌌기 때문이다. 검집이 허름한 것은 좀 아쉽지만  오히려 소매치기꾼들의 노림
을 피할 수 있다는 것에서 더 좋을 수도 있다는 생각이 들어 검집은 그대로 놔두기로 하고, 
검을 다듬기 위해 사람들에게 물어가며 대장간을 찾아갔다.
 "검을 고치려 하는데요."
 "흐음... 잠시만 기다리쇼."
 대장장이는 내가 건네준 검을 받아들고 안으로 들어갔다. 대장간은  칼을 다듬고 내리찧는 
소리로 연일 '쿵쾅 쿵쾅'대고 있었다. 우리는 밖에 있는 의자에 앉아 멀뚱히  있기도 뭐해서 
작은 쇠창살 사이로 안을 들여다보았다. 
 '이 다음이 내 검 차례군."
 내 검을 가져간 대장장이는 먼저 맡겨져 있던 검을 커다란 망치로 두들기고 있었는데 대장
간은 처음인 나로서는 저렇게 붉디붉어진 검이 망치로 두들겨서 다시 좋은 명검으로 탄생된
다는 게 너무 신기해서 마냥 바라보았다. 드디어 내 검이 아궁이에 들어갔다. 먼저 번 검을 
계속 지켜본 결과 아궁이에 들어가서 시뻘개진 검을 두들겨서 물에 식히고 또 그것을 아궁
이에 넣기를 반복하다보면 좋은 검이 완성된다는 것을 알았다. 정말  아름다워... 망치로 두
들길 때 '땅땅'거리는 소리도 그 밖의 대장간  주위에 사람들의 시끄러운 소리도 들리지 않
은 채 하염없이 내 검이 두들겨지는 모습을 바라보았다.
 "자, 여기 있습니다."
 "감사합니다."
 그렇게 해서 완성된 검이 바로 내 눈앞에 있다. 감개무량해진  나는 매우 날카로워진 검을 
한 번 어루만진 후 조심스레 검집 안으로 집어넣었다.  마음이 훈훈해진 느낌이다. 그럴 리
가 없는데도 검이 매우 만족해하는 듯한 느낌을 받았다. 
 "대사형, 약속시간이 된 것 같은데요."
 성아의 말에 주위를 둘러보니 어느덧 석양이 드리워져 있었고, 곳곳에서 밥을 짓느라 고소
한 냄새로 온 마을을  뒤덮고 있었다. 벌써 시간이  이렇게 되었나? 나는 시장기를  느끼며 
'유아찻집'뒷문으로 다가갔다.
 '휘익' 
 갑자기 무언가가 날라옴을 느끼고 피하려고 할 때, 뒤따라오던 성아가  몸을 날려 순간 재
빠른 경공으로 나의 팔을 잡고 찻집 지붕 위로 올라왔다.
 "무슨 짓이냐?"
 "살(殺)!"
 그 말과 동시에 낮에 여장을 했던 점원이 허리에 감싸던 끈을 풀고 그 속에 감춰둔 연검을 
꺼내서 지붕위로 올라옴과 동시에 나를 향해 검을 찔렀다. 나는 성아에게 물러나게 하고 검
을 꺼내 그에 맞섰다. 그의  솜씨는 정말 대단히 뛰어난 솜씨라고  칭찬할 만 했다. 게다가 
방어는 하지 않고 오로지 살수만 펼쳤기에 나는 아슬아슬하게 그의 공격을 막아내기에 급급
했다. 몇 번인가 그에게 공격을 시도하려  했지만 모두 허사로 돌아갔고 그의  몸에 헛점이 
없었기에, 무조건 공격하고 막는 사이에 벌써 하늘은 구름으로 뒤덮여져  달 하나조차 보이
지 않는 어두컴컴한 밤이  지속되었고 그 와중에서도 '챙  챙'거리며 검과 검이 맞부딪혔을 
때에 보이는 빛으로 서로를 탐색해가며 공방전을 보이는 우리는 멈출 줄을 몰랐다.
 '젠장, 이렇게 막기만 하다가 날밤새는 거 아냐? 약간만 여유로와지기만 해도 성산비기 중 
하나인 '성현 제 18식'을 출수하는 건데.'
 사실 그 무엇도 출수할 수 있는 시간이 없었다. 조금만 방심을 해도  곧 적의 검이 의표를 
찌르고 공격해 오기 때문에 공격술을 펼쳤다가 오히려 내가 죽게되는 일이 생길 수가 있기 
때문에 하염없이 방어만 하고 있을 수밖에 없었다. 내가 이렇게 무기력했던가?  이 정도 능
력밖에 안된 놈이었나? 이 놈은 왜 나를 죽이려고 하는 거지? 분명히 오늘  처음 만났는데. 
나는 그의 공격을 막는 와중에서도 그와 언제 만난 적이 있는지 곰곰히 생각해 보았지만 이
런 미인을 본 기억이 없을 뿐만 아니라 성산(聖山) 마을에선 항상 군자(君子)로 통했던 나였
기에 나에 대한 특별한 원한이나 원망으로 이렇게 공격할 리는 없다고 생각했다.
 '헉헉..' 서서히 지치기 시작했지만 그는 지치는  기색이 전혀 없었다. 새벽이 동터오고 있
었다. 그때까지 긴장감으로 오랫동안 방어를 하고 있던 나는 사실 위기를 계속 느끼면서 신
경을 곤두세웠기에 그보다 더 피로할 수밖에 없었지만 요즘 수행을 떠나오면서 무공 연습을 
게을리 한 것에 매우 후회를 거듭했다. 물론 독을 치료하느라 계속 드러누워 지냈기에 연습
할 겨를도 없긴 했지만 그 몇 주 동안 이렇게 무기력해졌을 줄이야... 사실 예전의 실력정도
만 되었어도 어떻게든 이 위기를 모면할 수 있었건만.
 '휘이이익'
 날카로운 파공성과 함께 나와 점원 사이로 암기가 지나갔다. 순간 그와 나는 그 암기를 피
해 약간 거리를 떼었다. 그때 나를 옆으로 밀치고 성아가 끼어 들었다.
 "성아! 이건 내 일이다."
 "흥, '한지운'도 다됐군. 제 3자를 끌어들이다니."
 "이건 내가 꾸민 게 아니오!"
 "그럼 그를 비키게 해라."
 "성아, 물러가라."
 "제가 물러가야 할 이유가 뭡니까?"
 "뭐?"
 이 녀석이 반항하는 건가? ....쉴 수 있는 시간을 줘서 조금은 고맙다만.
 "정식으로 도전하지 않고 무작정 덤빈 놈입니다. 더  이상 대사형께서 상대하실 필요 없습
니다."
 "흥! 죽고 싶은 가 보군."
 "그럴 능력이라도 있나?"
 이런! 저자는 성아가 상대할 정도의 실력이 아냐! 나도 간당간당 하다구.
 "그렇게 죽고 싶다면 죽여주지."
 "성아, 물러나. 그 자는 내가 상대하겠다."
 "사형... 아가씨들을 모시러 가야하지 않습니까?"
 "그건 네가 해도..."
 "어제 아가씨들과 약속한 건 제가 아니라 사형이셨습니다."
 "그건 그렇지만."
 "아가씨들이 기다리고 계실겁니다."
 내가 계속 우물거리며 망설이자 성아는 내게 귓속말로 '저자는 지금  현재 매우 지쳐 있으
니 푹 쉰 제가 상대하면 금방 무너질 겁니다. 안심하고 다녀오십시오. 제가 비록 많이 부족
하지만 적어도 지금 상대할 수 있는 자와 상대가  될 수 없는 자를 구분할 줄 아는  능력은 
있습니다.' 하고 말했다. 그 소리를 듣고 그를 보니 성아 말대로 상당히 지쳐 보였다.
 "어서.."
 성아의 말이 끝나기도 전에 그가 다시 나에게 칼을 들어  매서운 공격을 시도했다. 그리고 
그 검을 성아가 막으며 나를 보내주어서 나는 성아를 믿어보기로 하고 '동양여관'으로 달려
갔다.
 "아~! 저기 와요! 와아~"
 꼬마가 많이 기다렸던지 내가 나타나자 무척 반가운 표정을 지으며 맞아 주었다.
 "헉헉, 죄송합니다. 기다리게 해서."
 "아니예요."
 내가 무척 숨가빠하면서 그녀들에게 사과를 하자 여인들은 아리송한 표정을 지으면서도 미
소지으며 나를 반겨주었다.
 "근데 적토마는?"
 "엉? 그건 찻집에..."
 아, 맞아... 말을 찾아와야지? 
 "기다려. 곧 가져올게."
 "잠시만요."
 여인 중 하나가 날 불러세웠다.
 "무슨 일이십니까?"
 "다시 오실 필요없이 우리가 그곳으로 가죠. 그리고 급히 뛰어왔나 본데 우린 조금 일정을 
늦춰도 되니까 괜찮으시다면 잠시 쉬었다 가시죠?"
 "예. 감사합니다."
 그녀들의 마음 씀씀이에 감사해하며, 여관 마루에 다리 꼬고 앉아 기 조절을 했다. 그러자 
순식간에 마음에 평안을 찾을 수 있었고 숨도 금새 좋아졌다.
 "이제 가죠."
 "예? 벌써요."
 "전 이제 괜찮습니다."
 되도록 빨리 가서 성아를 도와줘야 한다는 생각에 그녀들을  데리고 유아찻집으로 향했다. 
그녀들의 짐을 지고 유아찻집에 가면서 신경을 곤두세우고 청각을 발달시켜 검소리를  들어
보려 했지만 더 이상 싸우는 소리가 들리지 않았다. 마음이 더욱  불안해진 나는 서둘러 그
녀들을 데리고 우선 유아찻집 마구간으로 갔다. 빨리 그녀들을 그 자리로 데리고 가서 잠시 
기다려 달라고 양해를 구한 뒤 지붕  위로 올라가 경과를 알아보기 위해서였는데  마구간에 
도착하자 너무 반가운 얼굴이 있어 고함을 지를 뻔 한 걸 간신히 목구명으로 삼켰다.
 "늦으셨군요. 대사형."
 "와아~ 적토마!"
 가만히 날 바라보고 있는 성아의 얼굴엔 굵은 땀방울이 흘러내리고 있었다. 성아에게 물어
보고 싶은 게 너무나도 많았지만 여한파 여인들 때문에 얘기를 듣는 것은 할 수 없이  보류
하기로 하고 적토마와 백마를 보며 즐거워하는 소이를 적토마에 앉힌 뒤 성아를 그녀 뒤에 
앉게 했고, 백마엔 두 명의 여인이 탔다.
 "와아~ 출~발~."
 '정말 혼자만 신났군.'
 "살기(殺氣)가 도처에 흐르는 것을 보아 무공 고수들의 싸움이 있었던 것 같아요."
 "음. 그것도 상당한 실력자인걸? 아직까지도 기(氣)가 전신을 누르고 있어."
 '상당히 예리한 여인들이군. 분명 그들도 상당한 실력자일 것이다.'
 여인들은 한 번 주위를  빙-둘러본 후 천천히  말을 출발시켰다. 출발하면서 '유아찻집'을 
쳐다보니 별로 이상한 움직임은 보이지 않았지만....
 "!"
 미소짓고 있었다. 나를 공격했던 그 녀석.
 감히 내게 공격을 해 놓고선 나를 배웅이라도 하는 양 식탁을 닦다 말고 손을  흔들어주고 
있었다. 그러더니 가운데 손가락을 들어 원을 그린 후 원 가운데에 손가락을  '쿡'하고 찍었
다.
 '저건 뭐야? 난 이미 겨냥당했단 말인가? 건방진 녀석. 넌 이번 사건만 끝마친 후 죽었다! 
그렇잖아도 그대로 당하기만 할 내가 아니다. 날 뭘로 보는거야? 흥!'
 나 역시 그 녀석을 향해 엄지손가락을 들어 밑으로 내린 후, 다시  주먹을 쥐어 그의 대답
에 응해줬다.
 '하하하하!'
 그는 미소 짓고 있었지만 내 귓가에는 그 녀석의 웃음소리가 들리는 듯 했다.
 '저..저.. 똥녀같은 녀석!'
 상한 기분을 떨쳐내며 일행들을 뒤따라가던 나는 그만 '풋'하고 웃고 말았다.
 '뭐? 똥녀? 푸하핫! 나 요즘 왜이래? 저 녀석이 아무리 여장남자 차림을 하고 있다지만 똥
녀라니... 하하하... 음음... 이런이런... 수행하다가 내 성질 다  버리겠군. 이거 이러다가 수
행 끝나고 돌아오면 욕쟁이 아저씨가 되어 있는 거 아냐?'


 어느 나라는 국토의 80%이상이 평지로만  되어있다고 한다. 그것도 우리나라의 4배  이상 
큰 나라가 말이다. 다들 그곳을  '풍요로운 땅'이라고 부른다. 그리고 한  때는 여러 나라의 
침략을 받아 기름진 땅이 황폐화되기도 했던 곳... 그러나 그것도 잠시, 10년이 지나자 언제 
그랬냐는 듯 다시 기름진 땅으로 되돌아간 축복받은 땅을 소유하고 있는 나라... 가끔은, 아
주 가끔은 그런 나라가 부럽다. 특히 이렇게 거친  산길을 건너노라면 말이다. 에카는 그다
지 부유한 나라라고 할 수는 없지만 검이라든지 도자기류의 발달로 돈이 좀 들어오기 때문
에 살기 괜찮은 나라다. 그러나 평지가 거의 없고,  있어도 구불구불하고 반듯한 곳을 찾기 
힘들다. 그나마 인가가 있으면 평평하지만 웬만한 곳은 개발을 못해서  크고 작은 울퉁불퉁
한 산길을 지나야 한다. 그래도 서쪽땅은 더 낫다고  한다. 아직 동쪽땅은 가보질 않았지만 
그 곳은 거친땅 투성이라서 사람들이 그리 많지 않은 데다 모여있다면 이상한 문파나 도적
들의 소굴, 범죄자들의 은신처로  쓰인다고 했다. 뭐, 산이  많은 덕택에 '에카인' 대부분이 
산을 잘 타고 날렵하기도 하지만 에카 동쪽 끝에 있는 국경지대를 넘어서기 전까지는 그토
록 거친 산 투성인 것이 국경을 넘어가면 바로  그 '풍요로운 땅'이 나오며 거친 산은 보기 
드물게 되고 아름다운 꽃들이 온  나라를 가득 채워 그곳에 가본  사람들은 누구나 '천국에 
온 것 같다.'라고 말한다고 한다. 또 어떤 이는 그 나라가 에카의 정기(精氣)를 다 빨아먹어 
에카는 이렇게 황폐한 땅으로 남게 된 것이고 그 나라는 풍요로운 것이라고도 한다. 어떻게 
보면 그 말도 틀린 말은 아닌 것 같다. 바로 이웃에 있는 데도 불구하고, 게다가 동북쪽 국
경지대에 붙어있음에도 불구하고 국경만 넘으면  바로 산이라고 부르기조차 민망할  정도의 
중간 산(그것은 에카의 보통 '언덕'만하다.)이 나오고 중간 산들을 지나면 바로 기름진 땅이 
나오기 때문이다. 그래서 한 때는 그 땅을 치자고 강력한 주장이 제기되었으나 대신전의 대
사제(大司祭)께서' 신의 뜻에 어긋나는 일'이라며 신의 분노를 살 일이라고 항의하는 바람에 
모두 무산이 되었다고 한다. 대사제께서는 에카의 수호신인 '레잌 시아'와 그 땅의 수호신인 
'스엔느 시아'께서는 친분이 계시기 때문에 오히려 그 땅을 다른 나라로부터 구해야 한다고 
'원군'을 보낼 것을 주장했다. 그리고 서로 우호조약을 맺고 서로 도와야 한다고 주장하면서 
충실한 신도였던 국왕을 설득해, 세상이 끝나는 날까지 에카는 언제나  한결같이 당신네 나
라의 우호 동맹국이 될 것을 약속한다는 맹약을 맺고 지금까지 그것을 지키고 있다. 그러나 
나는 별로 그런 게 내키지 않는다. 적어도 '시아(神)'라면 자기를 섬기는 신도들을 편안하게 
해주는 게 도리가 아닐까? '풍요로운  땅'의 신과 친하다면 맹약도  좋지만 차라리 '에카'를 
그 땅 못지않게 풍요롭게 해주는 게 더 낫지  않을까? 음... 아마 사부님께서 이 소리를 들
으셨다면 분명히 '감히 인간의  눈으로 신의 섭리를 따지려  한다'고 하실 테지만... 어쨌든 
에카는 그 땅의 '우호 동맹국'이고 그 나라가 침략자로부터 고통을 당할 때도 여러 번 도와 
주다보니 그 나라도 감사의 뜻으로 매년 '쌀'을 보내주는데, 쌀이 별로 많이 나오지 않는 에
카로선 덕분에 '보릿고개'도 없고(서북쪽 국경지대를 사이에 둔 '아큐'는 쌀이 없어 항상 간
간이 목숨을 부지하고 살아간다고 하던데.. 참 이상하단 말씀이야? 에카는 분명히 동쪽보다
는 서쪽이 더 쌀도 많이 생산되고 토지도 비옥한데 국경을 넘으면 완전히 반대가 되니... 이
것도 다 신들의 섭리인가?) 식량난을 겪지 않게 되었으니 '일석이조'가 아니냐고 하는  사람
들도 있지만 그 나라는 워낙 쌀이나 나무 열매 등 갖가지 과일과 채소들이 잔뜩 열리는  나
라인데다가 여러나라에 수출을 해도 음식이 남아돌아서 썩혀서 나무 등에 비료로 준다고 할 
정도로 비옥한 나라니 그렇지 만도 않은  것 같다. 우리가 그 땅을  조금이라도 차지한다면 
감사해할 필요도 없이 많은 풍부한 음식들을 먹을 수 있잖겠는가! 물자는 부족한 데 사람들
만 바글바글한 에카로서는 정말 그 어떤 나라보다 그 땅이 필요한데 말이다.
 아아...! 나도 둘째 사숙께 물들었나보다. 어릴 적에 둘째 사숙과 셋째 사숙이 신앙과 나라
간의 땅을 사이게 두고 싸우던 것을 자주 들었는데 신앙심이 깊은 셋째 사숙은 이러한 둘째 
사숙의 생각을 이해 못하고 '이단자'라고 몰아붙였었다. 그러나 나는 '신앙심이 매우 부족한 
탓'인지 셋째 사숙의 말보다는 둘째 사숙의 말이  더 합리적이고 옳다는 생각이 들었다. 특
히 '인간은 신을 위해 신을 섬기는 게 아니라 인간의 더 나은  행복과 안정을 위해 신을 섬
기는 것이다'라는 말이 마음에 와 닿았다. 물론  셋째 사숙은 머리카락을 죄다 태워버릴 듯 
열기를 활활 태우면서 얼굴이 시뻘개지도록 화를  내었지만 둘째 사숙은 '허허'하고 웃으시
면서 '나도 자네처럼 모든 것을 다 바쳐 누군가에게  내 전부를 맡길 수 있다면 좋겠네. 그
러나 내겐 오직 무술이 신(神)인걸  어쩌나?'하셨다. 여전히 씩씩대던 셋째  사숙은 신전(神
殿)에 가신다고 하시면서 '신(神)을 무시하다간 당신의 그 무술도 신의 분노로  사라지고 말
것이오!'하고 말했다. 그리고 그 말을 들은 둘째 사숙과 나는 약간의 샐쭉해진 표정이  되어 
각각의 방으로 들어갔던 기억이 난다.
 그 후로 약간 무서웠다. '검의  신', '무술의 신'이라고 불리우는 '레잌  시아'를 약간이나마 
얕봤으니 혹시라도 나의 무공이 상실되는 것은 아닌가..하고 말이다. 둘째 사숙도 약간 심란
했는지 그 후론 그렇게까지 신에 대해 이러쿵저러쿵하지 않으셨던 것  같다. 무공을 잃으면 
우리 무술인들은 정말 끝이니까.

 이런저런 생각을 하는 동안 거친 산등성이와 들판을 지나 조그만 마을에 도착했다.
 '까마귀 마을'이라고 불리우는 이 마을 같지 않는 이 조그만 마을은 정말로 까마귀가 엄청 
많았다. 그 이유는 이 마을 뒷산이 '명당'이라고 해서 타지 사람들이 돈을 주고 사서 무덤을 
만들다보니 시체냄새를 맡고 까마귀들이 모여들어서 그렇게 된 것이라고 했다. 마을이 조그
맣다 보니 장도 한 달에 한 번쯤에나 열린다고 하고 여러 물품들을 구입하려면 이삼일 걸리
는 이웃마을까지 가야한다고 한다. 그래도 이곳을 지나가는 사람들이 꽤 있는지 여관이 4개
나 있고 찻집도 두 개나 있었다. 
 "기분 나빠!"
 "사매, 그런 말을 함부로 입밖에 내뱉는 게 아니야."
 "생각보다 여관들이 호황을 누리는 군."
 "남화(南華)에서는 이곳을 지나야 영주님 성에 쉽게 갈 수 있거든요."
 나의 말에 여한파 여인이 빙그레 웃으며 대답했다.
 "그럼.. 이곳에 묵고 있는 사람들이 남화(南華) 지역 사람들이란 말이요?"
 "저희처럼 오수(蜈蒐)를 지나온 사람이 아니라면요."
 "흐음..."
 "다른 길은 거친 산들을 넘어야 하기 때문에 대부분 이곳을 이용하지요."
 ".........."
 "그리고 무엇보다 사람들이 많이 모이면 움직이기 위해 좀 더 묵고  있는 것이기도 하지만
요."
 "무슨?"
 "장사치들이 이곳을 많이 애용하기 때문에 이 마을을 지나 이웃마을을 가기까지 이틀동안, 
지나가는 길목 곳곳에 산적들이 판치거든요."
 "그럼 다른 길은 없나요?"
 "있지만... 한 일주일은 더 빙빙 돌아야 해요."
 "그렇군요. 아, 사제가 오는군요."
 여관을 알아보러 다니던 성아는 방  두 개를 얻었다면서 우릴 그곳으로  안내했다. 그곳은 
다른 여관들에 비해 좀 동떨어진 곳에 위치해 있었다.
 "뭐야, 낡은 여관이잖아?"
 "사매!"
 "칫."
 동떨어진 곳에 있는 그 여관은 겉보기엔 꽤 낡은 여관이었지만 더 크고 넓었다. 사실 처음
에는 무너지지나 않을까 걱정도 되었지만 안으로 들어가니 넓은 것은 둘째 치더라도 깔끔하
고 잘 꾸며놓은 것이 마음에 들었다. 꼬마도 마음에 들었는지 새침한 표정으로 약간 고개를 
끄덕이더니 궁시렁 거리는 것을 그만 두었다. 점원의 소개를 받아  배정된 방으로 들어가니 
침대 위의 시트가 깔끔하고 푹신해 보여 마음에 들었다. 그리고 창문  뒤의 넓게 펼쳐진 호
수와 침엽수들... 정말 이색적인 광격이었다.
 점원은 이곳은 인공적으로 만든 호수이며 침엽수 역시 외국에서 들여온 것이라며 거의 추
운곳에서 서식하지만 사시사철 잘 견디는 강한 나무로 옛날 이곳  마을 촌장이 대부호(大富
豪)였을 때 만든 것이라고 했다.  또한 그가 말하길 뒤의 호수는  이 여관의 창문으로만 볼 
수 있다며 자랑을 늘어놓았다. 여관 주위가 큰 나무들로 뒤덮여 있어 나무타기의 명수가 아
니면 높은 나무들로 둘러 쌓여진 저 호수를 바라보는 것은 어렵다며 이곳에 아주 잘 묵으셨
다고 자부심있게 말했다.
 나는 성아를 불러 함께 경치를 감상했고, 옆방에 묵은 아가씨들도  경치를 감상하는 듯 조
용했다. 한참동안 바라보던 나는 시장기를 느끼고 성아와 함께 옆방으로  가서 문을 두드렸
다.
 "누구세요?"
 '엥? 이건... 10사매의 목소리...? 설마...'
 "예.. 한지운입니다."
 "대..사형?"
 그 말과 함께 문이 열리고 10사매가 반가운 듯 방긋 웃고 있었다.
 "10사매... 너.. 어떻게...?"
 "사부님의 명령으로 뫼양 남쪽에 있는 성산 분파에 가는 길이에요."
 "아~ 그렇구나. 하하하. 그래, 사부님께선 안녕들 하시고?"
 "예. 호호."
 "그럼... 식사는 했니? 식사할 참이었는데..."
 "아뇨, 아직... 생각없어요."
 "그러다가 몸 상한다."
 "걱정마세요♡ 제가 보통 식성이 좋아요?"
 "하하하, 어찌됐건 정말 반갑구나."
 "예... 저, 사형은 언제 출발하세요?"
 "내일쯤... 10사매는?"
 "오늘 밤이요."
 "밤? 위험할텐데. 산적들도 자주 출몰한다고 하고... 그러지말고  내일 우리와 함께 출발하
는 게 어떻겠니?"
 "아니요... 음.. 괜찮아요. 저쪽 여관에서 몇몇 사람들과 같이 동행하기로 했거든요. 그보다 
사형~"
 "응?"
 "아, 15사제에게도 인사를 못했네? 안녕?"
 "안녕하십니까?"
 "그래... 근데... 이 방문  두드린 이유가 뭐야?  내가 여기 있다는 걸  안 것 같지는  않은
데..."
 "잠시 동행하게된 사람들이 있어서요."
 "응... 그 사람들과 식사 같이 하려구?"
 "예."
 "그럼, 먼저 그 사람들과 식사시키지 그래? 이 여관은  정통을 너무 따지고 자부심이 강해
서 음식 하나를 만드는 데도 시간이 엄청 걸릴텐데..."
 "그렇담 먼저 시키는 게 더 나을지도 모르겠군. 그 분들도 시장할테니까."
 이렇게 말한 나는 성아에게 눈짓을 했다. 성아는 인사를 하더니 옆 방문을 두들겼고, 그곳
에 그 여인들이 묵고 있었다. 잠시 뭐라고 중얼거리는 소리가 들리더니 성아와 여인들이 식
당으로 내려갔다. 그리고 그 여인들이 1층으로 내려가 자리를 잡을때까지 10사매는 가만히 
입을 다물고 그들을 지켜보고 있었다.
 "....무슨 일이지?"
 "아녜요, 그저.. 5사형과의 문제로..."
 "다퉜니?"
 "그럴 일이 좀 있었어요. 그래서인데요... 괜찮으시다면 오늘  저녁에 떠나기 전에 잠시 뵈
었으면 하거든요?"
 "어? 그래. 난 괜찮으니까 옆방으로 와."
 "아뇨... 그건..."
 "성아 때문에?"
 사매는 고개를 끄덕이더니 산책도 할겸 창문 넘어 보이는 호숫가에서 만나자고 했다. 
 "호숫가?!"
 물 속에서 만나잔 말인가? 아니면  침엽수 위에 올라가서 그  가지를 붙잡고 서로 고함을 
지르며 얘기를 나누잔 말인가? 내가 황당한 표정을 짓자 사매는, 여기서는 호수와 침엽수밖
에 보이지 않지만 호숫가 근처에 약간의 모래와 흙으로 살짝 둘러 쌓여져 있고 그곳엔 큼지
막한 바위도 있어서 앉아서 얘기도 할 수 있다고 덧붙여 말했다.
 "전 며칠 전에 이곳에 도착해서 산적들을 피하려 사람들을 기다리면서 저 침엽수들을 따라
서 호숫가 근처까지 가봤었거든요."
 "그랬구나..."
 "정말 멋져요. 사형도 반하지 않을 수 없을걸요?"
 "하핫, 그래? 그럼 오늘은 거기서 보도록 할까?"
 "그래요~, 식사 후에 봐요, 선배. 소화도 될겸..."
 "그래. 그럼 저 호숫가에서 보기로 하자."
 "빨리 오세요♡"
 10사매는 아까보다 훨씬 기분이 나아 보였다. 정말 못 말릴 녀석들이라니까? 언제까지 이 
대사형의 도움을 받을건지...

 식당에 도착하니 아직도 주문한 음식이 안나와 있었고 성아와 여인들은 재밌는 이야기라도 
하는 양 담소를 나누고 있었다.
 "대사형."
 나를 본 성아가 금새 자리에서 일어서며 나를 맞느라  이야기가 끊기자 꼬마(정소이)는 얼
굴을 우그러뜨린 채 발을 동동 구르며 계속 얘기하라고 성아를 다그쳤다.
 "사매, 제발 좀 그만해. 자꾸 이러면 다시는 사매 데리고 안 다닐꺼야."
 "그래. 그리고 사부님께 말씀드려서 아~주 눈물 쏙 빼도록 혼내게 할거야."
 "이이이잉~, 엉엉..."
 여인들의 협박(?)에도 아랑곳 않고 꼬마는 이젠 온몸을 흔들며 울기 시작했다.
 "음식 나왔습니다."
 '정말 기막힌 타이밍이군.'
 "자자, 우는 아이는 놔두고 우리들 먼저 드십시다."
 "호호.. 그래요. 시장했는데 잘 됐군요. 와아~ 이 맛있는 냄·새♡"
 "어머~ 넘 맛있어♡ 어쩜 좋아~"
 "정말 살살 녹는 게 일품인데요~?"
 여인들과 나는 서로 돼지 볶음과 닭강정, 잉어구이 등을 한  입씩 먹으며 감탄사를 연발해
대었다. 꼬마는 힐끔 쳐다보더니 그래도 고집은 있는지 발을 의자위로  올려 몸을 구부리고 
다리를 팔로 감싸안은 후 그 속에 고개를 처박은 뒤 더 이상 고개를 쳐들지 않았다. 그러나 
여인들은 내버려두라는 표정을 한 뒤 음식을 맛있게(정말 누가  봐도 먹고 싶을 정도로) 먹
기 시작했다. 나 역시 같이 먹기 시작했는데 성아는 꼬마가  가엾게 느껴졌는지 잉어구이를 
젓가락으로 살짝 떠서 수저 위에 올려놓고 꼬마에게 주었다. 처음에 꼬마는 고개를 마구 저
으면서 거부를 하더니 성아가 계속 다정하게  다독거려주자 뾰루퉁한 얼굴로 성아를 한  번 
쳐다본 후 성아의 다정한 눈빛(원래 다정한 녀석은 전혀 아니다. 그런데 어린애를 좋아하는
지 어린애 하나는 정말 잘 다루는 것 같다. 차갑던 녀석이 갑자기 다정한  척 하니 속이 다 
울렁거린다. 나에게도 좀 그래봐라!)에 넘어갔는지 음식을 먹기 시작했다. 한  번 먹기 시작
하니 시장했던 배가 요동을 치는지 그 후론 접시까지 다 먹어치울 듯한 자세로 음식들을 모
두 입안으로 넣었다.  그리고 눈깜짝할 순간에  접시 위의 음식들이  다 사라졌다.(뼈만 빼
고...)
 그리고 그 모습을 지켜보던 꼬마의 사저들은 손을 들어 얼굴을 가린 뒤 부끄럽다는 듯  꼬
마로부터 고개를 외면했다. 하긴... 적어도 영주 따님이 하실 행동은 전혀 아니지.

 식사를 마친 후, 성아에게 잠시  산책을 다녀오겠다고 말한 뒤 약속대로  침엽수들을 타고 
저택 뒤 호숫가 있는 곳으로 갔다. 점원 말대로 저택주위에 침엽수가 빼곡히 심어져 있어서 
호숫가로 가는 데에 시간을 적잖이  소비해야 했다. 이윽고 호숫가에  다다르자 침엽수에서 
내린 나는 모래사장을 걸으며 주위를  둘러보았다. 언제봐도 이색적인 느낌을  물씬 풍기는 
이 경치는 저택에서 보아온 것과는 약간 다른 느낌을 받았다. 저택에서는 호숫가와 침엽수.. 
그리고 저 멀리 보이는 산이 전부였지만 이렇게 내려와서 보니 비록 어두컴컴해져서 그 진
가를 다 발휘못하고 있지만 눈물 시리도록 아름다운 이 광경은 마치 비킹스에서 전해 내려
오는 '얼음성'전설을 떠올리게 했다.

 클래아, 클래아.
 무지개 빛 호수를 봤니?
 주위에는 모두 침엽수.
 산도 들도 어디에.
 산도 들도 어디에.
 
 클래아, 클래아.
 공주님의 눈물을 봤니?
 무지개 빛 호수는
 공주님의 눈물.
 성에 갇힌 공주님.

 아름다운 성은 신들의 저주를 받아
 호수 한 가운데로 몸을 숨겼네.
 모두들 어디갔나, 슬픈 공주님 하나.
 눈물이 방울져 호수를 만들고.
 눈물이 방울져 신을 울렸네.

 아름다운 성은 신들의 저주를 받아
 호수와 함께 얼려져 버렸네.
 얼음성이 되어버린 아름다운 성.
 공주님의 눈물도 얼음이 되고.
 공주님의 마음도 얼음이 되고.

 이 노래는 '얼음성' 전설의 구전 동요로 학자들의 말에 의하면 '에카'의 '연'을 뜻하는 거라
고 한다. 에카의 상징이며 '레잌 시아'의 명령을 받아 수행하는 '연'은 인간의 모습을 했지만 
몸 전체가 얼음으로 되어있고 모든 것을 얼려버리는 신(神)으로, 동요 속에 나오는 '신을 울
렸네'라는 구절에서 나온 것처럼 저주받은 성에 홀로 사는 공주님을 가엾게 생각하신 '레잌 
시아'께서 거두어주신 것이라는 것이다. 그러나 학자들조차 왜 그 동요가 '에카'가 아닌  '비
킹스'에서 전해져 내려오는 지는 의견이 분분하고 아직 확실히 결론을 내리지 못하고 있다. 
다만 '비킹스'는 대륙의 70%가 얼음으로 뒤덮여져 있고(옛날엔 95%였는데 그것도 전쟁으로 
좋은 땅을 얻어서 그렇게 된 것이라고 한다.)  물이 많아서, 물이 있는 곳에서 활동을 하는 
신(神)인 '연'이 그곳에서 자주 활동했을 가능성이 크고,  그 저주받은 성이 '비킹스'에 있는 
성이었는데, '레잌 시아'가 '에카'로 '연'을  데려온 것이 아닌가... 하고  생각해볼 따름이다.
(나의 생각도 그게 가장 유력한 것 같다.)

 '두근두근 두근두근'
 순간 정신이 번쩍 들었다. 맥박이 주체할 수 없을 정도로 급하게 뛰고 있다. 숨이 점차 가
빠져 오면서 나도 모르게 손에 힘이 들어갔다. 그때, 내 그림자에 다른 그림자가 서서히 겹
쳐졌다.
 '팟'
 "꺄아아아!"
 "......사매?"
 내 오른손엔 어느새 검이 뽑혀져 있었고, 그 검의 끝은 한치의 흔들림도 없이 10사매의 정
수리 위에 살짝 놓여 있었다.
 "대...사형?"
 "하아 하아... 미안하다."
 "아녜요."
 도대체 내가 무슨 짓을 하려고 했던 거지? 사매를 공격하려 하다니... 나의 오감마저 망가
진 건가?
 "대사형?"
 "아니다. 미안하구나."
 사매는 어색하게 웃으며 고개를 흔들었다.
 "아뇨. 저야말로 이 늦은 시간에 나오시라고 해서 죄송해요. 오늘 도착하셨으니 매우 피곤
하셨을 텐데 말예요."
 "그래, 할 얘기가 있다고 했지?"
 "저기서 앉아서 얘기해요, 대사형."
 "그러자꾸나."
 나는 사매가 가리킨 모래사장 끝 호숫가에 가까이 놓여진 큰  바위를 향해 걸어갔다. 빌어
먹을 이놈의 심장! 왜 자꾸 뛰는거야? 심장은 여전히 '두근두근'거렸다. 분명 설레임과는 다
른 '경고'를 알리는 듯한 두근거림. 아무래도 다음 마음에서 의원을 찾아가 다시  한번 검진
을 받아봐야겠다. 아직 '독'의 기운이 사라지기 않고 있는 것 같으니까.
 ".........."
 바위 위에 걸터앉은 사매는 눈물  젖은 눈으로 호수를 바라보고 있었다.  아무래도 이번엔 
심상치 않게 싸웠나보군.
 "헤어지재요."
 "5사제가?"
 10사매는 조용히 고개를 끄덕였다.
 "..........."
 아무 말도 할 수가 없었다. 무슨 말을 해야할 것 같은데... 도저히...
 그리고 사매의 두 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러내리기 시작했다.
 "일주일 전부터 조금 이상하다 싶더니...."
 "..........."
 "아무래도 누군가 딴 사람이 생기지 않았나 싶어요."
 "그럴 리가."
 "아녜요. 그렇잖음 사형이 내게  그럴 리가 없어. 아시잖아요!  대사형은 아시잖아요! 그와 
내가 서로 얼마나 사랑하는지! 그렇잖음 날....! 날 버릴 리가 없어! 흑...! 왜! 왜!"
 조용히 말하던 10사매는 끓어오르는 감정을 더 이상 억제하지 못하고 소리쳐 말했다.
 "영원히 나만 바라보겠다고 해놓고서...! 너무해! 사형! 사형...! 사..형..."
 나는 두 손을 오그리고 부들부들 떨며 우는 10사매를 더 이상 바라보지 못하고 껴안아 주
었다.
 "나.. 버리지 마요, 사형.. 모두.. 모두 내가 잘못했으니까... 제발... 부탁이니, 날... 날 버리
지 마요... 나, 정말 잘 할게... 사형... 제발..."
 작은 흐느낌이 섞여 간절히 바라는 외침이 내  귓가에 들려오자 나는 10사매를 더욱 세게 
부둥켜안고 등을 쓰다듬어 주었다.
 그 바보 같은 자식! 여자를 이렇게 까지 울리다니! 용서할 수 없다. 수행이 끝나면 넌 바로 
저승행이다!
 분노가 들끓었다. 그리고 10사매가 이렇게까지 연약할 줄은 이번 일이 아니었으면 절대 생
각지 못했을 것이다.
 그러고 얼마나 있었을까? 한 시간쯤은 족히 됐을  성 싶다. 절규하다 지친 10사매의 얼굴
엔 끝이 없는 듯  눈물만 하염없이 흘러내리고 있었고, 나의 가슴은 사매의 눈물로 함뿍 젖
어있었다.
 "사형..."
 "...........?"
 "추워요."
 "아, 그래..."
 잊고 있었다. 그리 추위에 강하지 않는  나인데도 10사매를 걱정하느라 늦가을 밤  추위를 
타지 못했나보다. 나는 속히 겉옷을 벗어 10사매의 어깨에 걸쳐 주었다.
 "....고마워요... 그리고... 죄송해요..."
 여자는 이별을 하게되면 더욱더 성숙해 진다고 했던가?  오늘 내게 보인 10사매의 모습은 
평소엔 절대 상상할 수 없을 성숙된 '여인'의 모습을 짙게 보이고 있었다.
 '이렇게 보니 10사매도 예쁘구나...'
 "저.. 대사형?"
 10사매는 고운 여성의 눈빛을 하고 나를 바라본다.
 '두근!'
 이 철딱서니 없는 것! 실연의 슬픔을 가득 품고 있는 사매를 보고 두근거리다니! 10사매는 
깊은 심연의 바다같은 눈빛으로 나를 바라보았고 나는  '그녀'의 눈 속에 빨려 들어가는 듯
한 느낌을 받았다.
 "이 옆으로 모래사장을 주욱 따라가면 동굴이 하나 나와요. 저어... 거기서 잠시 쉬었다 가
면... 안될까요?"
 사매가 오른팔을 들어 가리킨 곳은 침엽수로 감싸진 곳이었는데 10사매의 말에 따르면 침
엽수 사이엔 성인 한 사람 정도 들어갈 수 있는 공간이 나오고, 그 사이를 비집고 들어가면 
동굴이 나온다는 것이다.
 "그래. 좋아. 이대로 있다간 10사매도 감기 걸릴 테니까."
 ".........."
 나는 10사매를 일으켜 세우고 부축을 하며 침엽수를 향해 걸어가기 시작했다.
 "읏!"
 "사매?!"
 "다리가.. 삔 것 같아요. 으윽..."
 내려다보니 10사매의 발이 꼬여져 있었다. 긴장이 풀려지면서 다리에 힘이 빠져 그렇게 된 
것 같았다. 뿐만 아니라 내 어깨 위로 올려놓은 팔과 더불어 온 몸이 바닥을 향해 곤두박질
치려고 하는 것을 간신히 붙들고 있던 나는 그녀를 잠시 살짝 바닥에 앉혀놓고 내 등에  타
게 했다.
 "괜찮아요. 저도 갈 수 있어요. 부축 받는 것도 미안한데..."
 "어리석은 소리 말고 어서 업혀"
 "그치만..."
 "어허~ 이렇게 쭈그리고 앉아있는 게 더 힘들다구! 어서 빨리 업혀!"
 "...... 그럼 잠시만..."
 역시 이러니까 한결 좋~잖냐?!  나보고 저기 보이는 침엽수까지  힘이 없어 흐느적거리는 
녀석을 어깨하나로 지탱해달라고 하다니...
 "대사형.. 그거 아세요?"
 "응?"
 "전 정말 대사형 좋아해요."
 "하핫, 고맙구나. 나도 그래."
 "농담 아니예요!"
 "아아.. 알았다. 알았으니 그만 펄쩍 뛰어."
 10사매가 가벼우니 망정이니 무거운 여자가 이렇게 '펄쩍 펄쩍' 뛰었다면 최소한 사망이었
을 거다.
 "대사형은 장문인이 되실 거죠?"
 "하늘이 허락한다면."
 "되실 수 있을 거예요. 전... 아니, 저 뿐만 아니라 모든 여자들은 대사형을 경외시해요."
 "경외(敬畏)라... 그건 별로 원치 않는데? 내가 그렇게 모두에게 어렵게 느껴졌었나?"
 "아뇨! .... 조, 조금은요."
 고개를 흔들던 10사매는 스스로가 어색하게 느껴졌는지 뜸들이며 말을 이었다.
 "특별히 대사형이 너무 엄하다든가 그래서는 아니예요.  오히려 침착하고 냉철하고 날카로
우면서도 다정다감하시고 여러모로 동문들에게 신경을  써주시다 보니 다들 자연스레  그런 
마음이 생기게 된 거죠.  후훗~, 그래서 가장 손해는  사저, 사매들이예요. 대사형으로서는 
가까이 있지만 연인으로 보기엔 너무 먼 당신이니까요. 전 항상 오빠같고, 부모님같고 스승
같아서... 대사형이 너무 좋아요. 정말로..."
 등이 축축히 젖어왔다. 누군가가 썼던 시가 생각난다. '여자의 눈물은  마르지 않는 샘. 그
곳에 호수가 있고, 바다가 있네.' 뭐.. 대충 이런 내용이 들어있었는데 그땐 정말 웃음이 나
왔었다. 호수가 되도록 바다가 되도록  우는 여자가 있다니...(있으니까 이런 시를  썼겠지.) 
바보 아냐! 라고... 생각했었는데... 이젠 그 시를 썼던 사람을 이해할 수 있을 것 같다.
 '사매는 정말로 5사제를 깊이 사랑하고 있구나. 내가 무언가를 도와줄 순 없을까? '
 동굴 근처에 있는 침엽수를  간신히 지나(축골법을 익혀두었던 게  정말 다행이었다. 이게 
무슨 한사람이 겨우 들어갈 수 있는 공간이냐! 어린아이 한 명 정도 지나갈 수 있을 정도의 
조그만 공간이지! 내 어깨가 10사매의 두 배 가량이 되긴 하지만 어쨌든 내 어깨 양쪽을 탈
골시키지 않았다면 도저히 못  들어갔을 것이다.) 동굴에  이르렀다. 동굴 안으로 들어가니 
반딧불처럼 빛을 내는 곤충이 여기저기에 떠돌아다녀서 동굴 구조를 한 눈에 쉽게 볼 수 있
었다.
 동굴 앞은 깊숙이 패어져있어 그 깊이를 알 수 없어 보였고, 어디선가 누군가가 나를 바라
보고 있는 것처럼 느껴졌다.
 '사람냄새가 나.'
 그래, 사람 냄새가 난다. 정확히  사람 냄새인지 어떤지는 모르겠지만  내 '마음'이 그렇게 
외치고 있었다. 윽! 또 '오감'을 믿는 거냐? '오감' 때문에 잘못했으면 10사매가 죽을 뻔했었
는데 말이다. 아무래도 '뫼양'에 도착하기 전에 '성산 분파'에 들러 잠시 수련을 하고 칠독교
로 가야겠다는 생각이 들었다. 지금 이 실력으로 '칠독교'에 가게 된다면 범인이  누군지 밝
혀내기도 전에 내가 먼저 당할 것이라는 예감이 든다.
 "으윽...!"
 괴로워하는 사매를 벽에 기대어 앉게 하고, 웃옷을 벗어 바닥에 접히지 않게 고루 잘 펴서 
깐 다음 사매를 그 위에 앉게 했다.
 '어디서 본 장면인 것 같은데...'
 희미하게 누군가가 나를 벽에 기대어 내려놨던 장면이 떠올릴 듯 말 듯 했다.
 '누군가가...나를? 하하하... 그럴 리가 없잖아!'
 그래, 그럴 리가 없지. 내가  누군가에게 이렇게 도움을 받을  일이 있을 리 없지  않은가! 
뭐, 저번 독군(毒君)에게 잠시 신세를  진 적은 있었지만 그땐  아마 성아가 나를 부축해서 
그곳까지 데려갔을 테지. 여자도 아니고 남자인 날 업었을 리는 더더욱 없고...
 으아아아! 내가 지금 무슨 괴상망측한 상상을 하고 있는 거야! 하여튼 이놈의 잡념 때문에 
나의 무공이 더디 향상되는 것일 것이다.
 "잠깐 밖에 다녀올게."
 "....?"
 "장작을 땔 나무를 찾아와야 겠어."
 "대사형... 나무 땔 줄 알아요?"
 "나무와 부싯돌을 찾을 수는 있는데..."
 그렇군. 부싯돌을 찾아와봤자 내가 불을 지필 줄을 모르니... 성아가 있다면 편할텐데...
 '큭!'
 또 성아의 도움을 필요로 하는군. 항상  느끼는 거지만 특히 이럴 때면 내가  가지고 있는 
능력이나 지식은 '우물 안의 개구리'였다는 생각을 절실히 느낀다. 아냐...  사부님께서 수행
을 보내신 이유도 '그것'때문이잖아?! '시야를 넓혀라. 세상을 느껴라. 많이  보고 듣고 배우
고 와라.'
...그래... 이런 것도 다 미래를 위한 경험이야. 나도 불을 지필 수 있어.
 "갖다오마."

 다시 그 좁은 침엽수 사이를 빠져 나와 땔나무를 찾기 위해 돌아다녔다. 달은 벌써 저만치 
저물어 있었다. 오늘은 두 개의 달이 모두 그믐달이라  다른 날보다 훨씬 어두컴컴했다. 나
는 최대한 기를 가다듬어 '또 하나의 눈'을 떳다.(눈이 세 개가 달렸다는 말이 아니다. 어둠
에 익숙치 않는 눈을 기(氣)를 이용해 눈을 밝게 해서 어둠  속에서도 낮과 비슷하게 볼 수 
있도록 만든 것을 말하는 것이다.) 이것은 '고수'들과 사용할 때는 그리 효율적이지 못하다. 
아직까지 나로서는. 이 '눈'을 이용하려면 시간이 필요한데 고수들은 그럴 시간을 주지 않을
뿐더러 자신들도 상대방의 '기'와 자신의  '오감'을 이용해서 공격하기 때문이다. 물론  아주 
뛰어난 고수 중에서는 시간을 들이지 않고서도 '또 하나의 눈'을 뜰 수 있다고 하지만 그렇
게 되기까지엔 엄청난 시간과 노력이 들여야 하고, 그 정도의 실력자가  된 후에는 눈을 감
고도 상대방의 움직임이나 주위의 상황을 잡을 수  있기 때문에 그 때가 되면 별로 필요치 
않는 능력이 되어 그런 능력을 가지고 있어도 애용하지 않는다고 한다. 정작 필요한 사람에
게는 없고, 필요치 않는 사람에게만 생기니... 원.

 이곳저곳을 돌아다니며 간신히 젖지 않은 장작을 구해서(호수 때문에  축축한 바람이 불어 
나뭇가지들이 젖어있는 게 많았다. 사실 이것도 성아와 수행을 하면서 얻은 경험이다. 젖은 
나뭇가지로 불을 지피면 연기가 많이 나고 불도 안 피워진다는 걸  그때 처음 알았고, 어떤 
나무 가지가 땔나무로 더 좋은 지도 그때 배웠다.) 침엽수 사이를 빠져 나와(정말  싫다. 이
건... 나뭇가지들을 안으로 다 던져 놓고 또 탈골해서 들어가야 하다니... 이건 제발 다음 번
에 다시 나갈 때 그 때만 쓰게 되었으면 좋겠다.) 동굴 안으로 들어갔다.
 "꺄아아아..."
 "앗! 미안!"
 나는 황급히 돌아섰다. 무심코 안을 들여다 본 나는 땀에 젖었는지 옷을 갈아입고 있던 10
사매의 모습을 보게 된 것이다.
 "드... 들어와요."
 "으음.. 그래."
 10사매의 얼굴을 홍조로 가득했다. 발그스레한 뺨에 부끄러움이 가득한 눈빛으로 나를  살
짝 올려보자 나는 넋이 나가는 듯 했다.
 '정신차려! 상대는 사매야! 내가 오빠같고 부모같아서 좋다던 친누이 같은 사매라고!'
 마음은 이렇게 외치고 있었지만 미처 완전히 가다듬지 못한 윗 옷무새는 내 눈길을 끌기에 
충분했다. 내가 갑자기 들어와서 급하게  허리띠를 매었는지, 가슴과 목  사이의 공간이 붕 
떠서 그리 속이 파인 옷이 아닌데도 불구하고 속살이 보였다. 억지로 10사매의 속살을 외면
하려 할수록 더욱 그 부분이 신경이 쓰여서 견딜 수가 없었다.  그러나 사매는 미처 눈치를 
못챘는지 내가 가져온 나뭇가지들을 정돈하고 부싯돌로 불을 일으켜보겠다고 내게로 다가와 
고개를 숙이고 부싯돌을 돌리기 시작했다. 부싯돌은 약간의 불꽃 쪼가리만 나올 뿐 전혀 불
을 일으킬 생각을 하지 않았다. 그래서 그 모습을 계속 보고있던  나는(10사매의 속살을 외
면할 겸해서) 사매에게 부싯돌을 달라고 손을 내밀었다.
 "내가 해볼게, 사매."
 "아니예요. 곧 켜질려고 하는 걸요?"
 "그러지말고 이리줘 봐."
 "아이참~"
 10사매와 내가 옥신각신 하는 사이에 어느새 부싯돌을  사이에 두고 서로가 손을 잡고 있
었다.
 "사.. 사형..."
 "아, 10사매.. 이건...!"
 서로가 손을 뺐지만 두근거리는 소리가 너무 커서 마치 서로에게 그 소리를 들킬까 두려워
하는 것처럼 서로 뒤돌아본 채로 가슴에 손을 대고 서로의 심장을 진정시키고 있었다.
 "10사매" "대사형."
 누가 먼저랄 것도 없이 서로가 뒤돌아보며 말을 건네자 순식간에 긴장이 웃음으로 변해서 
우린 서로 마구 웃어댔다.
 "아하하하하하."  "하하하 하하핫"
 "호호... 죄송해요~ 대사형♡. 제가 본의 아니게 좀 긴장했었나봐요."
사매가 한 손으로는 배를 잡고 다른 한 손으로는 눈물을 닦으며 웃으며 말했다.
 "아니다. 피차일반이니까."
 10사매는 부드러운 웃음을 지으며 부싯돌을  내게 건넸다. 보드라운 피부,  상큼한 미소... 
왜 예전엔 이런 것들을 몰랐던 걸까? 다른  사매들도 다 이처럼 아름다운 여인의 얼굴들을 
가지고 있는 것일까? 아아... 인간 한지운! 점잖고 냉철한 대사형의 모습을 한꺼풀 벗겨내니 
고작 이런 바람둥이 모습밖에 안나오는 거냐?! 수없이 연습했던 무공들도 막상 수행을 떠나
보니 다 부질없는 것들뿐이고, 정작 삶에 필요한 여러 지식들은 하나도 없으니.
 '아아... 여화낭자.'
 여화낭자의 얼굴을 다시 한 번만이라도 보게된다면 이런 생각들은 모두 잠재울 수 있을 것 
같은데... 그녀는 지금쯤 뭘하고 있을까?
 "어? 방금 불꽃이 크게 튀었어요, 대사형! ... 에이... 될 것 같았는데..."
 그 소리에 다른 생각에 잠겨있던 나는 곧 정신을 차리고 집중해서 다시 한 번 크게 비벼댔
다.
 '치직.'
 불꽃과 불꽃이 부딪히며 불이 일으켜질 듯 말 듯한 가운데 손바닥이 닳도록 온 힘을  다해 
비벼대자 연기와 함께 나뭇가지에 불이 붙었다. 
 "와아!"
 "휴우.."
 소매로 흘러내리는 땀을 닦으며 불이  꺼지기 전에 불붙은 나무가지를 쌓아둔  장작더미에 
넣어둔 후 연기가 동굴을 빠져나가도록 기를 운용하여 자그마한 장풍을 만들어서 연기를 동
굴 밖으로 내보냈다.
 '힘들게 배운 장풍을 고작 이런 것에나 써야 하다니...'
 "사매, 여기 가까이 와서 앉아."
 "예. 고마워요, 대사형."
 동굴 안이 제법 훈훈해지자 졸음이 밀려왔다. 어제부터 오늘 내내 달려온 까닭도 있었지만 
아까의 긴장감이 급속도로 풀려지면서 그 피로가 더해진 것일 것이다.
 "대사형.. 죄송해요. 많이 피곤하시죠?"
 "아니 괜찮다. 그보다 기분은 어떠냐?"
 "좋아요. 이젠 훨씬 나아졌어요. 고마워요, 대사형."
 "음... 다행이구나."
 "여기서 조금만 몸을 녹이다 들어가요."
 "그래, 그러자. 밤도 깊었으니... 헉!"
 그 말을 채 끝맺기도 전에 무언가 날카로운 파공음과 함께 내게로 다가와서 급히 피했다.
 "10사매?!"
 "크르르르르"
 '어떻게 된거야? 이게?'
 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 10사매의 두 눈에선 도저히 인간으로 볼 수가 없을 광기를 띄
고 있었고, 방금 전에 나를 향해 쳤던 팔은 내가 있던 자리의 동굴 벽을 커다랗게 뚫어놓았
다. 그리고 잠시 그 팔을 거두는 듯 하더니 다시 내게 돌진해왔다.
 "사매! 정신차려! 그만두지 못햇!"
 '파각'  '퍽, 퍽'
 동굴 안이 10사매의 공격으로 인해 마구 부서지고  있었다. 10사매의 공격은 쉴새없이 무
차별 공격으로 내가 어찌해볼 생각도 못하게 만든 채 돌진해 왔지만, 나를 정확히 맞추지는 
못했다.
 "헉헉..."
 약간 지친 듯 거칠게 내쉬는 10사매에게 내가 출수할 준비를 하고 있을 때였다.
 "사.. 형? 어떻게..."
 "응?"
 "왜... 날 버리고..."
 "정신차려."
 "너무해... 나.. 믿었는데..."
 "사매, 정신차려! 난 5사제가 아냐! 대사형을 못 알아 보겠어?"
 "누구예요, 그 여자? 도대체 왜..."
 10사매는 눈물을 흘리며 애처로운 눈으로 나를 바라보았다.
 "아니죠? 틀린 말이죠? 그쵸? 그 여자의 말... 믿기지 않아요..."
 "그래, 다 틀린 말이야. 그러니 진정해."
 "아냐! 날 속였어! 용서 못해!"
 애처로운 눈빛이 증오로 바뀌며 10사매는 모닥불로  다가가 불이 피어오르고 있는 나뭇가
지 하나를 집어들어 그걸 한 번 내게 겨냥한 후 '성산 22식'을 출수하기 시작했다. 
 "하앗-!"
 '젠장, 어떻게 된거야?'
 갑자기 돌변한 10사매에 대한 걱정도 잠시 10사매의 검을 피해 내 옆에 차고 있는 중검을 
꺼내 들었다.
 '후우-, 정말 다행이군. 검을 갖고 나와서. 앞으로도 꼭 검은 들고 다녀야겠다.'
 10사매의 검술은 정말 출중했다. 역시 성산파(聖山派) 제자다운 솜씨야. 문제는 지금 죽기
살기로 내게 덤비는 통에 내가 죽게 생겼다는 게 문제이긴 하다만... 어떻게든 10사매를 진
정시키지 않으면 곤란하게 생겼는걸?
 "여기가 어딘지 기억나, 10사매?"
 "죽이겠다."
 '이런~.'
 10사매의 목검이 내 목을 찔러왔고 내가 그 검을 피하자 10사매는 다시  그 검을 돌려 허
리를 베어왔다. 정말 한치의 오차도 없는  행동이었고 내가 피하는 모습을 보고  나의 다음 
행동 패턴을 알아차려 미리 선수를 쳐오는 경우도 많았다.
 '생각보다 훨씬 뛰어난 솜씬 걸? 그러나 내가 질 수는 없지. 사매를 진정시키기 위해 내키
지는 않지만 기절을 시켜야겠다.'
 이렇게 생각한 나는 방어하고 있던 검을 공격형으로 바꾸고 이번엔 내가 10사매를 쉴새없
이 공격하며 조여나가기 시작했다. 10사매가 들고 있는 검은 나뭇가지기 때문에 금방  베어
질 것 같았지만 10사매의 기(氣)가 나뭇가지에 베어있는지 보통 검에 못지 않을  정도로 강
해져 있었다. 나는 10사매를 구석으로 몰고가 들고있는 검을 떨어뜨리게 하고 그 애의 뺨을 
살짝 쳤다.
 "정신차려! 갑자기 왜이래, 10사매!"
 "대..사형?"
 "하아.... 그래, 대사형이야. 이제 정신이 드니?"
 "내가.. 무슨 짓을...?"
 10사매는 주위를 돌아보며 당황스런 눈빛을 보였다.
 "아니야, 아무 일도 없었다. 괜찮으냐?"
 "내가.. 무슨..."
 10사매는 '털석'주저 앉더니 머리를 싸매고 눈물을 터트렸다.
 "10사매..."
 나는 10사매의 등을 다독거려 주었다. 정말 얼마나 충격을 받았으면 저랬을까. 
 정말 너무나도 안타까운 마음으로 10사매를 바라보고 있는데(아아..  정말 남 얘기 같지가 
않아서 더욱 저려왔다. 여화낭자와 사귄 것도  아닌데도 이렇게 마음이 아픈데, 사귀었다가 
이별하게 된다면... 난 정말 미쳐버렸을 것이다.) 10사매가 자기가  떨어뜨린 나뭇가지를 한
참을 보더니 슬며시 그것을 집어들었다.
 그건... 정말... 천천히, 천천히 나의 시야에 들어왔다.
 나는 아무생각 없이 10사매의 행동을 보고 있었고, 10사매 역시 아무생각 없이 그것을 집
어든 것 같았다. 그리고 그것을 이리저리 돌려보고 있던 10사매는 그것을 조금 더 높이  들
더니 곧이어 나의 몸에 가까이 왔다고 생각한 동시에 '퍼억!'하는 소리와 함께 내 오른쪽 배
가 관통하는 것을 느낄 수 있었다.
 "이런... 바보같은..."
 살기(殺氣)가 없었다는 그 이유하나로... 10사매가 정신이 돌아온 것 같다는 그것만으로 나
는 내게 다가오고 있던 나뭇가지를 방치해둔 것이다.
 "크윽...!"
 고통이 밀려왔다. 다행히도 내 배를 관통한 나뭇가지 쪽이 불을  지피고 있던 쪽이 아니라
서 그나마 더 나았다. 불에 타고 있던 쪽은 아까 10사매가 공격할 때 이미 꺼진 채 숯이 되
어있어서 그녀는 나뭇가지 한 가운데를 잡고 내 배를 찌른 것이다.
 "죽,음,으,로 너,의 잘,못,된 탄,생,을 다,시 돌,리,라."
 '제정신이 아니다... 지금의 10사매는... 아까보다 더.. 훨씬 더, 위험해 보여.'
 "예,로,파, 할,로,시,아, 리,스,토,나, 파,라,바,케."
 그렇게 말한 10사매는 손에 이상한 새빨간 원형을  만들어 그것을 부풀게 해서 내게 던졌
다. 내 배에 꿰어져 있는 나뭇가지를 붙잡으려 몸을 돌려 재빨리 피한 나는 양손에 힘을 주
어 나뭇가지를 뽑아 내었다. 그러는 중에도 10사매는 그것을 만들어서 내게 던져대었다. 
 '도대체 저게 뭐지? '마법'인가?'
 어릴 적 외국에 수행 갔다온 7사숙께 마법에 대한 얘기를 들은 적이 있다. 사숙의 말에 의
하면 저런 식으로 양손을 가지런히 모아 그  안에 힘을 부어 저런 식으로 원형으로 공격을 
하는 것이 있는 가 하면, 그런 것 없이 말로만  하는 마법이 있다고 했다. 말로서 상대방을 
공격하는 술법은 생각보다 참 많은데, 현재  알려진 바로는 주술사나 성직자, 마법사,  마도
사, 정령사 등이 있다고 했다. 그중에서 마도사는 여러 물체에 마력(魔力)을  부어 공격하는 
기술을 많이 쓰는 자들로 말보다는 행동을 중시하는 자들이 많고,  정령사는 자신들은 거의 
별 힘을 쓰지 않고 정령을 부려서 상대방을 공격케하거나 자신에게 이미 얼마의 술법을 갖
고 있는 자들은 자신들이 물, 불, 바람, 번개 등을 일으켜서  공격을 한다고 한다. 마법사는 
만물의 힘을 조합하여 그 안에서 힘을 꺼내어 공격하는 기술을 쓰고, 주술사는 자신에게 주
어진 힘을 십분 활용해서 귀신을 부리는 자들이 많은데, 사람들의 혼을  다스릴 줄 알고 귀
신을 자기 몸 속에 키워서 그것들을 이용해 여러 잡귀들을 다스린다고  한다. 또 여러 신들
과 계약을 통해 그 신의 힘을 쓴다고도 한다는데 이건 마도사들도 자주 이용하는 것이라고 
한다. 사숙께서는 인간의 힘이란 한정이 되어있는 것이기 때문에 그러는 것일 거라고 했다. 
성직자는 신(神)이 부여하신 힘을 쓰는 사람들로 신에 대한  믿음과 어떤 신을 섬기고 얼마
나 사랑받느냐에 따라서 그 힘과 능력이 각각 다르다고 한다.
 에카에서는 다른 나라와 달리 마법이 그리 발달되지 않았고, 그런  힘을 쓰는 자들은 성직
자나, 마도사와 주술사 몇몇이 있는 걸로 알고 있다고 했다. 그것도 대궐안에서나 볼 수 있
을 것이라고 하시면서 에카는 마법이 발달되지 않는 대신에 '검'과 '기(氣)'가 다른 나라보다 
발달되어 있어서 기를 잘 운용하면 마법 못지않는 힘이 가지게 되므로 마법의 필요성을 그
다지 생각치 않는지도 모른다고 하셨었다. 그런데.. 그런 힘을 실제로  보게 될 줄이야...(정
말로 마법일지는 모르지만.)
 "그,대,들,이,여, 나, 선,기,연,이, 신,의, 이,름,으,로, 말,하,노,니, 나,의, 심,판,을, 받,아,들,
여, 신,의, 분,노,를, 내,려, 응,징,을, 가,하,소.서. 클,라,하,임."
 '웃! 우선 저 입부터 막아놓고 봐야겠다.'
 바닥에 떨어져있는 내 웃옷을 허리에 칭칭 감은  뒤 계속 뭐라고 떠들고 있는 10사매에게 
달려갔다.
 '쿠르르릉'  '번쩍'
 하늘에서 빛이 크게 한 번 이는 듯  하더니 '파바바밧'하는 소리와 함께 동굴 입구가 무너
져 내리기 시작했다. 그리고 그것을 시작으로 동굴에 서슴없이 번개가 내리치고 있었다.
 "이크, 이러다가 통구이 되겠다. 도대체 10사매가 무슨 짓을 한거야?!"
 화가 났다. 그래... 내게 갑자기 공격을  한다거나 내 배를 찌른 것까지는 봐줄  수도 있었
다. 그치만 '번개'라니..! 아무리 속상하고 서럽고 가슴이 찢어질 듯 아프더라도  왜 나를 죽
이려드느냔 말이다!
 정말 너무 화가 나서 10사매를 무릎에  엎어놓고 엉덩이를 사정없이 두들겨주고 싶었지만 
지금은 일분일초가 급했기에 허리에  감아놓은 옷을 찢어  멍해서 뭐라고 중얼거리고  있는 
10사매의 입에 집어넣은 후 그녀를 안고 안으로 계속해서 달려갔다.
 '도대체 언제까지 따라올거야?!'
 동굴 입구에서부터 내리치던 번개는 마치 나를 따라 오는 듯 동굴 안으로 들어가면 갈수록 
더 깊숙이 내 등을 향해 하염없이 때리고 있었다.
 "후우..후우..."
 "읍! 으읍! 읍읍!"
 한참을 계속 달려가니 저 멀리서 약간의 빛이 보였다.
 '다른 곳과 통해져 있었던 건가? 살았다.'
 잠시 지쳐서 느려진 속도를 더욱 올리며 그 빛을 향해 돌진했다.
 "후후후후... 곤란하지요. 한·지·운·님."
 빛이 사라지며 한 사람이 나타났다.
 '저놈은..?!'
 "후후후..."
 "그... '유아찻집'의 점원?"
 "훗. 기억해 주시다니 영광입니다."
 '앗, 이러고 있을 때가 아니다. 번개가!'
 내가 고개를 돌려 번개가 어디까지 내려치고 있는지 살펴보자, 그  점원녀석이 한 걸음 내
디며 말했다.
 "번개를 말씀하시는 거라면, 이미 그쳤습니다."
 그 녀석은 높이 하나로 묶은 긴 생머리를 어깨에  걸쳐놓고 아래로 쓰다듬으며 (사악한)미
소를 지었다.
 "원하는 게 뭣이냐!"
 "후후.. 당신의 목숨.."
 "이..."
 "읍~! 으읍"
 "저런.... 아름다운 아가씨를 괴롭히다니.. 군자가 아니군요."
 '군자? 군자같은 소리하고 있네, 빌어먹을 자식이~!'
 10사매는 급하게 데리고 도망 나오는 바람에 내 왼쪽 겨드랑이에 끼여서 있었는데 심하게 
발버둥을 쳐대는 바람에 나뭇가지에 찔린 상처가 더 벌어지려 하고  있어서 내려놓았다. 그
리고 그녀의 눈을 바라보니 아직도 제정신으로 돌아오지 못한 것 같아서 혈도를 눌러 잠들
게 했다.
 "내 목숨을 노리는 이유나 들어보자."
 "후후후... 저승에서 알아보시지요."
 "그것 정도도 못 알려 준다는 건가?!"
 "어떻게 하시겠습니까? 이 좁은 공간에서 싸우시겠습니까.. 아니면 제가 새로운 공간을 만
들까요."
 "뭐?"
 "넓은 곳과 좁은 곳을 선택할 자유는 드리지요. 그래도 '글라체'시니까요."
 "무슨 소릴 하는 거지?"
 "그저 선택하시면 됩니다."
 "싸우고 싶지 않다면..?"
 "성산파(聖山派) 후계자께서 도망가시는 겁니까?"
 "누가!"
 "후후..."
 "넓은 쪽."
 그래... 성산파(聖山派) 대사형인 한지운의 명예를 걸고 싸워서 이기는 거야. 저 녀석이 무
슨 술수를 부리려고 그러는지는 알 수 없지만 그렇다고 쉽게 물러설 수는 없지.
 "자.. 어떻습니까. 마음에 드시는지."
 순식간에 동굴 안은 넓은 초원으로 변모했다.
 '이건...'
 정말 놀라운 일이었다. 저 녀석, 마법사인가? 나에게 환각을 씌운 건가? 어떻게 이럴 수가 
있지? 나는 정말 너무나도 놀랐지만 저 녀석에게  굳이 놀란 표정을 지어가며 기쁘게 해줄 
의향이 없으므로 맨 처음 이 넓은 초원을 봤을 때 눈이 잠시 휘둥그레졌을 뿐 순식간에  냉
철하고 아무렇지 않은 표정을 지으며 쌀쌀맞게 대꾸했다.
 "제법 하는구나. 그럼.. 준비는 되었겠지?"
 "물론입니다."
 등뒤에선 식은땀이 흘러내렸다. 원래 수행하면 다 이런 일을 겪는  것인가? 사부님도 장문
인도 사숙들께서도 모두 겪으신 일이 이런  것일까? 사숙께서는 괜히 사람들에게 적대감을 
가지고 그저 죽이기만을 일삼는 정신병자 같은 놈이 많다고 조심하라고 하셨었다. 그럼.. 어
쩌면 이번 일이 무사히 지나가도 또 이런 일이 언제든지 있다는 말이 되겠군. 그래, 대련할
수록 더 높은 무공을 가질 수 있다고 하셨다. 이렇게 생과  사를 겪어가며 대련을 하다보면 
성천의기(聖天義氣)를 익히게 될지도 모른다.
 이렇게 위안을 해가며 정신을 집중하고 그 녀석을 향해 검을 빼들어 초식을 펼쳤다.
 "간다앗-!"
 우리는 며칠 전의 그 저녁에서처럼 서로 치열한 공방전을 벌였다.  다만 그때와 다른 것은 
넓은 초원으로 변한 이 공간이 대낮처럼 밝아서 거리낌없이 그 녀석을 공격할 수 있었다는 
점인데... 잠깐? 대낮처럼 밝아?! 나  바보아냐?! 왜 갑자기 밝아졌다는 느낌을  못 받았지? 
동굴에 있던 빛나는 곤충 때문이었나? 아니면 저  번개로 인해 빛이 익숙해져서 몰랐던 것
일까? 설마 벌써 날이 밝았을리는 없고.
 "웃!"
 잠시 다른 생각을 한 틈을 타서 그가 내 허리를 잘라가며 매서운 공격을 했다. 반사적으로 
허리를 돌려 그의 공격을 무마시킨 나는 곧 그의 머리서부터 배까지 틈틈히 기회를 봐서 찔
러갔다. 그 녀석과 나는 비등한 검술을 가지고 있었으므로  쉽게 결판이 나지 않았다. 더구
나 나는 상처를 입고 있었으므로 더욱 불리했다.
 '어떻해서든 빨리 끝내야 해! 그렇지 않으면 내가 당하고 만다.'
 찌르고 찌르는 숨막히는 결전속에서 나는 최대한 머리를 굴려서 그 녀석을 쓰러뜨릴 궁리
를 했다. 
 '시간을 벌어야 해. 1,2분만 여유로워지기만 해도 '성산비기'인 '성현 18식'을 펼칠 수 있을
텐데...'
 별로 내키지는 않지만 꾀를 부리기로 결심한  나는 그 녀석의 팔을 찔러가다가 그가  팔을 
피하는 순간 재빨리 장풍을 펼쳐서 그의 가슴을 직격했다. 그는 장풍을 피해 돌아서면서 내 
목을 찔러왔고, 그의 검을 피한 나는 그에게 최대한 다가가 그 녀석의 귀에 내 입이 가까워
지자 최대한 성량을 높여서 고함을 질렀다.
 "아아아아아아아------ㄱ!"
 어쩌면 고막이 터졌을지도 모를 일이다. 반사적으로 놀라 귀를 틀어막는 그를 보면서 나는 
최대한 빨리 기를 운용하여 '성현  18식'을 펼칠 준비를 하고  그에게 공격을 가했다. 내가 
그의 다리를 잘라가자 그것을 피하면서 나를 쳐다보는 그의 눈빛은 차분했던 이전과는 달리 
싸늘한 분노가 담겨져 있었다. 그러나 이미 승리의 여신은 나에게 미소를 지은 후였다. 
 '성현 18식'은 조용함 속에 커다란 '힘'이 있어 한번 걸려들면  엄청난 고수가 아닌 이상은 
벗어나기 힘든 초식인데 그는 나와 실력이  동등하니 이건 내가 이긴거나 마찬가지인  것이
다. 그러나 인간의 앞일은 모르는 것이라는 사부님 말씀에 따라 자만하지 않고 천천히 그를 
옭아매어 갔다. 그리고 드디어 그의 손에서 검을 떼어낼 수 있었다.
 "자, 어떠냐."
 "후후후.. 생각보다 훨씬 뛰어나시군요~."
 비꼬는 말투. 그래, 내가 좀 비열한 짓을 꾸미기는  했지만 나 역시 다친 몸이니 찔리기는 
해도 그다지 나쁘다고는 생각하지 않는다. 오직 '정당함'만을 추구하다가 죽게된다면 그것보
다 어리석은 일은 없을것이라 여기기 때문이다.
 "너는 누구지? 왜 나를 해하려는 것이냐!"
 "후후후... 당신 얼굴이 미워서요."
 뭐? 역시 미친놈인가? 내 얼굴이 밉다니! 잘생긴 이 얼굴을 모독하다닛!
 "한! 유피올라, 데스리온."
 "!!"
 앗차! 이 녀석.. 마법을 쓰는 놈이었지? 저놈의 입도 막아두는 건데.
 "검, 파, 식, 화,"
 "그만 지껄이지 못해!"
 이렇게 외치며 그에게 다가가는 순간 하늘에서 불이 내게로 떨어졌다.
 "우왁!"
 불이 마구 쏟아지는 가운데 배경이 또 바뀌어 초원이 사라지고 이번엔 가파른 산길로 바뀌
었다.
 '저놈의 입을 막아야 하는데 내 주위로 불덩이들이 마구 쏟아지니...'
 불덩이에 쫓겨 후퇴에 후퇴를 거듭하고 있는데, 내 발밑이 약간  들리는 듯 하더니 그렇잖
아도 가파르던 산길이 80도 이상으로 꺾인 완전 오르막길로 변해 벼렸다.
 '엎친데 덮친 격'이란 말이 이때 쓰이는 말인가 보다. 앞에는 절벽같은 오르막길이요, 뒤에
는 불덩이라... 크윽! 오마니! 나를 어찌하여 이 험난한 세상에 낳으셨나이까?!
 "그만 포기하시지요. 이곳은 나의 공간. 절대 벗어나실 수 없습니다."
 '안돼! 포기할 수 없어! 미쳤냐! 여화낭자의 품에 한 번이라도 안기지  못한 채 내가 이 세
상을 떠날 성 싶으냐!'
 성... 성아라도 있었다면... 제길...
 아냐! 그녀석이 수행할 때 많은 도움이 되었다고 하더라도 여기는 불덩이가 떨어지고 벼락
이 내리치는 마법사의 세계... 그녀석이 있었대도 마찬가지 였을거야. .......아냐.. 어쩌면 저 
녀석의 입을 막을 수는 있었을지도 몰라. 두 사람이 힘을 합치면 어떻게든... 
 "우아앗!"
 정신없이 앞만 보고 달려가고 있는데 이상하게도 땅에 발이 닿지 않아 아래를 내려다보니 
내가 공중에 떠 있었다.
 '안-돼! 여기서 이대로 죽을 수는 없어!'
 낭떠러지로 굴러 떨어지면서도 지푸라기라도 잡는  심정으로 주위를 둘러보았으나 주위엔 
미끈한 절벽으로 아무 것도 잡을 만한 것을 찾을 수 없었다.
 '이대로 죽는 건가.'
 이때까지 있었던 수많은 일들이 눈앞에  펼쳐졌다. 장문인, 사부, 사백, 사숙님들,  동문들, 
여화낭자... 죽고 싶지 않아... 죽고 싶지 않아요, 사부님! ....성아!
 '차라리 꿈이었다면....! 이 모든 게 꿈이었다면....'
 그러나 현실은 가혹했고 깊은 낭떠러지로 떨어질수록 심장이 터져 버릴 것만 같은 이 마음
을 가다듬지 못한 나는 눈을 감고 두 손을 모아 기를 가다듬었다.
 ...높은 곳에서 떨어져서일까? 마치 하루가 지난 것만  같은데 아직 내 몸은 공중에 떠 있
었다. 얼마나 떨어져야 땅에 닿는 것일까. 아니면 이대로 언제까지나 한없이 떨어지기만 하
게 되는 것일까.
 '아아.. 보인다. 드디어 땅이 보이는 구나. 하하하... 이렇게 삶이 허무할 줄이야.'
 점차 땅이 다가오자, 극도의 피로함 속에 나는 정신을 잃었다.
 "안녕히 가십시오."
 멀리서 '점원'의 소리가 희미하게 들려왔다. 그리고 내 영혼조차 땅에  부서지는 몸이 두려
웠는지 혼이 일어서는 듯한 느낌을 받았다.
 '여기서 내 몸이 멈춘다면 어떨까?'
 "!"
 내 몸은 땅에 닿기 일보직전에서 멈췄다.
 '설마... 꿈인가? 아니면 환상인가? 내 몸이 공중에 뜬 상태로 멈춰있다니...!'
 내 몸은 말 그대로 붕-뜬 채 그대로 정지해 있었다.
 '혹시..이거... 내 몸은 벌써 산산조각이 났는데 환상 속에서 부정하고 있는 건 아닌가?'
 "....... 믿을 수가 없군. 그에게 이런 힘이 있었다니."
 '점원'이 저 높은 꼭대기에서 내가 있는 곳으로 내려오며 말했다.
 '... 기억난다. 전에 그 건방진 여자애가 나에게 '능력'이 있다고 했었지?'
 우선 중요한 것은 이 몸을  어떻게 일으켜 세워야 할텐데...  능력이 있어봐야 쓸 줄  모르
니...
 '챙'
 '....!'
 점원 녀석이 칼을 꺼내더니 내 '육체'가 있는 곳으로 다가왔다.
 '안돼! 이래서야 마찬가지잖아! 어떻게는 일어나야 할텐데.... 야! 한지운! 일어나! 일어나라
구, 바보야! 죽고싶으냐! 빨리 일어나란 말이야아!!'
 내가 아무리 몸 속으로 들어가려고 내 몸 근처를 어슬렁대고 그 위를 '팔짝팔짝' 뛰어대도 
아무 소용이 없었다. 그 동안에 그는 벌써 내 육체 앞에 다가와 위아래로 '슥-' 훑어보더니 
싸늘한 미소를 남긴 채 칼을 높이 들어 내 목을 향해 내리쳤다.
 '멈춰!'
 죽기 싫단 말이야아! 왜 나를  죽이려고 하는 것이냐! 내  혼이 울고불고하며 어떻게든 그 
검을 멈추게 하려고 온갖 힘을 다 쓰자 약간의 효력이 나타난 것인지 그 녀석의 검이 내 목 
바로 위에서 정지했다.
 "..........."
 '나 죽이지 말란 말이야! 왜  날 죽여! 내가 무슨 잘못을  했다고! 당장 저리 꺼져버려! 내 
말 안 들려?! 꺼져버리란 말이다!'
 너무나도 긴장한 나머지 인사불성이 되어 고함을 지르고 발버둥을 치고 있는 나를 보고 있
기나 하는 건지 그 녀석은 가만히 죽은 사람 마냥 공중에 뜬 채 누워있는 나를 지긋이 바라
보았다.
 ".... 어떻게 힘을 쓰고 있는 거지?"
 '응? 내 목소리가 들리지 않는 건가? 이상하다? 저번에 그 애는 단번에 내  목소리를 알아
듣던데? ...야! 바보야! 안 들려? 말해봐, 맹추야!'
 '헉'
 그 순간 그의 날카로운 눈빛이 나를 바라보았다.
 '웃! .....역시 들렸나?'
 그러나 그것도 잠시 곧 고개를 돌려 주위를 돌아본 후 내 몸을 다시 바라보았다.
 "기절한 것은 아니다. 그렇다면 이렇게 살아있을 리도 없으니까. 아직까지 몸이 떠 있다는 
것은 힘을 쓰고 있다는 것인데... 이건 마치 내가 옆에 있는 것도 모르는 얼굴이니."
 '알아! 알고 있다고! 난 여깄단 말이다. 아아... 어떻게든, 어떻게든 저 녀석을 막을 방법이 
없을까?'
 난 또다시 누워있는 몸에게 화풀이했다.
 '이 바보야, 빨리 일어나지 않으면 죽게 될거야. 저것 봐. 또다시 저 놈이 칼을 들어올리잖
아. 이번에는 정말로 내려칠 거라구. 어서.. 어서 빨리 일어나란 말이야.'
 점원이 다시 칼을 들어 내 목을 향해 칼을 내리쳤다.
 '휙'
 이젠 끝이다. 진짜 끝! 대장부 한지운! 너도 이제 끝이구나...
 눈을 감고 나의 마지막을 외면한 나는  천천히 고개를 돌려 내 육체에게 묵념이라도  해줄 
양으로 두 동강이 났을 내 몸을 향해 바라보았다.
 '웃! 저게 뭐야?!'
 내 몸은... 어느새 일어나 그의 칼을 피해 저만치 떨어져서 방어자세를 취하고 있었다.
 '이게 어찌된거야? 이거 점말 꿈인가?  내 몸이 어떻게 '혼(魂)'도 없이  움직이고 있는 거
지?'
 내 몸은 눈을 감은 채 점원의 공격에 맞서서 한치도 뒤떨어짐 없이 그를 상대하고 있었다. 
다행히 그 높은 절벽에서 떨어지면서도 검은  놓지 않았기에 그와 상대하기가 훨씬  수월한 
것 같았다.
 '저거... 내 몸 아냐? 물론 내가 살아있으니까 좋긴 하지만, 혼과 따로 놀다니... 왠지 찜찜
한 걸?'
 "......... 주술사인가?"
 그의 몸이 잠시 멈칫거리는 듯 싶더니 내 몸을 바라보며 말했다.
 '잉? 나 주술사 아닌데...'
 "선배! 뉘신지는 모르겠으나 할말이 있으시면 직접 나와서 말씀하시지요."
 '아, 나에게 한 말이 아니었군. 응? 잠깐... '주술사'라고?  그럼 지금 내 몸을 가지고 장난 
노는 놈이 주술사란 말이야?!'
 -주술사란 사람의 몸과 영혼을 다스리는 자이니라.-
 '사숙님의 말이다. ... 그랬었군. 그래서 내  몸이 혼도 없이 눈을 감고도 저놈에게  반격을 
할 수 있었던 거로군.'
 "그를 놓아주시지요."
 '주술사'...의 목소리가 들려오자 점원 녀석과 나는 순간 얼어붙고 말았다.
 '뜨아아아아악~!'
 소름이 잔뜩 끼쳤다. 주술사의 목소리는 여자도 아닌,  남자도 아닌 목소리였는데 높은 여
성의 톤에 남자의 가성이 섞인 듯한 소리였다.
 "........선배! 나와서 말씀하시지요."
 "호,호,호! 나가는 것은 어렵지 않지만 당신이 나를 막을 수 있을지 모르겠군요."
 "그건 무슨 말씀이십니까?"
 "내 얼굴을 보는 자는 모두 죽는답니다. 그게 '우리'의 율법이지요."
 "어디에 소속된 분이시군요."
 "호,호,호! 우선 '그'부터 놓아주시겠어요?"
 "어째서 이자를 구할려고 하십니까."
 "귀여운 장난감을 발견했는데 외면할 수가 있어야지요."
 '장,난,감?! 욱!'
 이것들이 내가 지금 이 모양 요 꼴이라고 말 함부로 하는데 두고봐라, 꼭 내 몸 속에 들어
가서 네 두 녀석을(주술사는 도저히 성별을 모르겠다.) 박살내고야 말테다!
 "죄송합니다만 저는 받은 명령이 있으므로 그건 어려운 부탁이군요."
 "호,호,호. 저와 한 번 해보자는 건가요?"
 "어쩔 수 없지요. 서로 의견이 다른 이상 정 싸워야만 한다면 그렇게 할 밖에."
 점원은 그렇게 말하자마자 바로 공격자세를 취하며 대기했다. 아마도  주술사가 어디서 튀
어나올지 몰라서 더욱 경계하는 듯 했다.
 '나의 영역을 소리도 없이 뚫고 들어오는 자... 대단한 실력의 주술사다!'
 긴장된 공기를 마시며 나도 같이 긴장이 되어 있는데 점원의 목소리가 들려왔다.
 '호,호. 그만 물러서는 게 이로울걸?'
 두 사람의 목소리가 내 귓가에서, 마음속에서 울려퍼지는 가운데  조용히 전투는 시작되었
다.
 "그딧, 미르　 리토홀리 　페르샷　 마　!"
 '우웃! 젠장! 저 놈 자식 가만 안둔다. 감히 내 육체를 이용해서 공격하게 하다닛!'
 주술사의 께름직한 목소리와 함께 내 육체는 점원에게 달려들었다.  그리고 언제 생겼는지 
왼손에 방패를 들고 있었다. 
 '저 치사한 녀석 같으니라고! 자신은 쏙 빠진 채 나와 그 녀석을 싸우게 하다니! 나를 진짜 
장난감으로 보는 거야, 뭐야?!'
 어찌되었건 모든 것은 점원에게 불리하게 돌아가고 있었다. 그 녀석과 나의 실력이 비등한 
데다가 아까의 싸움으로 많이 지쳤을텐데, 나의 육체는 주술사의 조정으로  인해서 지칠 줄
을 모르고 계속 덤벼들고 있고 또 좀전처럼 마법을 쓴다할지라도 주술사 역시 만만한 실력
이 아닐 것이기 때문이다.
 "파! 유타 안!"
 '퍼엉!'
 점원의 짧은 외침 소리와 함께 땅이 폭발함과 동시에 나의 육체가 붕-뜨더니 저 먼발치로 
나가 떨어졌다.
 '쿠웅!'
 나는 차마 못보고 눈을 감고 말았다. 그 누가 자신의 몸이 커다란  바위 위로 떨어져 피튀
기는 장면을 보고 싶겠는가.
 '가만두지 않는다. 주술사!'
 분노.. 분노가 하늘을 찔렀다. 눈물이 났다. 원래 저렇게 당해야 할 자는(과연 당할지 모르
겠지만) 주술사가 아니던가! 왜 죄없는 내 몸이 저 꼴을 해야되느냔 말이다!
 "호,호,호. 제법인데요? 이번엔 내 공격을 받아보시지요."
 "비치여, 갈　　 푸쇼셔."
 그 소리와 함께 걸레가 된 내 육체의 몸에서 빛이 나는 듯 하더니 그것이 내 몸을 에워쌈
과 동시에 내 몸의 상처가 사라지더니 곧 칼을 내밀어 점원을 향해 몸을 던졌다. 그리고 그
와 동시에 주술사의 외침이 들려왔다.
 "　다! 것고 쥭듸!"
 '윙윙윙윙-'
 나의 몸은 어느새 주술사와 혼연일치가 되어 점원을 향해 대적했고 점원도 검과 마법을 함
께 사용하며 그에 맞섰다.
 "고신어(고대에 神들이 쓰던 언어.)와 현대어의 조합이라... 말로만 듣던 고신어를 성직자가 
아닌 주술사에게서 들을 줄이야..."
 "호,호,호. 그리 대단한 것도 아니지요. 원래 주술사들은 마법사들과는 달리 고신어를 주로 
썼었답니다. 언제부터인지 현대어와 겸용으로 사용하게 되었지만."
 "그런가요? 하긴... 정령사들도 고신어를 쓰는 것 같더군요."
 "호,호. 정령을 무시하지 말아요. 그들도 각국에서 섬기는 시아(大神)들보다 힘은 약하지만 
신(神)이죠. 그렇게보면 정령사들이 고신어를 쓰는 게 하나도 이상한 일은 아닙니다. 성직자
와 정령사의 차이란 신을 섬기는 것과 부리는 것의 차이니까요."
 "훗! 그 소리를 성직자들께서 들으시면 당신께 그리 이롭지 못하게 될겁니다."
 "호,호. 열받았나요? 그쪽도 성직자는 아니어도 그에 못지않는 충실한  신도이신가 보군요. 
호,호,호."
 그렇게 주술사와 점원은 서로 대화를 나누면서 끊임없는 싸움을  계속했다. 그러나 말로만 
떠드는 주술사에 비해 직접 몸을 움직여야 하는 점원은 많이 지쳤는 듯 얼굴에 피로함을 감
추질 못했다.
 "이제 그만 포기하시지요. 호,호,호."
 으윽! 그 놈의 웃음소리 좀 그만 멈출 수 없냐?! 주술사들은 원래 그런 변태적인 목소리를 
갖고있는 거냐, 뭐냐?! 소름끼쳐 돌아가시겠다구!! 젠장.. 이럴 줄 알았으면 절대 내 몸에서 
혼을 떼질 않는 건데. 도대체 이게 뭔 꼴이란 말이냐. 명색이 성산파 후계자가...
으휴... 사부님께서 지금 내 몰골을 못보시니 망정이지 이 꼴을 보시면 후계자고 뭐고 당장
에 석실 감옥에서 한 일 년은 꿇어야 할거다.
 "예상 밖의 일이 일어났군. 휘인이가 질 줄이야."
 '응? 이 목소리는...'
 그 애의 목소리가 다른 이들에게도 들렸는 듯 둘 다 '흠칫'거렸다.
 "제길... 다 잡은 먹이감을 놓치다니."
 ".... 그댄... 누구지?"
 "호,호,호. 보시다시피 약간의 능력을 조절할 줄 아는 주술사이지요."
 "내가..누군지 아는가?"
 "제가 어찌 알겠습니까? 호,호. 실례가 되지않는 다면 저는 이만 물러가지요. 아타크페　"
 주술사가 주문을 외우자, 내 몸뚱아리가 맥없이 쓰러졌다. 그리고 그 즉시 나는 내 육체를 
향해 내달렸다.
 "그렇게 용쓰지 않아도 돼. 이  공간은 곧 무너질거야. 만든  자가 지쳐서 더 이상 유지할 
수가 없으니까."
 나는 그녀의 말을 무시했다. 그리고 내 몸 속으로 들어가고자 내 몸  위로 반드시 눕자 이
번엔 놀랄 정도로 쉽게 결합되었다.
 '어? 간단하잖아? 근데 왜 아깐 안됐었지? 그렇게 들어가고자 했었는데...'
 "아까 그 녀석이 방해했으니까."
 '뭐어?'
 "그 녀석이 네 혼이 나가자 주술을 써서 네 육체를 지배했었거든."
 '이런 비겁한 자식을 봤나! 절대 용서 안해! 두고보자.'
 "두고보면 어쩔건데? 너 어차피 힘도 못쓰잖아."
 '아냐! 기를 가다듬고 집중하면 된다고!'
 "어느 세월에?"
 으윽! 정말이지, 저 계집애에게는 정이 안간다니까~! 내 생전에  저처럼 말을 얄밉게 하는 
애는 처음 본다, 처음 봐! 칫.
 '이번 일... 너가 시킨 일이지?'
 "그랬다면?"
 '잘도 내 앞에 나타났겠다~?'
 "호호호~, 그래서? 네가 감히 날  어쩔건데? 설마 그 하찮은  무술 실력으로 날 어찌해볼 
생각인건 아니겠지?"
 '뚫린 입이라고 함부로 지껄이지 마라. 너는 나를 잘 몰라.'
 "어머~, 무서워라. 주제에 무게잡을 줄도 알아? 호호호, 분명히 말해두는 데~ 그래봤자 넌 
천·민이야. 알겠어?! 너 따위가 설령  그 '능력'을 쓰는 법을  알아내서 내게 대적할 지라도 
넌 절대로 나를 이길 수 없어. 주제나 좀 파악하며  살아. 꼴에 신의 선택을 받았다고 으시
대기는~. 후.. 정말 누구 자식 아니랠까봐 저따위야? 어디서, 감히!"
 '너... 누구야.'
 "뭐?!"
 '누구길래 날더러 자꾸 천민이라고 부르냔 말이다! 이 똥·녀·야!'
 "너어... 말 다했어?!"
 '너나 말조심해. 너나 주제 파악해.  너! 자꾸 내 부모님을  천하게 내리깎으려고 하는데... 
분명히 경고하겠어. 다시 한 번 내 부모님에 대해  왈부왈가하면 그땐 정말 가만두지 않아. 
세상을 온통 뒤집어서라도 너를 절단낸다. 알겠냐!'
 "하! 아이구~ 무서워랴. 누가 들으면 정말인줄 알겠네. 호호~, 날  절단내겠나고? 너가 그
렇게 나를 잘 알아? 네 부모에 대해서 나만큼이나 잘 알아? 왜 네가 부모님과 떨어져서 살
게 되었는지 알아? 엉? 아냐고!"
 '......몰라. 그러나, 어찌됬건.... 설령 흉악한 범죄자라 할지라도 내 부모님이셔. 적어도, 내 
앞에선 내 부모님 욕하지 말아.  알겠어? 적어도... 내 마지막 이성은  건드리지 말아. 누가 
뭐래도 날 낳아주신 분이니까.'
 "정말 눈물겹군. 누가 들으면 정말 기뻐하시겠는걸? 뭐, 좋아. 네 부모님에 대해선 나도 할 
말은 있지만 적어도 지금은 접어두기로 하지.  어차피 곧 죽을 녀석인데 그  정도 소원쯤이
야~."
 '난 적어도 널 잘 몰라. 왜 나를 그렇게 죽이지 못해서 안달이지?'
 "내꺼니까. 내꺼니까 돌려받는 게 당연하잖아? 19년 동안 편히 살게 된 것만으로도 행복하
게 여겨."
 '무슨 소린지 모르겠어.'
 "알 필요 없어. 설명해 주고 싶지도  않아. 어차피 죽을 몸, 구차하게 목숨  구걸하지 말고 
편하게 죽어 줘."
 '난 죽지않아. 아니.. 죽지 못해! 내겐 꿈이 있어.'
 "꿈? 무슨 꿈?"
 '성산파의 장문인이 되는 꿈.'
 "후후후... 성산파라... 그곳에서 숨어 지냈던 건가? 쥐새끼마냥... 호호호!"
 '웃! 누가... 누가 숨어 지냈단 말이냐!'
 "뭐, 너가 힘을 쓰지 않았다면 나 역시 몰랐을테지만..."
 '?'
 "설마 그것도 기억못하는 거야? 네가 네 몸 치료하느라 힘을 써서 너가 어디에  있는지 노
출시켰던 거잖아."
 '....그런....!'
 "어쨌든 네 존재가 나 외에 다른  장로들에게 알려지게 되면 더 이상 살  공간도 사라지게 
될거야. 차라리 지금 죽는 게 어때?"
 나는 고개를 저었다.
 "맘대로 해. 그치만 마음의 준비를 해 놓는 게 좋을  거야. 난 무슨 일이 있어도 네 '능력'
을 얻을 테니까."
 '어째서 그렇게 내 '능력'에 집착을 하지?'
 "네가 성산파 장문인이 되겠다는 것과 마찬가지야. 아마  너가 나와 같은 입장에 놓였다면 
너는 더했을 거야."
 '...........'
 "피는 속일 수 없으니까. 호호홋~, 어머나~ 무서워라, 노려보시긴. 아! 네 사제가 너를 찾
는 걸? 그럼 이만 실례."
 '잠깐!'
 "또 뭐야?"
 '저번에 성아를 조심하라고 했었는데 그 뜻은 무엇이지?'
 "뭐? .......아하, 그거? 후훗♡ 비밀~, 네가  맞춰보렴. 휘인아 저 녀석을 그만 내보내주어
라."
 "예. 글라체."
 휘인이라는 그 점원이 뭐라고 중얼거리자 내 몸이  붕-뜨더니 이상야릇한 느낌과 함께 그 
공간을 빠져 나왔는지 배경이 동굴로 바뀌어 있었다.
 "........대사형."
 '성아......!'
 성아는 내가 갑자기 나타나자 '흠칫'하더니 내가 입은 옷이 너덜너덜해 진 것을 보고 얼른 
자신의 겉옷을 벗어 내게 걸쳐주더니 오른손엔 10사매를 안고, 등엔 나를 업고 동굴을 빠져
가기 시작했다.
 '젠장! 이왕이면 나를 옆구리에 찔러서 가지. 내가 이 나이에, 이 덩치에 꼭 엎혀야겠냐?'
 그렇게 투덜거리면서도 안도감에 성아의 따스하고 넓은 등에 얼굴을 파묻고 잠이 들고 말
았다. 내 육체도 쉬고 싶었으리라.
 젠장, 그놈의 주술사... 내게 걸리기만 해봐라. 절대 가만 안둘테다!

 "정말 미안합니다. 저 때문에 계속 체류하게 되어서..."
 "아닙니다. 그렇게 급하게 돌아가야 될 길도 아니었는 걸요. 무엇보다 건강이 제일 우선인 
법이죠."
 "그렇게까지 말씀해 주시니 감사합니다."
 "천만예요. 뭐, 어차피 건너 마을로 가려면 산적들이 나오는 곳을 지나가야 하는데 우리끼
리만 가는 것도 위험하니 한 대사형께서 나으실 때까지 기다렸다가 가는 게 저희로서도 이
로운 일인 걸요. 그 대신에 나으시면 저흴 안전하게 건너 마을까지 데려다 줘야 해요~♡"
 "하하... 그것만큼은 제가 모든 걸 책임지고 여한파 사매분들을 모셔다 드리겠습니다."
 "호호호."
 아직도 웃으면 가슴이 뜨끔하지만 내색하지 않은 채 여유롭게 웃으며, 여한파 사매들과 농
담을 주고받았다.
 '똑똑'
 "들어오세요."
 "대사형, 씻을 물을 받아왔어요."
 언제나 그렇듯이 밝고 명랑한 얼굴로 10사매가 들어왔다.  10사매가 수건을 물에 적셔 내 
얼굴을 닦아주기 시작하자 여한파 사매들은 목례를 한 후에 내 방에서 급히 나갔다.
 "어휴~, 정말이지 못 봐주겠어요. 아무리 눈치가 없어도 그렇지,  아픈 것 뻔히 알면서 계
속 재잘재잘, 재잘재잘. 사람이 도통 쉴 수가 있어야지. 안 그래요?"
 "너무 그러지 말아라. 저들도 다 자기 나름대로 내가 심심할까봐 이야기상대 해주는 게 아
니냐."
 "그게 무슨 이야기 상대예요? 자기들끼리 멋대로 수다떠는 거지. 어쨌든 환자는 안정이 최
곤데, 여한파에선 무엇을 가르치는지..."
 "어허~! 그게 무슨 말버릇이냐. 너무 지나치구나."
 "............"
 "게다가 나로 인해서 저들의 발목이 붙잡혔지 않느냐. 그런데도 오히려 상냥하게 대해주는 
것에 대해 고맙게 생각하지 못할망정 헐뜯어서야 되겠느냐."
 ".............치..."
 그 날이 있은 뒤로 벌써 열흘이 되어간다. 성아에겐 동굴에  갑자기 벼락이 떨어져서 그것
에 대한 영향으로 크게 다쳤다고 했지만, 내가 이토록 아팠던 까닭은 그 '점원'에게 당해 절
벽에서 떨어진 탓일 것이다. 그렇게보면 이렇게 살아있는 것도 정말 '행운'이라고 할  수 있
다. 그렇게 까마득히 높은 절벽에서 떨어져서 살아나다니. .....아니면 그  녀석의 마음이 동
해서 내 몸이 산산조각 나기 직전에  배경을 바꿔 동굴로 돌려주었나? 그...럴리는 없겠지? 
그랬다면 나를 죽이려 들지도 않았을 테니까. 무엇보다 지금 내가 가장 궁금한 것은 10사매
가 그때 썼던 '마법'이다. 그러나 아이러니하게도 10사매는 전혀 그 때의 기억을 못하고 있
다. 그녀는 모닥불을 지핀 후 잠시  쉰다는 게 불빛이 너무 따뜻해서 저도  모르게 잠이 든 
걸로만 알고 있다. .....어떻게  된 걸까? 10사매도 주술사에게  당한 것이었을까? 아니야... 
그렇게 보기엔 너무 이상한 것이 많아. 정신이 오락가락 했던 것도 그렇고...
 나는 내 등을 닦아주고 있는 10사매를 고개를  살짝 돌려 쳐다보았다. 다행히도 10사매는 
그때 이외엔 아직까지 단 한번도 발작을 해 본적이 없다.
 '무엇이 10사매를 발작하게 만들었을까? 아직은 알 수 없지만 찜찜하기 그지없군.'
 '덜컥'
 "대사형, 몸은 좀 어떻습니까?"
 "음... 많이 나았다. 이제 슬슬 떠나자꾸나."
 "엣? 벌써요? 아직 다 낫지 않으셨잖아요?!"
 "그렇다고 언제까지 지체할 수는 없지 않느냐. 게다가  성아가 만들어준 약이 많은 도움이 
되고 있으니 내일이면 별 무리 없이 이웃마을로 출발할 수 있을 거다."
 ".......알겠습니다. 곧 준비하겠습니다."
 성아가 고개를 돌려 밖으로 나가려 하자, 10사매가 급히 불렀다.
 "잠깐... 15사제!"
 그 소리에 성아의 발걸음이 주춤하자 10사매는 성아에게 조용한 소리로 말했다.
 "이봐, 정말 괜찮겠어? 이 마을을 지나려면 우글대는 산적 소굴을 지나야 한단 말야."
 "알고 있습니다."
 "괜히 무리했다가 대사형의 상처만 벌어지는 것 아냐?"
 "아니오. 그리 별 무리는 없을 것입니다. 대사형은  갑자기 많은 기운을 소비해서 몸을 가
누지 못하는 것이니까요."
 "그럼......"
 "큰 상처들은 제가 치료했으니 기운만 차리면 될 것입니다."
 "그래? 후~, 그럼 다행이고. 음.. 그럼 여한파 선배들께도 알리도록 해."
 "예."
 둘이 소곤거리기를 마치고 10사매가 몸을 내 쪽으로 빙글 돌리며 쾌활하게 걸어오자, 나는 
둘의 얘기를 못 들은 척 벽을 향해 바라보았다.
 "자아~ 목욕이 끝났습니다! 식사 가져올게요. 대사형."
 "그래. 고맙구나."
 "호호... 별말씀을... 잠깐만 기다리세요♡"
 '탕'
 문이 닫히고, 사매가 아래층으로 달려가는 소리가 들린다. 후우~,  이럴 줄 알았으면 마법
에 대해서 좀 더 자세히 알아두는 건데. 빌어먹을 자식, 빌어먹을....!
 마법이라... 정말 편리한 것 같다. 물론 배울 땐 힘들겠지만 배운 후에는 자신의 무기가 없
어도 입만 벙긋, 몇 마디만 하면 모든 게 일사천리니까.
 웃! 그러고 보니 저번 그 점원과 성아와의 대접전에 대한 얘기를 못 들었군.
 "사형♡ 식사들어요."
 "그래... 아, 10사매?"
 "예?"
 "성아를 불러주겠나?"
 "15사제를요?"
 "음. 식사를 같이 하고 싶어서 그러네. 혼자서 먹긴 좀 그렇군."
 "아, 그럼 저도 같이 먹을까요?"
 "다음에 하지."
 "알았어요. 곧 불러올게요."
 ".........."
 '쿵쿵'거리며 10사매가 내려가는 소리가 들린다.  후후후... 정말 못 말리는  개구쟁이로군. 
녀석도 참.
 '똑똑'
 '응? 성아인가? 벌써 왔나? ...빠르군.'
 '드르르륵'
 "어서와라. ......엉?"
 문을 연 것은 성아가 아닌 어떤  여인이었다. 그 여인은 윤기나는 까맣고 긴  생머리를 흰 
리본으로 높이 묶었고, 옷도  흰옷을 입었다. 그래서 나는  순간적으로 여한파의 사매인가? 
하고 생각을 했다. 그러나 좀더 고고한 느낌이 나는 게  아무래도 다른 여인인 듯 했다. 물
론 그 여인은 문을 반쯤 열어놓은 채 누군가와 대화를 하고 있는지 내게는 반쪽 밖에  안보
이지만 어쨌든 느낌이 매우 좋았다. 그리고 어디서 맡아본 듯한 향내를 가지고 있었다.
 잠시 그렇게 누군가와 얘기를 나누던 그녀는 고개를 돌려 나를  바라보았고, 나는 그 순간 
심장이 멎는 듯한 충격을 받았다.
 '여화....낭자?!'
 그렇게 우린 눈이 휘둥그레진 채 서로를 바라보았다.
 '아니다.... 여화낭자가 아니야.'
 언뜻 보면 비슷하게 생겼지만 좀더 맑고 매력적인 눈을 가진 여화낭자에 비해 그녀는 까만 
눈에 색기가 살포시 흐르면서도 우아함과 고고함을 함께 갖춘 가히 절세가인이라고 불릴 만
큼 아름다운 미모와 약간의 위엄을 가지고 있는 여인이었다.
 "아...실례... 방을 잘못 찾아온 것 같군요."
 그러더니 방긋 웃으며 나가려다가 그녀는 다시 내게 눈을 돌렸다.
 "미남이시네요? 후훗♡. 아름다운 사람을 만나면 언제나 기분이 좋죠."
 세상의 누구와도 비교될 수 없는 아름다운 여인은 나에게 눈웃음을 치며 미소를 지어 보였
다. 그리고 순식간에 사라졌다.
 '이런 바보! 저런 미녀가 내게 웃어주었는데 얼어붙어서 말 한마디 못  꺼내다니! 이러니까 
애인이 없는 거다! 이 멍청아!'
 후우~, 아무리 내게 욕을 해봐야 소용없는 일인 것을 알고 있다. 그러나 왠지 아쉬움에 가
득 차서 허전한 마음에 성아를 기다리지 않고 잠에 들고 말았다.
 "으음... 아침인가?"
 '꾸르르륵'
 배에서 계속 뭔가를 넣어달라고 항의를 하고 있다. 아무래도 이것 때문에 깼나보군.
 무거운 몸을 이끌고 식당으로 내려가기 위해 방바닥을 내려보자 성아가 누워서 자고 있다. 
밤새 내 병간호를 했나보다. 좀 미안한  마음에 머리를 긁적인 후 조심스레  방문을 나서서 
계단 난간을 붙잡고 한 발, 한 발 천천히 아래로 내려갔다.
 "도와드릴까요?"
 그 여인이다!!
 물론이죠! 감사함다! 고맙슴다! 나와 대화 좀 해요! 당신처럼 아름다운 여잔 처음이예요.
 입안에서 갖갖이의 말들이 쏟아져 나왔지만 정작 밖으로는 내뱉지 못한 채 그 여인을 바라
보았다. 그 여인은 내게 여전히 황홀한 미소로 싱긋 웃더니 그녀의 고운 손을 내 허리에 대
고 나를 부축해서 1층으로 내려와 탁자에 앉혔다.
 "고맙습니다."
 "천만예요."
 아아~ 드디어 나에게도 봄은 오는가!
 그 아리따운 여인은 여전히 나에게 미소를 지은 채 내 반대편 의자에 앉아서 식탁에  팔을 
올려놓고 계속 나를 바라보고 있다.
 "으흠-. 실례되지 않는다면 어디의 누구신지 여쭤도 되겠습니까?  아, 저는 성산파의 한지
운이라고 합니다."
 "유혜나라고 해요."
 "유낭자시군요."
 "....몸이 안 좋아 보이시군요."
 "예... 몸을 좀 다쳐서..."
 "제가 도와드리고 싶지만 당신의 인연을 위해 지금은 물러서야겠군요."
 "네?"
 "앞으로도 많은 역경이 있으시겠지만 어쩌면 당신의 미래를 위해서 꼭 필요한 수행이 될지
도 몰라요."
 "저기.... 점술가...이십니까?"
 "후훗, 왜요? 싫은가요?"
 "아니오... 갑자기 그런 얘기를 꺼내시니까 조금 당황해서... 하하.."
 "전 곧 떠납니다."
 "예? 어디로....? 게다가 가는 길목엔 산적들이 우글거려서 위험할 텐데요?"
 "이렇게 우리가 만날 수 있는 것은 감히 '운명'이라고 말할 수 있을지도 모르겠군요."
 '저기.. 제 말 듣고 계시나요?'
 "제 걱정은 하실 필요 없어요. 그보다  제가 꼭 말하고 싶은 것은  만약 당신이 당신 안에 
있는 그 '능력'을 쓰고자 할 때가 온다면, 배우고자 할 때가 생기면 저를 불러주세요."
 "어떻게요? ....아니지, 아니 그게 아니고 도대체 무슨 말씀을 하고 계시는 것인지 설명 좀 
해주실 수 있겠습니까?"
 "설명은 필요 없어요. 그 때가 오면 알게 될 겁니다. 그것은 당신이 피할 수 없는 '운명'이
니까요."
 '꼬르르륵'
 '웃!' 나는 순식간에 얼굴이 새빨개진 채 두 손으로 배를 잡고 고개를 숙였다.
 "저런~, 제가 방해가 됐던 모양이군요."
 "아..아닙니다. 곧 들어가서 잘 겁니다. 아하하..."
 어쩔 줄 모르는 얼굴로 주춤거리는 나를 보며 그 여인은 자리에서 일어나 팔을 들어 그 고
운 손으로 내 얼굴을 살짝 어루만져 주었다.
 '내 아들아, 사랑하는 내 아들아. 이 모든 수행이 네 인생에서 가장 값진 보배가 되길... 신
(神) 리오나의 사랑과 축복이 너에게 영원히 이르기를.... 바란다. 부디..더 안아주지 못하고 
먼저 가는 이 어미를 용서하거라. 리오나여, 영원한 안녕을 내 아들에게 주소서...'
 그 여인은 입을 떼지 않았지만 내게  그 강렬한 외침이 들려왔다. 그리고 그  외침이 내게 
들려옴과 동시에 그 여인의 얼굴이 다른 누군가의 얼굴과 겹쳐져서 보였다. 그것은 아주 슬
프고 슬픈 가엾은 어떤 여인의 얼굴... 나는 그 소리를 들으며 내 온 몸이 전율하는 것을 느
끼며 그녀가 나의 어머니라는 것을 알 수 있었다.
 "어...머니.... 어머니... 어머니이!"
 긴 여운을 남긴 채, 어머니의  영혼이 그녀에게서 사라져갔고 나는 폭포같은  눈물을 흘렸
다.
 "우욱...어머니..."
 "..........."
 "당신은....누구죠? 어떻게..."
 "..........."
 "이건 꿈일까? 그래...꿈일꺼야... 하하하.... 당신도 꿈의 여인... 하하하하."
 싫어... 내일이면 잊혀져버릴 꿈 따위... 꿈 따위...!!
 "잊혀져버리는 게 싫으면 능력을 키우면 되요."
 "능력이라니... 난 그런 거..."
 "후... 능력을 거부하는 이상 모든 것은 꿈일 뿐, 그 이상도 무엇도 아니죠."
 "내겐 무술하는 것 이외의 능력은 없어요."
 "능력을 키우면 지금보다 훨씬 더 능가하는 고수가 될 수 있어요."
 "능력....이라면 주술사나 마법사...같은 거 말하는 게 아닌가요?"
 ".....맞아요."
 "푸하하핫."
 순간 크게 한바탕 웃어버린 나는 실례란 것을 깨닫고 그녀에게 사과했다.
 "죄송합니다. 이런... 실례를. 하지만 너무 농이 지나치신 것 같군요."
 "그렇게 들리나요?"
 "전 그런 능력도 없고 그런 것을 배운 적도 없습니다."
 ".........."
 "주술사나 마법사들도 아무리 타고난 능력이 있어도 그걸 연구하고  배우지 않으면 쓸모가 
없다고 하죠. 그리고 나중엔  잊혀져버린다고 합니다. 근데 제가...  그런 능력이 있다구요? 
뭐, 있었다 쳐도 이젠 끝나버린 일이 아닐까요?"
 "그럴 수도 있겠죠."
 나의 비꼬는 말투에 그녀는 담담히 대답했다. 그리고 그렇게 대답하며 나를 바라보는 그녀
의 눈을 바라보자, 알 수 없는 그 깊고 깊은 눈 속에 빨려 들어가는 듯해서 나도 모르게 고
개를 돌리고 말았다.
 "없...없어져 버렸다면 이젠 소용없는 힘이 아닙니까?!"
 "마법이나 주술이라면 그렇겠죠. 이미 나이가 들어버린 사람이 힘을 발휘하기엔 늦은 감이 
있으니까요."
 "그럼...?"
 "모든 것은 당신의 선택입니다. 신이 인간을 선택하듯, 인간도 신을 선택하죠."
 "........?"
 "그런가하면 신이 자신을 선택하지 않아도 신을 사랑하는  사람이 있듯, 인간이 자신을 선
택하지 않아도 그 인간을 선택하는 신도 있죠."
 "그 말뜻은...?"
 "..더 이상 배는 고프지 않을 겁니다. 안심하고 주무세요. ...그런 표정을 지으실 필요 없습
니다. 어차피 모든 해답은 수행 중에 나타날 테니까요.  앞으로 어떤 일이 벌어져도 당신의 
의지와 믿음이 있다면 아무 문제없겠죠. 앞으로 당신 앞에 수많은  갈림길이 나타날 테지만 
그 길을 잘못 들었다고 남을 원망하진 마세요. 그건  모두 당신의 선택이니까요. ...내가 당
신을 위해 충고를 한다면 앞으로는 선택을  신중히 하라는 것입니다. 그리고 좀  더 마음을 
여세요. 앞으로의 길은 이제껏 당신이 배워온 상식으로는 도저히 이해하기  힘든 일이 많이 
나타날 테니까요. 당신이 멋대로 행동한  일로 인해, 평생 지워지지 않는  '한'이 생길 수도 
있다는 사실을 명심하세요. 이것이 제가 당신께 해드릴 수 있는 최대한의 호의입니다. 그리
고... '능력'을 부리고 싶으면 언제든지 나를 불러요. 그럼..."
 그녀가 말을 마치고 사라질 때까지도 나는 그저 멍하니 그녀의 말을 되새기며 앉아있었다. 
무슨 얘길 하는지 알 수 없는 소리만 해대고 떠나간 그녀가 있던 자리를 나는 어둠  속에서 
계속 쏘아보며 날이 새도록 바라만 보았다.

 "이그... 정말 못살아. 사형! 안 일어날 거예요?! 어제 밤에도 식사 안하셨잖아요!"
 "으...음...?"
 눈을 뜨려고 하자, 방안이 너무 눈이 부셔서 팔을 들어 눈을 가리고 몸을 일으켰다.
 "식사하세요."
 아까의 고함소리와는 반대로 조용한 목소리로 10사매가 내게 말했다.
 "고마워. 10사매의 목소리는 정말 언제나 활기차고 명랑해~!"
 밝은 햇살이 눈에 익혀져가자 눈을 뜨고 탁자 위에 앉아 죽을 먹으며 말하자 10사매는 얼
굴이 빨갛게 달아오르더니 세숫물 받아오겠다며 뛰어 나갔다.
 "하핫. 언제나봐도 귀엽단 말이야~!"
 계속 웃음이 나와 죽을 먹기가 힘들어지자 그만 숟가락을 내려놓고 고개를 돌려 주위를 살
펴보니 성아가 짐정리를 하고 있었다.
 "아, 성아. 너도 식사하려무나."
 "먼저 했습니다."
 "고얀~!, 대사형보다 식사를 먼저 했단 말이냐?"
 "죄송합니다."
 성아는 일손을 멈추고 내게 고개를 조아리며 사죄했다.
 '저런~, 융통성 없는 것 같으니라고. 농담을 해도 맞받아쳐야 재미가 나지.'
 "아! 성아."
 "예?"
 "너... 전에 그 점원과의 대결이 어떻게 되었는지 내게 얘기해 준다고 했었지?"
 "아~, 예. 그때... 사형이 나가신 후..."
 성아는 열심히 그 때의 일을 얘기했다. 성아의 얘기를 간추려보면, 싸우다가 지친 그 녀석
은 성아의 빠른 검법이 자신에게로 다가오자 잠시 휴전을 요청했으나 성아가  받아들여주지 
않자 내가 아닌 성아와 싸울 필요는 없다며 뭐라고 중얼거리더니 사라졌다고 한다. 필시 마
법을 쓴 거겠지. 문제는 왜 그 녀석이 나에게 살의를 갖고 있냐는 거다. 이렇게 생각해봐도, 
저렇게 생각해봐도 그 녀석과 원한을 진 일은 기억에 없는데...
 "저... 대사형."
 "응?"
 "실례가 안된다면 10사저와 나간 뒤로 누구와  싸우다가 이처럼 크게 다쳤는지 그때의 얘
기를 자세히 말씀해 주실 수 있습니까?"
 '아! 성아에게 말을 안했던가? 그렇고 보니 그런 것도 같군. 내가 워낙 아파서 누구와 제대
로 얘기할 틈도 없었었지.'
 이렇게 생각한 나는 성아에게 10사매와의 좀..그렇고 그런 얘기...만 빼놓고 다 얘길 했다. 
어차피 5사제와 헤어졌다는 얘기도 성산파에 도착하면  다 알게 될 거니까(어쩌면 벌써  다 
퍼져있을 지도 모른다.) 모두 얘기했다.
 얘기를 다 한 후에 성아를 바라보니  성아는 심각한 모습으로 오른손을 들어 턱을  만지며 
무언가를 골똘이  생각하는지 가끔씩 고개를 젓기도 하며 방안을 서성거렸다.
 "음... 역시... 이상해."
 "뭐?"
 "저.. 그러니까 사형에게 갑자기 공격했다는 말씀이죠?"
 "응. 분명히 그때까진 아무문제가 없었거든."
 설마 내가 10사매를 덮쳤다든가 하는 생각을 하고 있는 것을 아니겠지?
 "....그리고 마법사라... 빛으로 사형을 유인한.... 역시... 그렇게 밖엔."
 "뭐?"
 "사형, 지금부터 제 말 잘 들으세요. 어쩌면...아주 중요한 일일지도 모릅니다."
 "도대체 뭔데 그래?"
 "10사저가 사형에게 공격하기 전에 사형께서 그녀에게 했던 말... 기억 안나세요?"
 "뭐? 글쎄, 그게 뭐였지? 그런 게 뭐 중요해?"
 "기억해보세요."
 "음... 뭐라고 했었더라? ...아! 기억났어. 바로 그거야. 근데, 그거랑 무슨 상관있지? 별 말
도 아니었는데."
 "............"
 자식, 노려보긴. 건방져졌어. 순화교육 좀 시켜야겠군.
 "분명히 밤이 깊었다...고.."
 "네?"
 "그러니까 밤도 깊었는데 그만 들어가자고 하려고 했었다구."
 "그렇군요. 사형...! 저, 잠시 여한파 낭자들을 모시러 갈테니 10사저가 돌아오시거든 무슨 
이유든지 대서  잠시 밖에 나가있도록 해주십시오."
 "뭐?"
 이젠 내게 명령하는 거냐? 이러다가 딱까리 짓까지 하게 되는 거 아닌지 몰라?
 "부탁드립니다. 이건 아주 급한 사정이기 때문에."
 "먼저 내게 설명을 해주는 게 순서 아닌가?"
 "10사저가 들으면 안되는 얘기라서 그럽니다. 여한파 낭자들이 오시면 다 설명을 할터이니 
부탁드립니다."
 "흠... 좋아."
 '그 대신 별 거 아닌 일이었다면 넌 죽음이다!'
 내가 자신을 노려보고 있다는 것을 아는지  모르는지 성아는 매우 급한 듯이 서둘러  나갔
다. 흠... 냉정한 놈이 저렇게까지 서두르는 것을 보니 보통 일은 아닌 것도 같고... 요샌 통 
알 수 없는 일의 행진이란 말씀이야? 어제 저녁만  해도 그렇고... 엥? 어제 저녁? 꿈이 아
니었던가? 음... 그러고 보니 아침에 굳이 기억하려고 애쓰지 않았는데도 기억하고 있는 꿈
은 처음이네. 꿈이 아니었던 것 같기도 하고... 에구 모르겠다.
 하여튼 그처럼 아름다운 여인이 나보고 아름다운 남자라니... 으하하하!  내가 미남인 줄은 
이미 알고 있었지만. 역시... 난 정말 매력적인 세상  제일 미남이었던 거야. 이번 수행에서 
더욱 더 멋진 남자가 되어서 여화낭자를 기쁘게 해주어야지. 음하하하. 두고보십시오.  여화
낭자. 곧 나의 이 눈부신 매력에 빠져들게 될 것입니다. 음하하하하.

 10사매가 받아온 세숫물로 세수를 하고 여행갈 준비로 여러 가지 심부름을 시키고 여유있
게 성아와 여한파 일행을 기다린 나는 그녀들이 모두 방으로 들어오자 탁자 위에 앉은 채로 
그녀들을 침대 위에 앉으라고 권한 뒤 성아의 얘기를 기다렸다.
 "이렇게 갑자기 불러들여서 죄송합니다.  모두 다 모신 이유는  다름아니라 중요한 부탁을 
드리고자 해서입니다."
 "무슨 일이죠?"
 "예. 그건 제 10사매에 대한 일입니다."
 "?"
 모두의 시선을 잡은 성아는 나를 응시하더니 그 날 저녁에 있었던 일을 아주 조금(모든 일
들을 거의 다 생략한 채 그녀가 나를 공격한 얘기를)  말했다. 그 얘기를 듣자 여한파 사매
들이 매우 놀란 눈들을 했다. 그도  그럴 것이 난데없이 대사형을 공격했다니  어이가 없을 
것이다. 방안의 술렁임이 조금 가라앉자 성아는 얘기를 마저 했다.
 "여러분들은 혹시 '최면술사'에 대해 얘기를 들어보셨습니까?"
 "최면술사?"
 "예. 제 생각으로는 10사저가 최면에 걸린 것 같습니다."
 "그런...!"
 "성아, 그 말뜻은..!"
 "예. 그렇지 않고서야 갑자기 대사형을 공격한다거나, 또는 지금 전혀 그런 일을 기억하지 
못한다거나 하는 일은 잊을 수 없는 일이지요."
 "그럼 밤이 늦었다고 하는 말이..."
 "그렇습니다. 그 말을 하면 그녀가 공격할 수 있도록 최면을 걸은 것입니다."
 "세상에...!"
 "그럼 그녀를 최면에서 깨려면 어떡해야 되지?"
 "10사매를 최면 걸은 최면술사를 찾아 그것을 푸는 수밖에 없습니다.  아니면 다른 최면술
사를 찾아서 풀 수 있는지 알아봐야 합니다."
 "어쩌면 우리집에 그런 사람이 있을지도 몰라."
 건방진 그 꼬마의 말에 모두 그녀에게로 눈길을 돌리자 그 꼬마가 의기양양하게 말했다.
 "우리 아버지는 독특한 것을 수집해. 음식도, 보석도, 사람도... 그러니 있을거야."
 "예. 영주님께서는 독특한 것을 좋아하시고 특이하거나 특출한 사람들을 가까이 하십니다. 
어쩌면..."
 "아, 그럼 빨리 영주님의 성에 도착해야겠군요."
 "제가 먼저 파발의 띄워 최면술사를 찾아보라고 할게요."
 여한파의 사매 중 한 명이 일어나서 말했다.
 "고맙군."
 그 말에 사매는 고개를 살짝 숙이며 인사한 뒤 곧 지필묵을 꺼내어 글씨를 쓴 후 휘파람을 
불어 새의 다리에 묶어 날려보냈다.
 "아마 저희가 도착하면 최면술사가 기다리고 있을거예요."
 "음... 정말 다행이야. 자, 그럼 다들 떠날 준비를 하자."
 "잠깐만요."
 "또 무슨.."
 모두 일어서서 나가려고 하자 성아가 급히 불러 세웠다. 나는  찌뿌려지는 미간을 원래 상
태로 놓으며 그 녀석을 바라보았다.
 "부디 조심해 주셨으면 합니다. 절대로 밤이 깊었다라든가 밤이  늦었다..라는 말씀은 삼가 
주십시오."
 "아, 그렇군. 앞으론 절대 그런 말을 해선 안되겠군."
 "알았어요. 조심할게요."
 여한파 사매들은 고개를 끄덕이더니 나갔다. 앞으론 저 건방진 꼬마만 입조심 시키면 되겠
지.
 "대사형. 저희도 서두르죠."
 "그러지."
 각각의 짐을 모두 싸고 방안을  둘러본 후 우리는 1층으로  내려가 여한파 사매들과 함께 
탁자에 앉아 10사매를 기다렸다.
 "대사형!"
 "10사매."
 "벌써 다들 준비는 끝난 거예요?"
 "10사매만 준비하면 돼."
 "저도 이미 다 싸뒀는 걸요~. 짐 갖고 내려올게요. 그리고 이거."
 그녀는 내가 시킨 심부름을 건네주고  2층으로 올라갔다. 꼬마를 쳐다보니 벌써부터  입이 
근질한 것 같았다. 정말이지 폭탄이 따로 없다니까.

[천검의 땅] 제 3화 칠독천녀(1)
(作. 白超臨)
제 3화 칠독천녀(　毒天女)............1


 일행은 우리(성아, 10사매, 여한파 사매들)들을 빼고도 20명이 넘었다. 하긴 그 많은 산적
들을 대항하기에는 이 정도 모여야지 사람들이 움직일 생각이 들겠지. 적어도 20명  가운데 
무공을 하는 이는 10명도 안되어 보이니까. 그것도 내 느낌으론 그들조차 초보자 수준이다. 
이거 이러다가 우리 일행들에게 목매는 거 아냐? 에휴...
 "사...산적이다!"
 "우와아아!"
 어떤 작자가 소리질렀는지 몰라도 그 소리에 그 많은 사람들이 우왕좌왕하며 자기들 발에 
자기들이 넘어지는 등 커다란 소란을 빚었다.
 그리고 절벽 위를 바라보니 먼지가 서서히 일고 있었다.
 "산적인가 봐요."
 "별로 숫자는 많아 보이진 않네요."
 "살기는 느껴지지 않는데?"
 "바보! 저 멀리서 풍겨져오는 살기를 너가 어떻게 느껴?"
 '그래. 내가 지금 너에게 느끼는 살의(殺意)보다 더한 살기가 천하에 또 어디 있겠냐!'
 꼬마는 내가 노려보자 혀를 쏙 내밀더니 잡고 있던 말의 갈기를 놓고 몸을 뒤틀어  자신의 
뒤에서 말의 고삐를 쥐고 있는 10사매의 허리를 붙잡고 그녀에게 파묻히듯 안겼다. 10사매
가 그녀를 매우 귀여워하는 것을 알기 때문이리라. 큭!  명색이 명문 성산파의 제자만 아니
었어도 그냥 확 뒤집어 엎어버리는 건데! 이 꼬마야,  내가 성산파의 제자라는 것에 감사해
라.
 "대사형. 뭔가 이상한데요?"
 "응?"
 성아는 내게 다가와서 먼지가 일고있는 곳을 손으로 가리키며 말했다.
 "산적치고는 조용한 움직임 아닙니까?"
 "글세... 신중한 산적인 게 아닐까? 아님 책사를 두고 있거나. 뭐, 내가 느끼기에도 산적보
다는 차라리 여행객 같은 느낌이 들지만."
 "여행객요?"
 10사매가 당치도 않다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨고 우리를 바라보았다.
 "여행객이 왜 저리 높은 절벽 위로 올라가죠? 어떻게 내려올라구."
 "무공 고수일 수도 있지."
 "말도 안 돼. 무공 고수가 뭐하러 저기로 올라가요? 뭐 볼게 있다고."
 "혹시 알아? 무공 비급이라도 숨겨져 있을지."
 "에이~, 설마~."
 아무래도 성아와 나의 추측이 맞는 것 같다. 왜냐하면 먼지 구름은 더 이상 커지지도 않았
고, 오히려 먼지 구름이 가라앉으면서 더 이상의 그 어떤 움직임도 없었기 때문이다.
 "어떻게 된거지? 산적이 아니었나?"
 "염탐하는 거 아냐?"
 사람들은 수근거리기만 할 뿐, 좀처럼 움직일 생각도 않고 위만 바라보았다.
 "우리먼저 가죠."
 ".....그럴까요?"
 "그래요. 저도 성산 성학파에 빨리 가봐야 해요."
 "아, 그래. 사부님의 심부름이라고 했었지?"
 "예."
 "무슨 심부름인데요?"
 10사매의 대답에 꼬마가 아~주 귀여운 목소리로(자기 딴에는 귀엽다고 하는 것 같지만 내
게는 역겨운 소리로밖엔 안들린다!) 사매를 올려다보며 물었다.
 "응. 신성한 '레잌 시아 카르테'를 맞이하여 성산 본파와 분파  제자들 모두 모여서 단합대
회를 열거든. 거기 초대장을 전해주러 가는거야."
 "와아~! 단합대회요? 재밌겠다."
 "응. 게다가 여러 사형제들의 무술솜씨도 볼 수 있어서 좋지, 뭐. 다만..."
 10사매는 잠시 말을 멈추더니 나를 힐끗 보며 말했다.
 "다만.... 대사형도 참가할 수 있으면 더 좋을텐데."
 "뭐가요?"
 "대사형은 뭐니뭐니해도 성산파 전체를 통틀어서 최고의 무술 실력을 갖춘 분인데다가, 성
산파의 대들보시니까. 아무래도 대사형이 있는 게 더 빛나 보이지 않겠어?"
 "흐응?"
 꼬마는 10사매의 말에 나를 다시 한  번 쳐다보았고 나는 약간 우쭐한 마음으로(겉으로는 
되도록 아무렇지 않은 척 했지만) 그 애를 쳐다보았다.
 "정말 대단하시군요."
 여한파 사매 둘이 나를 바라보며 미소했다.
 "명문 성산파의 후계자시니 인기도 많으시겠어요."
 "하하하. 별말씀을. 그렇지도 않습니다."
 "호호호, 생각보다 까다롭지 않아서 좋네요. 소문이 사실이었군요."
 "네?"
 "아, 아니예요."
 그녀들은 자신들이 말해놓고 뭐가 그리도 당혹스러운지 서둘러서 앞장서 말을 몰았다.
 "내가 까다롭다고 소문이 난건가?"
 "어머머? 무슨 소릴 그렇게 하세요? 대사형 인기가 얼마나 좋다구요."
 "하하하."
 "정말예요. 저한테도 소개시켜 달라고 하는 애들이 얼마나 많은데요."
 "그래? 고맙구나."
 "아이참! 정말이라니까요~"
 10사매와 장난치면서 거친 황야(일명  '돌산'이라고도 불리는 이곳은  주위엔 온통 높다란 
돌산으로 뒤덮여져 있었고 주위에도  약간의 모래와 자갈들로  뒤덮여져 있었다.)를 지나고 
있는데 저 멀리에서 '챙, 챙'하고 검이 부딪히는 소리가 들렸다.
 "산적....일까요?"
 우리 일행들은 말을 천천히 몰아가며 서로 눈짓들을 했다.
 "가보자."
 어차피 이 주변에 산적들이 깔렸다는 것은 이미 알고 있는  일이고, 만약에 지금 누군가와 
대적하고 있는 중이라면 그들을 도와 일망타진 할 수 있는 기회니 오히려 우리에겐 이득일 
것이다.
 "욱!"
 조금 더 앞으로 걸어가자 수많은 시체들이 여기저기에 널부러져 있었다.
 "세상에..."
 "읍...!!"
 사매들은 저마다 찡그리는 얼굴을 하고 손을 올려 입을 틀어막았다.
 "지독하군."
 시체들은 온 몸이 조각조각 찢어진 채 몸뚱아리들이 제각기 흩어져 있었고, 어떤 시체들은 
마치 짐승들에게 파먹힌 양, 살점들이 뜯겨져 있는 것도  있었다. 또한 얼굴이나 몸에 시커
먼 반점이 피어있었고 부패한 냄새가 심하게 나서 머리를 어지럽혔다.
 "대사형.."
 "응?"
 성아를 돌아보니 녀석도 충격받은 듯 얼굴빛이 변해있었다.
 '짜식~! 너도 별 수 없는 놈이구만? 뭐, 인간다워 좋긴 하다.'
 그리고 그 때 바람이 갑자기 불기 시작했다.
 "빨리... .......어요."
 "뭐라고? 바람 때문에 잘 안들려!"
 "뛰어요! 낭자들도 어서 오던 길로 다시 되돌아갑시다."
 "난데없이 그게 뭔 소리야?"
 "어서요! 서둘러요! 우리도 중독되기  전에 이곳을 피해야 합니다.  설명할 시간이 없어요. 
어서....!"
 우리는 성아의 말에 따라 왠지 두려움을 느끼고 뒤돌아서 달리기 시작했다.
 "대사형, 잠시 실례하겠습니다."
 뒤에서 경공술을 펼치던(내가 몸이 아프기 때문에 여한파 사매가 성아의  백마를 타고, 10
사매와 꼬맹이는 사매의 말을 타고, 나는 나의 적토마를 타고 가는 중이었다. 물론 사내 둘
이서 말을 같이 타는 것은 말에게 큰 무리를 주므로 성아는 내가 나을 때까지 그냥  달리기
로 한 것이다.) 성아는 그 말이 끝남과 동시에 내  앞에 타고 말고삐를 쥐어잡은 후 힘차게 
말을 굴려서 앞으로 돌진했다. 물론 보통때라면 내가 무슨 말이라도  했겠지만 정말 다급해
보였으므로 말의 흔들림이 커서 몸에 커다란 통증이 왔음에도 불구하고 가만히 성아의 허리
를 꽉 붙들고(이게 제일 고역이지만!) 힘차게 내달렸다. 그러다보니 앞에서 오고있는 행인들
과 부딪히게 되었다.
 "무슨 일입니까?"  "산적이 나타났나요?"   "산적?!"  "드디어..."  "우리도 빨리  도망갑시
다!"
 20명이나 되는 행인들은 우리들이 뒤돌아서 달려오고  있자 마치 산적들이 저만치 맹공격
을 해대며 우릴 쫓아오고 있는 것처럼 생각한 듯 정신없이 우리들을 따라 달렸다.
 그리고 우리는 넓은 벌판을 가로질러 높다란 돌산으로 둘러싸진 곳으로 가서 기역자로 구
부러져서 뒤쪽의 바람을 막을 수 있는 공간을 찾아 그곳에 말을 세우고 숨을 돌렸다.
 "무슨 일인지나 알자... 후우.."
 "갑작스럽게 놀래켜드려서 죄송합니다."
 "그래 그래."
 나는 나도 모르게 고개를 끄덕이며 대답하다가 10사매의 의아한 눈초리를 보고 '움찔'하며 
풀린 자세를 바로하고 성산파의 대사형의 모습으로 돌아가 차갑고 차분하게 성아의 말을 들
었다.
 "'페르사'란 독(毒)을 아십니까?"
 "들어본 적 있어요. 무색, 무취이며  가루로 된 독이죠. 그걸 들이마시면  몸이 썩어간다고 
해요. 아, 설마....!"
 여한파의 사매는 말을 잇지 못하고 얼굴색이 파래지며 몸을 부르르 떨었다.
 "............"
 우리는 여한파의 사매를 바라보다가 성아를 바라보았고, 우리 얘기를  듣던 행인들도 얼굴
이 새파래지며 성아를 쳐다보았다.
 "어째서 그렇게 생각했지?"
 "첫 번째로 그들의 시체에 생긴 커다란 시커먼 반점입니다."
 "아... 그..."
 10사매는 아까의 시체를 떠올렸는지  대답하다말고 얼굴을 일그러뜨리며  손을 들어 입을 
틀어막고 약간의 구역질을 해댔다. 그뿐 아니라 여한파의 사매들도 다같이 찡그리며 성아의 
얘기를 들었다.
 "두 번째로 그들에게서 났던 시체가 부패된 냄새인데,  시체에게선 검은 반점을 빼면 죽은 
지 얼마 안되는 시체의 몸이라는 것을 알 수 있을 만큼 시체가 상하지 않았는데도 불구하고 
마치 죽은 지 몇 일도 더 된 시체 마냥 부패된 냄새가 났기 때문입니다."
 "음... 그건 나도 맡았었어. 이럴 수가... 그토록 지독한 독이 있었다니!"
 "그리고 시체들을 보았을 때, 반항했던 흔적이 별로  보이지 않았고 그저 난자당한 흔적만 
보였기 때문입니다."
 "흠. 그렇군."
 '짜식! 그 짧은 시간에 그렇게 많은 것을 간파하다니... 왠지 열받는 군. 원래 이런 것은 대
사형인 내가 설명해야지 구색이 나는 법인데.'
 "그럼... 저 곳을 지날 방법은 없는 건가요?"
 행인이 성아에게 물었다.
 "지금은 곤란합니다. 바람이 불고 있으니까요."
 "아, 그럼 아까 우리보고 도망치라고 했던 게..."
 "예."
 성아는 짧고도 힘차게 대답했다. 그래~, 니가 왕이다 왕! 젠장. 젠장! 나도 독에  대해서나 
알아둘걸. 명색이 대사형이 말이야, 말이야. 정말  그러고 보니 수행이 끝난 후에  공부해야 
될 것이 하나 둘이 아니로구만~. 아, 칠독교(　毒敎)도 독(毒)과 관련된 문파였지? 그렇다면 
별의별 독을 조심하지 않으면 안된다는 것인데.. 후우... 뭐, 어쩌면 더욱 잘 된 건지도 모르
겠군. 처음엔 나 혼자서 수행하려고 했는데 만약 나 혼자서 수행을 떠났다면 지금쯤은 들판
에 버려진 저 시체처럼 됐을지도 모르잖아?
 욱! 떠올라져 버렸다. 그 부패된 시체의 널부러진 모습을.....!
 그래. 이왕 이렇게 된 거 부끄러워하지 말고 나도 성아에게  하나씩 배워두는 것도 괜찮을
지도 몰라. 이번 한 번으로 수행을 마감할 생각이 아니라면 말이야.
 음, 정말 생각보다 수행할 땐  독이 가장 무섭다는 사실을  깨닫게 되었다. 정말 이때까지 
내 무술실력을 보였을 때가 거의 없잖아?  그 점원 녀석과 싸웠을 때 빼놓고  말이다. 음... 
그 놈의 점원 녀석의 이름이 뭐랬더라? 그 여자애가 뭐라고 했었는데....
 내 머리 속에 한 여자의 모습이 떠올릴락말락했다. 그 여자애...  언제...만났었지? 나는 기
억을 되살려 그 여자애를 떠올리려고 했지만 오히려 그 여자애의 모습은 더욱 멀어져갈 뿐 
전혀 그 어떤 것도 알아낼 수 없었다. 심지어 그런 여자애를  실제로 봤었던 것인지 꿈속에
서 봤던건지 조차 헷갈렸다.
 머리가.. 아프다. 우욱! 이제까지의 내  경험으로 더 이상 생각해봤자 무의미하다는  걸 잘 
아는 나는 억지로 그 여자애를 내 머릿속에서 지워버렸다.  꿈이었겠지... 그래, 지금 그 여
자애가 누구냐는 게 중요한 게 아니니까 서서히 기억날 때까지 기다리자. .....그렇게 스스로 
결정지은 후 성아와 다른 사람들이 하는 얘기를 청취했다. 행인들은  이웃 마을로 건너야할 
길목을 저지당해 다시 '까마귀 마을'로 돌아가서 이웃  마을로 가는 또 하나의 방법인 일주
일이 넘게 걸리는 빙 돌아서 가야하는  그 길로 가야할까봐 두렵다는 표정이었다.  사실 이 
길로 가면 산적이 나오지만 하루면 문안하게 이웃마을에 도착하는 데(이미  마을을 떠나 하
루를 지나 왔으므로 하루만 남은 것이다.), 또  다른 그 길은 너무 지세가 험난해서 오히려 
산에 들어갔다가 미아가 돼버리는 경우도 허다하게 있고, 미끄러져서 구르는  등 다치는 사
례가 너무 많아 어찌할 바를 몰라하며 성아에게 어떻게 하면 저 독이 떠다니는 곳을 피해서 
무사히 이웃 마을로 갈 수 있을지를 물어보고 있었다.
 "저... 대협(大俠). 아까 저 쪽에다가 누가 독을 뿌려놨다고  하셨는데, 여기서 가만히 있으
면 그 독이 우리에게 올 피해는 없는 겁니까?"
 학창의(鶴　衣)를 입은 비교적 젊어 보이는 사내가 걱정스런 눈초리로 말했다.
 "예. 보시다시피 앞이 막혀있어 바람으로 인한 피해는 없을 것으로 생각됩니다. 그러나 공
중에서 독이 이곳 저곳으로 날아다닐 위험이 있으므로 바람이 멈추어도 이 곳을 무작정 뜨
는 것은 별로 바람직한 방법이라고 말씀드리기 어렵군요."
 "그럼 어쩌죠? 계속 여기서 머물 수는 없잖아요."
 "맞아요. 맞아요."
 사람들은 웅성거리며 각각의 불안함을 떨쳐버리기 위함인지 여기저기서 시끄럽게 떠들어대
었다.
 "비가 왔으면 좋으련만."
 "예? 비요?"
 "그렇군요. 비가 오면 모든 게 다 씻겨져 내릴 테니까요."
 사람들이 의아하게 쳐다보자 성아가 말한 뜻을 풀이해주면서 학창의의 그 서생(옷으로보나 
말투로보나 서생같은 이미지라 그렇게 칭하는 게 맞지 않을까?)이 말했다.
 "그럼 저희들은 비가 오기를 기다리고 있어야 하는 겁니까?"
 사람들은 성아가 마치 대현자라도 된 양 그 녀석에게 필사적으로 매달리며 간구했다. 그리
고 사람들의 얘기를 듣던 우리 일행들도 서로 걱정스러운 눈초리로 성아를!!! 바라보며 그의 
입에서 나올 대답을 기다렸다.
 "..........."
 성아의 사람들이 자신을 어떤 기대감으로 바라보고 있는지나 알고는 있는지 아무런 대답도 
않은 채 하늘을 바라보았고, 사람들도 그의 시선을 따라서 하늘을 바라보았다.
 젠장! 죽어라고 봐봐라. 하늘에서 금덩이라도 떨어지나. 쳇! 쇼를 해라. 쇼를 해! 차라리 춤
을 추며 기우제를 하지 그러냐? 
 나는 매우 아니꼬운 마음에 속으로 이런 저런 불만을 토로했으나 결국엔 나도 하늘을 바라
보았다. 윽! 정말 서럽다! 내가 성산파 제자만 아니었어도 구석에 앉아서 저들을 비웃어주련
만. 명색이 대사형인 자가 입은 뒤틀린 채 그들을 바라볼 수는 없는 것이 아닌가!
 음.. 아무래도 내가 요즘 수양을 쌓지 못해 덕이 부족해서 이렇게 된 것 같다. 성아가 생각
보다 여러 지식이 많으니 사람들이 그의 도움을 바라는 건데 대사형이라는 자가 사제를 질
투하고만 있으니...! 후. 어쩌다가  이렇게까지 형편없이 떨어졌는지...  더욱 처량한 마음에 
하늘을 바라보았던 나는 떠도는 구름이 심상치  않음을 알고 기쁜 마음에 성아에게  얘기했
다.
 "성아야. 곧 비가 내릴 것 같구나."
 "......그렇군요. 적운층이 점점 두터워지고 있군요."
 뭐라? 적운층이 어쨌다고? 음... 또다시 어려운 얘기를 하는 군. 뭐, 그건 그렇다치고 비가 
올 것 같으니 기쁘다. 하하하.
 "아.. 그럼!"
 사람들은 몹시 기쁜 표정을 지으며  성아에게 고맙다고 사의를 표했다. 정말  참도 고마운 
일도 많군. 쳇! 아아... 수양, 정신 수양을 해야지. 이깟 일로 다시 속이 꼬여지면 세상을 어
찌 사나?
 "모두들 비를 막을 대책을 세웁시다."
 웅성거리는 사람들에게 이렇게 말한 나는  일행들에게 가서 우비 옷이 없으면  천으로라도 
비를 막을 수 있게 준비하라고 말했다. 사람들은 내 말을 듣고  각자 신속히 모여 의논하더
니 한 사람은 저 멀리서 길다란 나무 막대가 흩어져 있는 것을 봤다며 말을 타고 달려갔고, 
한 사람은 길다란 못을 꺼내어(못 장사인가? 설마 암기로 못을 갖고 다니는 것은 아니겠고? 
....그럴 지도. 요샌 하도 이상한 일들을 겪다보니 다 있을 수 있는 일인 것 같은 생각이 든
다.) 벽에다가 박겠다며 망치를 가진 사람을 찾았다. '어이! 설마 망치 장사가 아닌 이상 망
치를 가지고 다니는 사람이 있다고 생각해?'  하고 생각한 것도 잠시 한  인간이 들고 있던 
무기에 감싸여진 천을 풀더니 아주 커어다란 망치를 드러냈다. 뜨아아악! 그걸 무기라고 들
고 다녔던 건가? ....확실히 힘은 세겠군.
 사람들이 착실히 움직여준 덕택에(벽에 못을 박아 천을 감고, 멀리 나무 막대를 찾으러 간 
사람이 돌아오자 내가 그 긴 막대를 박아 논 못에 맞춰 각각 땅에 박아 긴사각형을  만들어 
그 위에 천을 두껍게 덮어 비가 올 것을  예방했다.) 빨리 모든 걸 끝마칠 수 있었다. 그리
고 모두들 자리에 앉아 도란도란 여러  얘기들을 나누며 아까보다 훨씬 여유로운  모습으로 
각자 점심을 꺼내어 배를 두둑히 했고, 예상보다 빨리 비가 와서  사람들은 더욱 편안한 모
습을 지었다. 나는 오직 장대비가 아니기를 바랬다. 되도록 소나기여서 빨리 비가 그치기를 
바랬고, 그 얘기를 10사매에게 하자 그녀는 두 손을 모으고 레잌 시아께 기도를 드렸다.
 "10사매가 신도였는지는 처음 알았는 걸?"
 "예? 그럼 대사형은 아니었어요?"
 10사매는 기도를 마친 후에도 모은 두 손을 그대로 한 채 내게 말했다.
 "응... 신도는 아니야. 물론 가끔 신전에 간 적은 있지만 거의 사부님을 따라서 간 것일 뿐
이고."
 "전 모두 신도인 줄 알았는데..."
 10사매는 이해불능이라는 표정을 지었다.
 "15사제는?"
 "예?"
 서생과 담소를 나누던 성아는 10사매의 말에 고개를 살짝 돌려 그녀를 응시했다.
 "15사제는 신도아니야? 웅... 여한파 선배님들은요?"
 15사제는 10사매의 물음에 잠시 야릇한 표정을 짓더니 고개를 끄덕여 신도라는 대답을 해
준 후 다시 고개를 돌려 서생과 하던  얘기를 마저 하기 시작했고 여한파 사매들은 당연히 
여한파 제자들은 모두 레잌 시아의 신도라고 대답했다. 이런~, 나만 이상한 놈 되었군. 쩝. 
신도라고 할 걸 그랬나?  그치만 왠지 레잌  시아 신전에 정이 안가는  걸 어떡하란 말야? 
.....그나저나, 이 놈의 비는 왜 안 멈추는 거야!
 나는 모든 불만을 비에게 돌리며 살짝 투덜댔다.

 점점 날이 어두워져 갈수록 사람들은 서서히 불안해져 가는 것  같았다. 위에 천이 가려져 
있으므로 비에 대한 걱정은 줄었지만 짐승들이 공격할 걱정도 되고, 산적들이 틈을 타서 공
격해올 걱정도 되는 것 같았다. 물론 이 황량한 벌판에서 짐승  떼가 올리는 거의 만무하고 
산적들이 가장 걱정이겠지만 말이다. 게다가  어두움에 익숙한 나로서는 별  문제 없겠지만 
사람들은 불을 피울 수 없다는 것에 대해서도 불안한 것 같았다.  모두들 불안한 마음을 달
래기 위해 더욱 더 떠들기 시작했고,  몇몇은 성아에게 의지하며(마치 성아가 현자나 신관, 
또는 장군이라도 되는 양) 잠잘 준비를 하는 사람도  있었다. 물론 되도록 성아에게 가까운 
곳으로 가서 자리를 잡으면서 말이다. 그리고 그 모습을 지켜보는 나로서는 입을 또다시 비
꼬며 가소롭다는 표정을 감추기 위한 표정관리를 열심히 해야 했다.
 우욱! 비 때문인지 몸이 더 욱씬거렸다. 당연히 전혀  아무렇지 않은 체 했지만 지금 겪고 
있는 고통은 상당한 것이었다. 다른 때라면 성아를 불러서  약을 먹고, 안마라도 받았을 테
지만 지금 같은 상황에서 나 역시 저들처럼 성아에게 기대고 싶은 마음은 눈곱만치도 없었
으므로 벽에 기대어 기를 가다듬고  무아지경이 되게 하여 고통을  덜어냈다. 물론, 성아는 
계속 내 상태를 곁눈질로라도 지켜보는 것 같았지만 내가 그의 도움을 완강히 거부하고 있
었으므로 그는 현재 가장 급한 산적들에 대한 문제를 다른 사람(서생 외 몇 명)과 상의하고 
나에 대한 문제는 10사매나 여한파 사매들에게 맡겨놓은 것 같았다.
 '후우... 지금은 현재 내 몸뚱아리를 움직이는 것조차  힘드는데 비에다가 산적까지 겹치다
니... 게다가 또 그놈의 빌어먹을 독까지! 분명 독을 뿌려놓았던  자들은 우리처럼 여행객들
이었을 것이다. 그래도 그렇지 아무리 산적떼를 만나서 싸우게 되었다고 해도 뒤에 오는 사
람 생각은 하나도 안 해주고 자기들만  쏙 빠져나가다니. 정말 양심불량아들이로구만! 우선 
그 독이 가라앉았으니 한시름은 놓았지만... 문제는 산적. 아까 죽은 놈들 빼고 현재 얼마나 
생존해 있느냐가 관건이겠군. 그리고.... 저 절벽 위에 있던 자들은 도대체 어떤 놈들이었던 
걸까? 적이 아니었다면 좋겠는데.'
 "무슨 생각해?"
 고개를 돌려보니 꼬마가 10사매 앞에 앉아 빼꼼히 쳐다보고 있다.
 ".........."
 "너, 수행은 이번이 처음이라며?"
 "사매! 너가 뭐니? 대사형에게."
 10사매가 웃으며 나무라자 꼬마는 샐쭉해져서 입술을 쭉- 내밀고는 퉁명스레 대답했다.
 "우리 대사형도 아닌데, 뭘..."
 "물론 여한파는 대사형이 없지. 대사저는 있어도. 그렇지? 그렇지만 성산파와 여한파는 자
매 문파이기 때문에 같은 문파의 대사형으로 대해야 돼. 나중에 사부님께 가서 물어봐도 그
리 대답하실 거야."
 꼬마가 10사매의 말에 고개를 갸웃거리며 여한파  사매들을 쳐다보자 그녀들도 고개를 끄
덕이며 나를 대사형이라고 부르라고 했다.
 "근데 자매 문파가 뭐야?"
 "응.. 그건, 에구.. 난 정말 설명은 잘 못하는 편인데, 음~ 그러니까 말이지?  아, 사매. 의
형제란건 들어봤어?"
 "응."
 "그런거야. 형제자매처럼 서로서로 친하게 지내는 거지.  그러니까 우린 다 같은 형제자매
인거야. 이해돼?"
 "조금은..."
 "더 자세한 건 돌아가면 사부님께 들어."
 그렇게 대답해준 사매는 손들을 올려 땀을 닦는 척했다. ....정말 설명을 엄청 못하는 군.
 "저기.. 대.. 음... 대! 음... 대! ....대.."
 '내가 '대'냐? 자꾸 대, 대 거리게?'
 꼬마는 갑자기 '대사형'이라고 부르려니(그것도 주위의 강압으로) 엄청 어색하고 속상한 모
양이었다.(아직도 볼이 부어 있다.) 그러더니 나에  대한 호칭을 더 이상 생략하기로  한 듯 
'저기'란 말로 일관하기 시작했다.
 "저... 음.. 그러니까 내가 아까 무슨 말하려 했었더라?"
 꼬마가 검지손가락을 들어 앞이마를  긁자 10사매가 친절하게  얘기해주었고 꼬마는 다시 
아까 했던 얘기를 내게 다시 반복했다.
 "저기, 이번이 처음 수행 나온 거라며?"
 나는 그 말에 대답하지 않고 가만히 꼬마를 바라봤다. 이번엔 또 어떤 시비를 걸려고 그러
는지 꼬마는 말똥말똥한 눈으로 나를 바라보며 이미 자신도 알고 있을 내 대답을 기다리고 
있었다. 물론 나는 그 애를 무시하고 싶었지만 자매 문파의 '아주 어려서  실수투성이'인 이 
꼬마를 너그러운 마음으로 관대히 바라봐 주기로 하고(그게 언제까지 계속될진 모르겠지만) 
계속 내 얼굴을 뚫어져라 쳐다보는 꼬마에게 "그래."하고 대답해 주었다. 정말  이 꼬마한테
는 한 단어 한 마디를 하는 게 왜이리 힘드는지 모르겠다.
 "성아 오빠랑 둘이서만 같이 다니기엔 많이 힘들지 않아?"
 '오빠?' 성아 오빠? 하! 정말 미치겠네. 성아는 오빠고 나는 '너' 아니면, '저기'냐?
 "별로."
 정말 누가 보면 어린애를 데리고  왜이리 유치하게 신경을 곤두세우냐고 할지도  모르지만 
나는 감히, 그 누구든 이렇게 확실한 차별을 받으면 열 받지  않고 견디기 어려울 것이라고 
나는 단언할 수 있다. 더구나 어릴 적부터 사부님과  사백, 사숙님들을 비롯한 모든 사제들
에게 기대와 존경을 받아온 나로선 도저히 묵과할 수 없는 일이다. 그래서 나는 냉정하고도 
차분한 말투로(내 성격상 웬만해선 쌀쌀맞은  말투는 잘 나오지 않는다.  그것도 오랜 세월 
대사형의 자리에 있다보니 목소리에 감정이입이 잘 되지  않아서 그러는 것이겠지만.) 꼬마
에게 말했다. 그러나 이 멍청한 꼬마는 내 차가운 눈초리를 보고도  둔감한 것인지 원래 차
가운 눈초리를 좋아하는 것인지(하하... 만약 이게  사실이면 그건 변태다.) 계속 눈을 반짝
반짝 빛내며 나에게 말을 건넸다.
 "사부님께서 전에 8사저가 수행할 때 가장 조심할 게 인간이고, 그 다음이 독이랬는데."
 ".........."
 "그리고, 가장 필요한 게 또 인간이랬어. 수행하다보면  같이 뜻이 맞아서 짝을 이뤄 다니
게 되는 경우도 생기는 데 정말 그건 즐겁고도  행복한 만남이고, 음~ 물론 상대방이 좋은 
사람이어야 하지만 무엇보다 자신에게 없는 장점을 가진 자를 사귀는 것은 큰 복이랬어."
 "..........."
 "근데, 저기...를 보니까 성아 오빠도 물론 똑똑하고 멋져서 참 좋은 짝이지만 치료술이 없
는 것 같아."
 "........?"
 "의원을 동료로 맞아서 같이 수행을 다니면 좋을텐데. 그치?"
 "음. 그렇군."
 "그치, 그치? 의원이 있으면 이렇게 아플 때도  도움도 되고, 또 오랜 여행을 하다보면 더
욱 험난한 길이 많을텐데 만약 어느 정도의 뜻이 같다면 같이 동료가 되어 다시는 것도  괜
찮잖아."
 "그래. 네 말이 옳구나. 어리다고만 생각했는데  상당히 뛰어난 관찰력과 지혜를 겸비하고 
있구나."
 "어? 헤헤헤..."
 꼬마는 내 칭찬을 들어서 기분이 좋은지 얼굴이 빨갛게 된  채, 뒷통수를 긁적이며 배실배
실 웃었다. ...생각보다 귀여운 면도 있군. 
 역시 내 성격상 아무리 싫은 녀석이라도 잘하면 칭찬해주는 버릇이 있어서 나도 모르게 그
런 말들을 했던 것인데 의외로 효과가 좋은 듯 했다. 우리  문파는 꾸중도 중요하지만 칭찬
하는 것을 미덕으로 삼고있는 파라서 나 역시 될 수 있으면 칭찬을 많이 하고, 꾸중은 묵과
해선 안 될 것 같은 때에나 한다. 그래서 적이거나 무슨 대회에서 서로 대치하고 있을 때에
도 상대방이 뛰어나면 칭찬을 하곤  했다. 그래서 예전에 '정선혁'과 대련했을  때에도 그를 
칭찬해서 그의 화를 돋운 적이 있다.  그는 내 칭찬을 듣자마자 얼굴이  벌게져서 사정없이 
초식을 펼쳤으므로 나는 그  대회에서 꽤나 곤욕을  치뤄야만 했었는데 사부님의  말씀으론 
'적'에게 칭찬해줄 여유를 갖고 있는 것에 대한 불안으로 그렇게 했던 것  같다고 하셨었다. 
내가 보기엔 쑥쓰러워서 그런 것 같았는데... 뭐, 어찌됐건 칭찬으로  곤욕을 치루기도 했었
지만 내가 보기에도 칭찬은 많이할수록 좋은 것 같다. 저 맹랑한  꼬마녀석도 저리 좋아 어
쩔 줄 몰라하는 걸 보면. 그러나... 아까 저 꼬마가 내게 했던 말들은  왠지 저 꼬마만의 생
각이 아니라 여한파의 사매들이 하는 얘기를 주워들은 것 같은데...? 여한파 사매들이 좋아
하는 꼬마를 보며 '킥킥'거리며 눈을 살짝 흘기는 것을 봐도.
 '의원이라... 물론 있으면 너무 좋긴 하지. 마법사도. 그러나 과연 칠독교나 구독문 등 그런 
위험한 곳까지 가려는 자가 있을까? 게다가 지리도 너무 멀어서 웬만한 체력가지고도 힘들
텐데... 우선 10사매의 병을 치료한 후 성아와 의논해서 찾아보는 방법으로 해보자.  어차피 
이번 수행은 꽤 길게 될 것 같은데 이 마을 저 마을을 돌아다니며 천천히 찾아보는  방법도 
괜찮은 방법일 것이다.'
 "우와아아~! 오오!! 레잌 시아시여!"
 여러 생각들을 하고 있다가 갑작스런 함성에  놀란 나는 명상하느라 감던 눈을 뜨고  주위 
상황을 보니, 행인들이 모두 일어서서 두 손을 번쩍 들고 레잌  시아를 부르며 만세를 외치
고 있었고, 그건 우리 일행들도 마찬가지였다. 물론 대단하신 '성아님'만 빼고.
 비가 멎은 것이다.
 아아... 드디어 행군을 할 수 있겠군. 산적이 나오던지 도적이 나오던지 그건 별로 알 바가 
아니다. 우선 조금이라도 빨리 이 땅을 벗어나야 이웃마을에  쉬이 도착할 수 있을 것이다. 
지금 우리가 지나는 이 길이 산적이 가장  날뛰는 곳이므로 지금 이 곳에서 자리잡고 잠을 
청하는 것보다는 차라리 어두워서 힘들더라도 횃불이라도 마련해서 빨리 벗어나는 길을  다
른 행인들도 선택할 것이다. 물론 나도 그것에 대해  찬성이고 말이다. 만약 누군가가 반대
한다면 나는 그들을 무시하고 우리  일행들만이라도 빨리 벗어나는 길을  택할 생각이었고, 
나는 누가 뭐라고 하기도 전에 성아를 불러 내 생각을 전했다.
 "네에? 이 어두운 밤에 산적이 우글거릴지도 모르는 길을 건너자구요?"
 "말도 안돼. 그러다가 우르르 몰려와 습격하면요?"
 사람들은 내 생각과는 달리 두려움에 떨며 반대했다. 이 정도로  강력한 반대에 부딪힐 줄
이야... 그들 중에서 내 의견을 받아준 이는  한 명도 없었고 오직 일행들만 묵묵하게 있을 
따름이었다. 그래서 나는 일행들에게 가서 그들의 의견을 물었다.
 "대사형은요? 힘들지 않으세요?"
 "난 별로. 오히려 성아의 말에 공감한다."
 "저도... 괜찮아요. 비록 날이 어두컴컴해서 산적들이  우글거린다 할지라도 여한파 선배들
이 함께 해준다면 든든하구요. 그리고 전  밤눈이 밝기 때문에 그들과 맞서  싸우는 데에도 
별 무리가 없다고 봐요."
 10사매는 발랄하게 말하며 여한파 사매들을 바라보았다.
 "저희도 괜찮습니다. 산적떼 쯤이야 저희가 한 명당 적어도 10명은 상대할 수 있을거예요. 
그리고 비록 한 대사형이 환자라고는 해도 사매와 사제가 있으니 쉽게 물리칠 수 있을거라
고 생각합니다. 뭐, 처음부터 이 많은 사람들과 합류해서 갈 생각도 없었으니, 그들이 같이 
안간다면 오히려 홀가분해서 좋다고 생각해요."
 "맞아요. 저들은 무공을 못하기 때문에 두려워서  저러는 거라구요. 우리가 굳이 저들에게 
맞춰서 시간을 지체할 필요가 없다고 봐요."
 여한파 사매들은 각각 찬성표를 던졌고 나는 몹시 만족해서 빙그레 웃고는 성아에게 가서 
일행의 의견을 전해주었고 성아는 고개를 살짝 끄덕이더니 사람들에게 우리 일행은  중요한 
문제로 급히 떠나야 하니 그럼 우리 먼저 떠난다고 전했다. 사람들은  그 소리에 꽤나 당황
해하는 것 같았지만 그들과 우리는 본래 떨어져서 다녔으므로 그들도 별로 할 말은 없는 듯
했다. 그러나 성아에게 의지하던 몇몇 인간과 서생은 우리 일행과  당분간 같이 합류하겠다
는 뜻을 밝히고 같이 떠나기로 했고, 다른 사람들은 그래도 어둠이  두려운 듯 준비하고 떠
나는 우리를 그저 바라만 보고 있었다.

 '까악 까악 까악 까악'
 "어휴~! 저놈의 까마귀 떼, 낮의 그 시체를 파먹나 왜 이리 시끄러워?"
 "그 시체는 독이 묻어서 줘도 안 먹으려 할 텐데요?"
 10사매가 얼굴을 우그러뜨리자 옆에서 같이 말 타고 가던 여한파 사매가 조용히 말했다.
 "제발 그 시체를 먹고 빨리 사라져줬으면 좋겠어요. 조용히 지나가게."
 "그래도 저 소리 때문에 산적들이 우리 일행이 지나가는 소리를 놓쳐버릴  수도 있지 않을
까?"
 "설마?"
 "아마도."
 "아마도? 호호호호.."
 10사매의 말을 내가 장난으로 받자 그녀는 찌뿌리던 얼굴을 풀고 활짝 웃었다.
 "이상하군요. 벌써 동이 트고 있는데 산적들이 잠잠하니 말입니다."
 "자고 있는 게 아닐까요?"
 성아의 말에 우릴 뒤따라오던 성아 신도(그들에게  내가 붙인 이름이다.)가 얼빵한 대답을 
하여 우리들에게 한차례 커다란 웃음을 선사했다.
 "하하하... 이곳 산적들은 밤, 낮 교대조가 있어서 무조건 사람들이 이 길을 건너면 공격을 
해옵니다. 또한 밤에는 어둡다는 사실을 이용해서 덫까지 교묘하게 쳐 놓는다고 합니다. 그
래서 아까의 그 행인들도 밤에 건너기를 더 싫어했던 거지요."
 "아... 예. 하하.."
 그 얼빵한 녀석은 뒷통수를 긁으며 무안한 듯 얼굴을 살짝 붉혔다. 그들의 대화를 듣고 있
자니 정말 의문이 들었다. 산적들이 왜 이리 조용하지? 나는 말을 속도를 늦추며 낮의 일을 
회상했다.
 '그래. 썪은 부패된 냄새와 함께 저  멀리서 누군가가 싸우는 소리가 들렸었지. 설마  낮의 
그 사람들이 산적들을 모두 소탕한 것일까? 그렇다면  절벽 위에서 풍겨져 나오던 뿌연 먼
지는 무엇이었을까? 그들이 산적이었다면 왜 내려와서 우릴 공격치  않았던 것이며, 그들이 
다른 여행객들이었다면 그 높은  곳에서 뭐하고 있었던 걸까?  왜 사람들이 지나가는 것을 
보고도 못 본 척 사람들의 시야에서 조용히 몸을 감춘 것일까?'
 여러 가지 의문이 들었지만 결론을 지을 수 없었다. 그리고  그냥 지나치기에는 나의 호기
심이 그냥 두지 않았다. 내 맘속에서는 그 진상을 규명하고자 하는 욕구가 마구 일어났다.
 '내 몸만 멀쩡했더라면...'
 그렇다. 누가 뭐라고 해도 나는 지금  환자다. 정말 이럴 때마다 그  '점원'에게 이가 갈린
다. 물론 환자라고 해도 내가 그  진상을 규명하고 싶다고 일행들에게 잘  말해서 설득하면 
내가 원하는 대로 될지는 모른다. 그렇지만  지금도 민폐를 끼치고 있는 주제에  더 이상의 
폐를 끼치기에는 내 자존심이 허락치 않았기에 호기심을  꽉- 억누른 채 우선 지금은 이웃
마을로 가서 이 몸을 되도록 빨리 회복시키기로 결심했다.
 "정말 신기하네요. 생각 외로 이 산길을 무사히 건널 수 있다니."
 "아아... 목말라. 마을에 당도할려면 멀었나요?"
 "조금 있으면 이 황량한 벌판이  없어지고 푸르른 숲이 나올 거예요.  그곳 계곡으로 가면 
맑고 맛있는 물을 마실 수 있을 겁니다."
 여한파 사매들과 10사매는 서로 주거니 받거니  얘길 나누며 앞서 가고 있었다.  아무래도 
이 길은 많이 다녀봤던 여한파 사매들이 잘 알기 때문에 그들이  선두주자가 된 것이다. 사
매들 말로는 숲이 나오면 그곳에 조그마한 마을이 나온다고 한다. 그리고 거기서 큰 마을까
지 가려면 몇 시간이면 도착한다고 했다. 그래서 우리들은 그 조그만 마을에 도착해서 잠시 
쉰 후에 큰 마을로 가기로 했다.

 "우와아~ 정말 예쁘다. 어떻게 똑같은 하늘 아래서, 같은 땅 아래서  이토록 다를 수가 있
을까?"
 벌판을 지나자 바로 숲이 나왔는데 정말 그 숲 안으로 들어가자 너무 시원하고 좋았다. 사
실 지금은 가을이기 때문에 밖이 추워야 하는데 늦가을인데도 어제 잠도 못자고 내내 고생
하면서 이곳까지 와서 그런지, 산 속이라 나무로 인해 추위가 막아져서  이곳 기후 다른 곳
보다 좀 더 따스해서 그런 것인지 높은 산꼭대기인 성산(聖山)보다 이 곳은 더 날씨가 더운 
듯 했다. 그래서 지금이 새벽인데도 불구하고  먼길을 쉬지 않고 말을 탄  일행들은 오히려 
갈증과 더위를 호소했다. 그러나 숲  속의 나무들은 우리들과는 반대로  잎사귀마다 서리가 
맺혀 있었다.
 "이제 정말 곧 겨울이 되어가나 봐요."
 "아직은 그래도 덥지 않나요?"
 "나무들 봐요. 이곳 나무들은 거의 향나무와  소나무들로 뒤덮여 있어 이렇게 푸르르지만, 
자세히 둘러보면 그 외, 다른 나무들은 모두 얼어죽은 꼴을 하고 있는 걸요?"
 "뭐니해도 '카르테'니까요."
 10사매의 말에 여한파 사매가 응수를 하며 말했다.
 "난 빨리 눈이 왔으면 좋겠어."
 가만히 사저들의 얘기를 듣고 있던 꼬마가 '겨울'이란 단어가 화제가 되자 눈을 빛내며 말
을 꺼내었다.
 "후후... 눈? 왜, 눈싸움이라도 하게?"
 "뭐든지. 눈사람도 만들고, 고드름도 먹고..."
 "어머! 고드름은 지저분해!"
 "잉~, 맛있는데."
 "호호호. 추운데 왠 고드름?"
 "하나도 안 추워요. 오히려 따스한걸?"
 "뭐... 에카는 겨울이 긴 편이니, 한기(寒氣)에 익숙하겠지만 그래도 우리 귀여운 아기 사매
는 냉한 것을 너무 좋아하는 것 같아~?"
 "후후후... 그 애는 '한지신공'을 연수할 아이라서 그래요."
 "네?"
 여한파의 사매 하나가 10사매와 꼬마의 말에 끼어들어 얘기했다.
 "여한파는 '냉성한조', '한여인친' 등등  추위와 관련된 무공들이  많이 있어요. 사조께서는 
장풍으로 한기를 내뿜어서 공격하는 걸로 유명하죠."
 10사매는 고개를 강하게 끄덕이며 그녀의 말을 인정하며 말했다.
 "그러나 그건 최근에 나온 무공이라고 알고 있는데요?"
 "예에... 그렇죠. 여한파는 원래 암기와 세검으로  알려진 명문이니까요. 제가 알기로도 그
런 무공들이 나오게 된 건 사조님 때부터라고 알고 있어요."
 "음... 저도요. 사부님께서도 그렇게  말씀하셨었거든요. 한 50년  동안 조용히 잠적해있던 
그때의 장문인께서 냉한(冷汗) 무공으로 다시  사람들에게 모습을 보이셨다구요. 그것도 월
등한 무공으로 말이지요. 다들 그것 때문에 여러 얘기들이 나돌았다고 해요. 뭐, 제가 들은 
바로는, 여러 문파가 함께 서로의 실력을 겨뤄보는 무술대회에서 여한파가  그리 실력을 높
이지 못하자 우울한 마음에 여행을 떠났는데, 길을 잘못 들어 헤매던  중 옛날 그 누군가의 
뛰어난 비급을 발견해서 필사적으로 수련을 해서 고수가 된 다음에 다시 무술대회 때 나타
나서 여러 고수들을 압도하고 정상으로 발돋움 했다구요."
 그렇게 말하며 10사매는 여한파 사매들의 얼굴을 세심히 관찰했다. 그건 마치 사실 진위여
부를 완전히 파악하겠다는 그런 생각처럼 느껴졌다. 그러나 여한파의 사매들이 서로의 얼굴
만을 볼 뿐 별로 대답을 안하자 10사매도 침묵을  지켰지만 내게는 빨리 사실을 알려 달라
고 암묵적으로 강요하고 있는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 여한파 사매들은 입을 다물고 더 
이상 그 얘기를 거론하는 것을 피하는 듯 했고, 또 숲 속 깊숙이  들어갈수록 말을 타고 가
기엔 길이 험했으므로 사람들은 모두 말에서 내려 말을 고삐를 잡고 나뭇잎들을 손으로 파
헤쳐 가며 앞으로 걸어가느라 다들 하던 말을 멈추고 오직 앞으로 전진하기 시작했다. 그러
나 나는 몸이 매우 불편한 관계로 그대로 말 위에 타고 갔다. 그대신  성아가 내 말의 고삐
를 붙잡고 길을 안내하면서 걸리적거리는 잎사귀들은 모두 칼로 쳐내어  가면서, 내가 되도
록 평온한 길을 갈 수 있도록  옆에서 보좌해 주었다. 그리고 그 상태로  조금 더 나아가니 
사매들의 말대로 조그마한 마을이 보였다. 
 그 마을은, 마을이라 부르기조차 민망할 정도의.. 말하자면 며칠 전에 묵었던 그 '까마귀마
을'보다도 더 작은 마을로 '촌락'이나 '부족'이라고 불러야 될  것 같았다. 왜냐하면 집도 서
너 채 밖에 없는 데다가(그래도 주점은 하나 있었다.) 주위는 온통 '밭' 밖에 없었기 때문이
다.

 "계십니까?"
 우리 일행은 주점 앞으로 가서 큰 소리로 외쳤다.
 주점은 장사를 하려는 건지 마려는 것인지, 문이 굳게 닫힌 채로 꿈쩍도 하지 않았다.
 "............."
 일행은 영문을 모르겠다는 표정으로 서로 얼굴을 마주보며 주저하다가 어쩔 수 없이 민가
에 가서 재워달라고 청하기로 결정했다. 그리고 대표로 그 중의 한 명을 뽑아 보냈다.
 "뭐, 이딴 주점이 다 있어?!"
 10사매가 화를 내기 시작하자, 심신이 피곤해 있던 일행들은 모두 궁시렁거리면서 이 주점
을 원망했다. 그러나 여한파 사매들은 약간 울상인 표정으로 서로 미심쩍은 표정을 지었다.
 "왜, 뭐 잘못된 것이라도 있나?"
 "예? 아, 한 대사형... 그게..."
 "말해봐요."
 "이상해. 전에 이곳을 지나왔을 때만 해도 굉장히 활기찬 마을이었는데, 너무 썰렁해."
 여한파 사매가 말을 꺼내기도 전에 아까부터 고개를 갸웃거리던 꼬마가 재빨리 말을 이었
다.
 "..........."
 꼬마의 꿍얼거리는 소리를 들으며 주위를 살펴보자 정말로 개미 한 마리도 얼씬하지 않을 
듯 살벌한 느낌만이 가득했다. 마치 유령마을에라도 온 듯한 느낌이었다.
 "어찌 된 거지?"
 "이 주점 아저씨도 굉장히 친절했고, 이 마을은  워낙 작아서 문도 다 열어뒀었는데.... 이
상하네...?"
 "문을 열어둬?"
 "응. 저녁에도 문을 활짝 화알~짝 열어뒀었어."
 꼬마는 두 팔을 크게 벌려 원형을 만들어 보이면서 내게 말했다.
 "그래? 정말 이상하군. 성아야..."
 오른 손을 들어 엄지와 검지로 턱을 살짝 붙잡으면서 성아의 의견을 물어보고자 그 녀석에
게 얼굴을 돌리자 그 주변의 학창의를 제외한  다른 성아 신도들이 마치 모든 일을 성아가 
다 해결해 줄 수 있을거라고 생각하는 양 성아의 말이 떨어지기만을 기다리고 있었다.
 "네."
 성아가 내 부름에 대답하며 나를 바라보자 그들도 나를 바라보았고,  나는 그런 그들의 우
매함이 너무 싫증나서 손을 들어 무마시켰다. 그리고 그에 따라 성아는 다시 가만히 사태만 
볼 뿐 별 다른 대답이 없었으므로 그들의 실망스런 눈초리를 내게  던졌고, 나는 그것을 무
시했다.
 "어? 저기 사람이 오는 군요."
 보니, 아까 대표로 보냈던 성아 신도 중의 하나다.
 그는 '헥헥'거리며 뛰어오더니 숨을 한차례 돌리고선 말을 했다.
 물론 약간이라도 머리가 있거나 이 무거운 공기를 조금이라도 느낄 수 있는 자라면 당연히 
예상했을 대답이었다.
 "사람이 한 사람도 안 보입니다."
 "역시..."
 "도대체 무슨 일이 벌어진 거지?"
 일행들은 순식간에 불안과 걱정이 되는 모습으로(나를 합한 몇 명은 배고픔에 대한 불만으
로) 이 사태를 어떻게 수습할 지 얼굴을 찡그리며 머리를 굴리기 시작했다.
 "그냥 전진하죠."
 "네? 쉬지 않구요?"
 학창의의 말에 10사매가 불만을 터트렸다.
 하긴 10사매는 내 병간호하랴 여한파 사매들과 어울리랴, 여러 가지로 고생이 많았으니 쉬
고 싶은 건 당연한 일이다.
 "그렇다고 주인 없는 집에 무단으로 들어가 숙식할 수도 없는 노릇일 뿐만 아니라 왠지 음
침한 게 여기에 계속 머물러 있다간 별로 좋지 않을 듯 하지 않습니까?"
 학창의는 10사매의 불평에도 불구하고 자신의 의견을 피력했다.
 "그런 것 같지만... 사람이건 말이건 모두 너무 지쳐있는 상태에서 계속  길을 가야 한다는 
건..."
 여한파의 사매 중 하나가 주저하면서 말을 꺼낸다.
 "그래봤자 불과 몇 시간뿐입니다."
 그러나 학창의는 완고했다. 사실 객관적으로 볼 땐 '서생'의 말이 옳을 지도 모른다. 아니, 
그의 말이 옳다고 나는 감히 단언할 수 있다. 여긴 정말로 어두운 냄새를 풍기고 있는 마을
이다. 예전에야 어쨌건. 게다가 산적들을 모두 죽이고 독을 마구 뿌려놓았던 여행객들이 이
곳으로 건너와 마을 주민들에게 행패를 부렸을 수도 있다. 그리고  어쩌면 이곳에다가도 독
을 뿌렸을지도 모를 일이기 때문에... 그런 생각이  들자 가슴이 '덜컥'해서 난 숨을 멈추고 
다른 일행들에게도 알렸다. '혹시'가 '역시'가 됐을  경우엔 정말 위험 100%가 되기 때문이
다. 무엇보다 요새 '독'으로 매우 고생했던 나로서는 정말 치가 떨리는 일이었기에  서생 말
대로 빨리 이곳을 뜨고 싶어졌다.
 "느낌이 안 좋아."
 일행들이 나를 바라본다.
 "서생...아니 나도 저 분 생각에 찬성한다."
 내 말에 서생이 빙긋 웃었다.
 "............"
 내 말이 떨어지자 여자 일행들은  얼굴에 만연히 울상을 짓고는 한숨을  내쉬었고, 성아는 
즉시 떠날 준비를 하기 시작했다.
 "미안하다. 하지만 모두의 안전을 위해서.."
 "괜찮아요."
 10사매는 힘없이 미소했다.
 "몇 시간이면 좋은 보금자리가 생길 텐데요. 뭐..."
 "음."
 다행히도 모두들 별 불만 없이 마을을 떠날 준비를 했다.
 "자아. 그럼 출발합시다."
 성아의 도움으로 말 위에 탄 내가 주위를 둘러보며 일행들이 모두 준비완료 되었음을 확인
한 후 말했을 때였다.
 "잠깐만요!"
 약간 굵고 허스키한 남자의 목소리에 발걸음을 옮기려던 것을 멈추고 놀라 소리나는 곳을 
바라보니 왠 뚱뚱한 남녀가 누가 보면 땀복을 입고 운동하고 있는 것으로 착각할 만큼 비오
듯 땀을 흘리면서 이리로 달려오고 있었다.
 "어? 아저씨다! 아저씨~!"
 꼬마가 소리를 고래고래 질러대며 환한 미소를 지었다.
 '주점 주인인가?'
 경계를 하며 주인 부부를 바라보며 성아에게도 경계를 게을리하지 말라고 귓속말로 말해둔 
후 또다시 성아의 도움으로 말에서 내린 나는 그 부부에게로 천천히 다가갔다.
 "에휴~, 죄송합니다. 후아 후아. 많이들 기다리셨습니까? 저기  멀리 동네 잔치를 하는 바
람에... 후우..."
 가쁜 숨을 몰아 내쉬면서 한 사람은 주점 문을 열고 한 사람은 우리들에게 해명을  하면서 
계속 사죄를 하며 주인은 우리들을 주점 안으로 이끌었다.
 "잔치요? 무슨 잔치요?"
 꼬마는 '잔치'라는 소리에 뭐가 그리 신나는 지 '두근두근'해가며 주인장 옷을 붙들고 물어
보고 있다. 그리고 먼저 안으로 들어가 몇 개 안되는 식탁을  정리하고 있던 여주인은 우리
가 어정쩡한 자세로 서있자 빙긋 웃으며 안으로 들어오라고 손짓했다.
 "어떡하죠?"
 "글세... 우선 나는 저 주인장들을 본 적이 없으니 뭐라고 하기도 그렇군."
 "그냥 가죠. 음식에 독이라도 탔을지 모르잖아요."
 '어떡하지? 생각 같아선 서생 말에 따르고 싶지만 사매들이 너무  힘들어하니... 그러나 나
는 이들을 책임질 의무가 있는 몸... ....역시, 그냥 출발하는 게...'
 "어이~, 안 들어가려면 비켜!"
 "꺼져!"
 뒤에서 검은 옷을 입은 무리들이 나타나 우리 일행들에게 으르렁거리며 시비했다.
 "뭐야? 너희들은!"
 그들의 행패에 발끈한 10사매가 나서서 그들을 노려보자 그들은 '피식'웃더니 낄낄대며 서
로를 쳐다보며 "이 계집을 어떡하지? 엉?" "야, 야! 기분도  좋은데 좀 봐주자." "헤헤헤. 이 
아가씨 운 좋은걸?" 하며 느끼한 눈빛으로  10사매를 바라보더니 그녀를 팔꿈치로 살짝 밀
치고 안으로 들어서려 했다.
 "야이! 네 놈들은 예의도 모르냐? 바보 아냐?! 사과 한 마디도 못해?"
 "사과?"
 그들 중 한 명이 뒤돌아서 낮게 으르렁거리며 10사매를 노려보자 다른 녀석들이 "그냥 놔 
둬."하며 그 녀석을 끌고 안으로 들어갔고, 그 녀석도  "쳇."하며 잠시 투덜대더니 10사매보
고 다음부턴 얄짤없다며 얼굴을 험상궂게 찌그러뜨리더니 동료들과 함께 안으로 들어가  자
리잡고 앉았다.
 "어휴~ 저 녀석을!"
 10사매가 부르르 떨며 당장 안으로 들어가 한 판 싸울 태세를 보이자 여한파 사매가 급히 
10사매 어깨를 붙잡았다.
 "참아요. 굳이 이런데서 싸워봐야 좋을 것은 없어요."
 "그치만..."
 "그리고 저들의 신분을 알지 못한 채로 함부로 무조건 나서다간 오히려  위험할 수 있으니 
조금 더 두고봐요."
 "아니.. 저, 출발하는 거 아니였습니까?"
 "출발요? 저 놈들에게 그리 당하고도 출발이란 소리가 나와요?"
 서생의 말에 10사매가 그를 씹어먹을 듯한  눈초리로 노려보며 소리치자 서생은 움찔하며 
한 걸음 뒤로 물러섰다.
 "대사형. 잠시 여기서 요기나 하다 가요."
 "그건..."
 내 말이 끝나기도 전에 10사매가 표독스런 눈을 하고 나를 바라봤다. 하하하... 이거  장난
이 아닌 걸?
 "대,사,형!"
 그녀가 천천히 그러나 또박또박 매서운 소리로  나를 부르자 내 등에 오한이 맺히며  나는 
나도 모르게 허락을 하고야 말았다.
 "아, 좋아."
 그리고 그 모습에 여한파 사매들이 '풋'하고 웃으며 안으로 들어섰다. 하! 너희들도 당해봐
라. 허락 안하고 배기나! 젠장, 젠장. 모든 게 수련부족이야. 영주성까지만 도착하면 그후부
턴 절대 수양을 쌓을테다! 두고봐라. 그땐 표독스런 눈깔이  아니라 표범을 내 앞에 갔다놔
도 태연스러운 나를 보게 될 테니까.

 "어이~! 왜 이렇게 늦게 나와?!"
 "예, 예, 갑니다~"
 정말 신경 쓰이는 놈들이다. 며칠을  굶고 왔는지 아까부터 음식을 내내  시켜먹으면서 큰 
소리로 떠들어대고 있다. 그리고 그것은 가뜩이나 열 받아 있는 10사매로서는 견디기  힘든 
일이었을 것이다. 다른 사람들도 그들이 내는 소음공해로 인해 얼굴을  찌뿌리고 식사를 하
고 있는데 10사매는 오죽 하겠는가.
 "저 잡것들을 그냥~!"
 "이 사매. 참아요. 저러다가 금방 떠나겠죠."
 "안 떠나고 계속 저러면요?"
 "그땐 내가 박살내지."
 "예? 호호호."
 눈을 부라리며 여한파 사매와 실랑이를  벌이던 10사매는 내 말에  기분이 풀렸는지 마구 
웃으면서 "대사형, 그런 고단수 농담을 하실 줄도 아세요?" 하며 말했다. 나, 농담 아닌데... 
뭐, 누가 봐도 냉철하고 차분한 이 몸이 그런 격한 생각을  하리라고는 생각하지 못할 테니
까.
 밖에서는 마을 주민들이 잔치가 끝나고 돌아왔는지 시끌벅적했다. 그런데  이 마을 사람들
은 잔치가 나면 집은 텅 비어둔  채 모두 줄줄이 떠나나? 하긴,  남겨둘 사람도 없겠지. 몇 
가구나 산다고...
 "근데 아씨 일행은 왜 이리 안 오시는 거지?"
 "어련하시겠어? 아씨 사랑. 푸하하하!"
 "이 자식이! 그럼 넌 아씨 걱정도 안되냐?"
 "걱정할게 뭐 있어? 아씬 천하무적인데. 안 그래?"
 "그래, 맞아. 걱정할 필요 없어. 뭐, 그 놈들에게 장난치느라 좀 늦어지시는 거겠지."
 "크하하하핫. 자, 술이나 마시자구. 술 먹고 있다보면 아씨께서 곧 오실거야."
 "...알았어. 자, 술 마시자. 영원한 충성을 위하여!"
 "좋다! 그럼 나는, 아씨의 사랑을 위하여~! 건배!"
 "이.. 임마!"
 "어허! 언제까지나 품안에 간직할래? 이젠 아씨도 사랑을 할 나이라구."
 "그러엄~! 지금 아씨께서 이렇게 친히 밖으로 왕림하시는 것도 다 그 사랑 때문이지~. 하
핫~! 자식! 얼굴 벌개지는 것봐! 야! 임마! 이젠 너도 네  사랑을 찾아야지, 그러고 있단 평
생 쪽박이나 차게 될 거다. 암, 그렇구말구. 너 설마 아씨에게 응큼한 생각을 품는 건  아니
겠지?"
 "이 자식들이 정말? 감히 어떻게 하늘같은 아씨께 그런 생각을 품겠냐? 우씨~!"
 "하하. 그럼 됐어."
 "아아.. 정말 다행이다. 난 정말 걱정했었거든."
 "그러엄~, 괜히 별 따겠다고 바둥거리다간 뒤로 나자빠져 뒤통수 깨지기 쉽상이지~. 크하
하핫."
 10사매가 아까부터 그들을 향해 눈을 부라리고  있었지만 그들은 그것을 아는지 모르는지 
그들만의 얘기에 푹 빠져서 여관 안을 그들의 목소리로 가득 채워대었다.
 "어휴~! 정말 시끄러."
 결국 못 참고 울분을 터뜨리며 일어서서 따지러 가려는 10사매를 여한파 사매들이 양쪽에
서 그녀를 붙들고 다시 앉혔다. 우린-성아, 한지운, 서생-  그녀들의 모습을 흥미롭게 쳐다
보며 후식을 들었다.
 "자아~, 진정해요. 이 사매. 그렇게 찌뿌리면 얼굴에 주름살만 늘어나요."
 "지금 주름살이 문제예요? 보세요. 저들 일행이 또 온다잖아요. 지금도 저렇게 시끄러운데 
일행들이 모두 도착하면 얼마나 시끄럽겠어요?!"
 "그전에 우리가 출발하면 되잖아요. 괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없다고 봐요. 보아하니 
성산파 제자 분들은 그다지 수행을 안  떠나는 것 같은데 앞으로도 수행하다보면  알겠지만 
저런 자들은 수도 없이 많답니다. 그런 그들을 하나씩 붙잡고 실랑이를 벌이다간 한도 끝도 
없어요."
 "맞아요. 이 사매. 똥이 묻었다고 똥한테 화풀이해봤자 자기 손만 더러워질 뿐이예요. 그냥 
떨쳐버려요."
 여한파 사매들의 설득력이 좋았는지 10사매는 한숨을 푹 쉬더니 빨리 후식을 마치고 출발
하자고 말했다.
 "자, 모두들 그만 일어납시다."
 괜시리 이곳에 좀 더 머물다간 10사매 머리가 폭발로 남아날 것 같지 않아서, 나는 세  개
의 식탁을 차지하고 있는(각 의자가 4개씩이어서 나누어 앉았었다.) 일행들에게 말했다.
 "그러죠."
 일행들도 쓴웃음을 지으며 천천히 자리를  뜨며 아직도 시끌벅적하게 '아씨'얘기에 열중해 
있는 그들을 한번 쳐다보면서 주점을 나왔다.
 "쳇, 저 녀석들이 나를 겁쟁이로 봤으면 어쩌죠?"
 10사매는 저들의 행패에도 조용히 떠나게 되는 게 불만인지 계속 투덜대며 물었다.
 "그런 생각은 잊어버려요. 저들도 아무 생각이 없는 것 같은데요?"
 "그래도..."
 "자, 그만하고 떠나자꾸나. 성아야. 좀 도와주겠니?"
 "예."
 일행들은 각자 말이나 수레에 올라타고 이 조그만 마을을 출발했다.

 "어머? 정말 번화가로군요. 마치 성산 마을에 온 것 같아요."
 10사매는 장터를 돌아다니며 말했다. 오랜만에 시끌벅적한 소리를 들으니 정말 정겨운  기
분이 든다. 이곳도 성산 마을 못지 않게 지리가 좋아서 장사가 번창하는 듯 했다.
 우리는 되도록 인적이 한산한 곳을 찾아 그쪽으로 걸어다니며 조용한 찻집을 찾았다.
 "아아. 살았다. 여긴 좀 살만하네요."
 여한파 사매가 숨을 몰아쉬며 말했다.
 "그러게 말이야. 정말 매번 올  때마다 저 수많은 사람들에 치어서  고생이 말이 아니라니
까~."
 "여기 자주 오세요?"
 "네. 아무래도 영주님 성을  제외하고는 이곳이 가장 큰  번화가라서요. 물건을 사러 자주 
오곤하죠."
 여한파 사매의 말에 10사매는 고개를 끄덕이며 주변을 둘러보았다. 장터에서 멀어져  갈수
록 민가가 눈에 많이 띄었다. 그리고 성산 마을에서는 보기 힘든 밭(田)이 많이 보였다.
 "아, 고향의 정취~. 너무 기뻐!"
 "고향이요? 어디신데요?"
 "'연주(聯珠)'요. 연주 폐련에 있는 조그만 마을에서 자랐어요. 그곳에선 정말 밭이 엄청 많
았거든요."
 10사매가 고향 생각으로 흥분해서 얼굴에  만연한 웃음을 띄며 말하자  여한파 사매 둘은 
고개를 끄덕였다.
 "그곳은 '에카'에서 지벨리카의 영향을 가장 많이 밭은 곳이니까요."
 그녀들의 말에 서생도 한 마디 했다.
 "이곳 에카는 좋은 계절은 모두  금방 지나가고 겨울이 오래가니 수확되는  농작물도 그리 
많진 않지만, 이상하게도 시아의 축복을 받아서 그런지 '약초'만은 추위에 무척 강해서 생산
이 많이 되지요."
 "뭐, 다들 각각의 나라 특성에 따라서 자라나는  농작물이 다 틀리는 법이니까요. 에카 시
아께서 겨울의 속성을 가진 이상엔 더 이상의 기대는 무의미한 것 아닙니까."
 "어떤 나라는 전체가 사막으로 되어 있다던데 그런 나라에 비하면야~, 이곳은  천국이라고
도 할 수 있죠."

 "매년 전쟁만 하는 나라도 있답니다. 그것도 오직 '살육'을 하기 위해서요. 완전히 미친 짓 
아닙니까! 아니, 그래서 나온 속담이  뭔 줄 아십니까? '사흘을  굶어도 전투는 멈출 수  없
다.'랍니다. 나 참!"
 "정말요? 세상에나, 세상에나... 전 그런 얘긴 처음 들어요!"
 "그런가 하면 모든 땅이 보석으로 뒤덮인 나라도 있습죠."
 "저도 그 얘기 들었어요. 근데 그게 사실이예요?"
 "그럼요~, 모든 땅덩이들 뿐만 아니라 그곳에서 나는 식물들도 다 보석으로 된 꽃이 핀답
니다."
 "아~, 정말 멋져. 얼마나 아름다울까?"
 "그리고 '아큐'에선 식량이 없어서 어릴 때부터  빵 한 조각 때문에 칼부림을 한다고도  하
죠. 그게, 식구들끼리도 그런답니다. 그래서 지는  사람은 굶는 거죠. 괜히 아큐가  칼을 잘 
쓰는 게 아니라니까요. 그 놈들 칼 쓰는  거 한 번도 못 보셨죠? 정말  죽여줘요! 전 한 번 
봤었는데... 칼이 안 보이더군요. 고수일수록 잔인하기가  하늘을 찌른다고 하죠. 게다가 얼
마나 날렵한지, 다른 나라에서도 아큐 용병 하나를 얻으면 군사 백  명을 얻은 것과 마찬가
지라고도 한답니다."
 고향 얘기가 갑자기 나라 기후 얘기로 바뀌면서 모두들 흥분해서 침까지 튀어가며 자기들
의 지식을 털어놓는다. 하하하. 재밌군. 이곳에선 나와 성아, 그리고  꼬마만이 묵묵히 얘기
들을 들으며 찻집을 찾았다. 특히 꼬마는 처음에는 흥미진진하게 얘기를  듣다가 자기가 알 
지 못하는 얘기들이 계속되자 열심히 주위를 두리번거리며 찻집을 찾아댔다.
 "아, 저기에 찻집이...!"
 꼬마는 서쪽을 가리키며 나를 바라본다.
 응? 어디에 있다는 거지?
 내가 다시 꼬마를 바라보니 꼬마는 저 멀리서 조그맣게 펄럭이는 천이 안보이냐며 빨리 가
자고 내게 재촉했다.
 잠깐만, 잠깐만. 어디에 있는 지 알아야 가지~.
 다시 한 번 꼬마가 가리키는 방향을  자세히 바라보니 아주 멀리서, 펄럭이는 천을  볼 수 
있었고, 눈에 기를 부어넣어 시야를 넓히자 '찻집'이라고 쓰여있는 것을 알 수 있었다.
 윽! 저렇게 조그맣게 쓰여진 글씨를 알아보았단 말이야? 정말 눈 좋은 꼬마로군.

 찻집은 아주 조그마했고, 가는 길도 장터에서 여러 민가와 밭들을 한참을 건너가야만이 도
착을 할 수 있을 정도로 아주 멀리에 있었다. 그것도 아주 고수나 혹은 우리처럼 말을 타고 
와도 한 시간을 달려야 할 정도로 멀리 있었으므로 아무생각 없이 꼬마처럼, 보인다고 무조
건 저곳으로 가자고 주장했다간 밤을 꼬박 새야하는 일을 경험해야 할 것이다.
 이곳까지 오면서 일행들은 이왕 출발했는데 도로 그 시끌벅적한 장터로  갈 수도 없고, 그
렇다고 좋게 웃으며 오기엔 왠지 속이 부글부글 끓으며 추운 늦가을 날씨를 덥게 느낄 정도
로 열이 받아 일그러진 웃음을 지어가며 "누가 한적한  찻집을 찾자고 했었죠?"하며 그렇게 
말한 사람을 찾으면 당장에 씹어 먹겠다는 표정으로 짓기도 하고, "차라리 시끌벅적한 곳이 
더 나았잖아요. 어휴, 정말~ 다시  이곳을 지나 장터로 다시  되돌아 갈 것을 생각하면...." 
하며 신경질을 부리는 일행도 있었다.
 사실 우리가 있었던 자리에서 일직선으로 가면 그렇게까지 먼 곳이 아니었지만 사방군데가 
밭으로 길을 막았기에, 이렇게 돌고 저렇게 돌고 하면서 계속 빙빙돌아서 가야만 했던 것이
다. 게다가 가는 길도 구불구불하여 더욱 우릴 불편하게  만들었고, 한 사람만이 지나갈 수 
있는 길도 많아 더욱 열이 뻗친 것일 것이다. 물론 나는 묵묵히 일행들의 그 투정을 듣고만 
있었다. 어차피 수행이란 이곳도 가보고 저곳도 가보면서 사람 사는  얘기도 들어보고 경치
도 구경하고, 도전자에게는 그에 응해서 실력도 쌓는 것이기에 그러려니 하고 말았지만.
 여하튼 우린 드디어 이 찻집으로 왔고, 일행들은  왠지 모를 뿌듯함(?)으로 만족해하며 찻
집 안으로 들어갔다. 찻집은 다행스럽게도  아주 조용하고 분위기가 흐르는 곳이었다.(이런 
깊은 산 속에서 잘 운영될 리는 없겠기에 당연한 것이겠지만.)
 "어서옵쇼~!"
 점원은 우리 일행 수를 세어보더니 갑자기 이렇게 많은 손님이 몰려온 것에 놀란 듯  눈을 
동그랗게 뜨고 기다리라는 말을 남긴 채 이층으로 달려가더니(이렇게 외진  곳에 위치한 찻
집에 이층이 왠 말이냐) 한참 뒤에 기다리게 해서 죄송하다며 이층으로 우리 일행을 안내했
다.
 오-, 꽤 멋진걸?
 일층에서는 사방이 막혀져서 오직 보이는 게 벽,  또는 빈 식탁뿐이었는데, 이층에는 사방
이 탁 틔여 있었고, 민가집이 늘어져  있어도 이곳을 가로막지 못했으므로 멀리  뒤에 있는 
산과 여러 나뭇잎이 떨어지는 게 한눈에 보였다.
 "와아-. 너무 예뻐요. 눈이 오면 더 예쁘겠다-"
 일행들은 매우 감탄을 하면서 아까 점원이 올라와서 식탁과 의자들을 일렬로 붙여놓은 그 
자리로 가서 앉았다. 음~, 기분이 상쾌한데? 음, 맘에 드는군.
 "저기.. 주문은.."
 "아, 주문요? 죄송해요. 이곳 경치에 감탄하느라 그것도 잊고 있었네요."
 10사매가 신이 나서 점원에게 말하자 점원은 쑥쓰러워하며 미소를 짓더니 종이와 붓을 내
밀었다.
 일행들은 그가 내민 것을 물끄럼이 바라보다가  잠시 의논을 한 다음 우선 나부터  종이에 
먹을 음식을 적기 시작했다.
 "호호. 손님을 맞은 게 꽤 오랜만인 가봐요."
 순식간에 흥그러워진 10사매가 얘기하자 그 뒤를 여한파 사매가 이었다.
 "아니면 이때까진 동네 사람들만이 왔었는데 타지에서, 그것도 많은 인원이 오니까 놀랐겠
죠."
 다행이군. 다들 만족한 것 같으니.
 자아, 그럼 본론으로 들어가 볼까?
 "산적소굴도 지났고 하니, 그만 서로 갈길을 갈까요?"
 "예? 벌써요?"
 성아 신도들은 정색을 하며 매우 아쉬운 듯 말했다.
 "그렇군요. 그치만 가는 방향이 같으면 그때까지 계속 함께 해도 되지 않을까요?"
 서생도 아쉬웠나보다.
 "그래요. 같은 목적지까진 함께 하죠."
 10사매도 동참했고, 다른 일행들도 고개를 끄덕여 동의했다.
 "좋습니다. 그럼 어디까지 가는 지 알려줄 수 있겠습니까?"
 "예? 아.. 그쪽부터..."
 성아 신도 중 한 명이 당황하며 말을 건네자 내가 싸늘한 눈빛으로 빨리 말하라고  표시했
고, 그는 어물거리며 말했다.
 "예... 저희들은 이곳에서 약재와 장신구 등을 도매상에게 넘긴 후 다시 돌아가면 됩니다."
 간단하군. 그럼 서생은?
 내가 서생에게 눈짓하자 서생은 차분한 목소리로, 그리고 아쉬운 듯이  성아를 한 번 바라
보더니-내참, 저런 목석같은 놈이 뭐가 좋아?!- 영주성에 부모님이 계셔서 그곳까지 간다고 
했다.
 "아, 그럼... 저희와 같이 가도 되겠군요."
 "아니... 당신들도....?"
 "넵! 그렇습니다."
 꼬마가 한 손을 번쩍 들어 방긋 웃으며 씩씩하게 대답했고 서생은 뜻밖이라는 듯 눈을  크
게 뜨고 기쁜 표정을 지었다.
 나는... 물론 떨떠름했다. 젠장. 이제 그만 떨어지라구! 쳇.
 "그럼 식사를 마친 후에 헤어지는 걸로 합시다."
 "예? 여기서 하룻밤을 보내는 게 아니구요?"
 "아직 해가 중천에 떳는데 그게 무슨 말씀입니까?"
 "그건 그렇지만..."
 "식사 나왔습니다."
 성아 신도들과 내가 한바탕 얘기를 나누고 있는데 점원이 와서 식사들을 내놓고 사라졌다.
 "와아-. 맛있겠다."
 꼬마는 혀를 내밀어 입술을 핥더니 뜨거운  닭다리를 손을 호호 불어가며 조금 뜯고  손을 
빨고 조금 뜯고 손을 빠는 것을 반복해 가며 닭을 뜯기 시작했다.
 그리고 성아 신도들은 먹을 맛이 떨어졌는지 찡그리는 얼굴로 수저를 음식에 넣고 휘적휘
적 저어가며 천천히 떠먹었다.
 "저, 대사형... 그럼 저도 장터까지만 같이 가고 거기서 헤어질게요. 지금까지 매우 감사했
습니다"
 "응? 무슨 소리야?"
 "이곳에서 영주성과 성학 성산 제 3분파로 가는 길이 갈라져 있으니 이곳에서 안녕해야 지
요."
 10사매는 국밥을 떠먹다가 말고 나를  말똥말똥하게 쳐다보면서 말했고, 여한파  사매들은 
그녀의 말에 당혹스런 표정을 내보이며 내게 구원을 요청했다.
 마치 그녀들은 '그녀는 우리들과 영주성에 가서 최면을 풀어야 되잖아요. 그녀가 눈치채지 
못하게 자연스럽게 우리와 함께 같이 가는 방법이 없을까요?'하고 말하는 듯 했다.
 정말 곤란하군. 뭐라고 말한다?
 "많이 급하냐?"
 "예? 물론... 곧 있을 단합대회 일이니까... 뭐, 다들 언제하는 지는 매년 같으니까 이미 알
고 준비하고 있겠지만 그래도 너무 늦으면 곤란하겠죠. 왜..왜요?"
 10사매는 자신의 말로 인해 썰렁해짐을 깨닫고 어리둥절해가며 내게 말했다.
 "아니, 영주성에서 성학 성산 분파로 가는 길이  있으니 웬만해선 같이 갔으면 해서...말이
다. 어차피 그곳이 더 멀리에 있으니, 그곳까지 혼자서 가려면 심심하지 않겠냐?"
 "물론 영주성에서 그곳까지 갈 수 있지만 여기서 곧장 가는 것보단 빙-돌려서 가야 한다는 
단점이 있지요."
 10사매는 곤란하다는 표정을 지으며 나를  바라보았다. 그러나 꼬맹이가 그녀의  옷자락을 
잡으며 슬픈 표정을 짓자 당혹해하며 확실한 거절은 못하고 우물쭈물하더니 시선을  국밥에
게만 쏠리며 빠른 속도로 밥을 먹어대었다.
 곤란하군. 곤란해.
 그녀가 최면에 걸린 줄 모르는 성학 성산  제 3분파에서 그녀에게 '밤이...' 어쩌고 저쩌고 
하고 그런 말을 꺼내었다간 여차하면 그 곳 전체가 박살날지도 모르는 소동이 벌어지게 될
텐데... 게다가 그녀는 마법까지 쓰니... 마법? 그래.. 마법이 있었지? 그녀는 분명히 그 날, 
내게 마법을 썼다.
 그래서 나는 여차했으면 번갯불로  통닭구이가 됐을지도 모를 상황에까지  갔었지. 마법이
라... 도대체 마법을 어디서 배운 걸까?
 우리 문파는 마법과는 하등 상관도 없는데...
 후... 나중에 돌아가게 되면 그녀의 태생에서부터 조차를 해야겠다.
 "차 나왔습니다."
 우린 후식으로 여유롭게 차를 마시며 이런 저런 얘기들을 나누기 시작했지만, 곧 일행들과 
헤어져야 한다는 것 때문인지 일행들의 웃음에는 씁쓸함이 배어져 나왔다.
 그래. 절대 보낼 수야 없지.
 그녀가 최면에 걸리게 된 것은 내  탓이야. 이대로 그녀를 보내게 되면 그녀가  다치게 된
다. ....또한 다른 사람도. 그리고.... 그녀가 했던 말... .....그게 자꾸 신경쓰여.
---그대들이여, 나 선기연이 신의 이름으로 말하노니---
 선기연... 도대체 선기연이 누굴까? 사매의 성은  이씨다. 이름은.... 뭐였더라? ...하하하... 
설마 나를 바보라고 생각하는 것은 아니겠지? 생각해봐라! 성산파 제자들 수가  몇 백 명인
데 그 이름을 어찌 다 기억할 수 있겠는가! 게다가 10사매 등등.. 몇 번째 제자인지만 기억
하는 것도 벅찬 일인데 그 수많은 성산파 제자들의 이름을 다 알고 있을 리가 없지.
 "10사매. 이름이 뭐였지?"
 "저요?"
 "엑! 대사형이시면서 이름도 모르나요?"
 10사매는 여한파 사매들과 대화를 나누다가 웃은 채로 나를 바라보며 물었고, 사매들은 장
난으로 비꼬면서 약올렸다. 물론 사매들이 비꼬자 왜 비꼬는지도 모르면서  꼬마가 그에 가
세했다.
 ....얄미운 녀석.
 "호호. 뭐, 저희는 이름을 안부르니까요. 근데 가르쳐 주면 기억은 할껀가요?  호호호... 농
담이예요. 아하하.. 이름이 안 예뻐서 별로 가르쳐주고 싶진 않은데... 악! 그런 눈으로 보지 
마세요. 안 어울리게 째려보시긴. 알았어요. 말할께요. 그러니까.. 호호... 이문고..예요."
 "문고? 왜요? 괜찮은데... 전 무슨 말녀, 행녀.. 그런 건줄 알았어요. 예쁘네요."
 "그래요. 네가 아는 사람 중에는 돌숙이, 화녀, 말순이 등등 얼마나  이상한 여자가 많다구
요."
 10사매는 쑥쓰러운 듯이 고개를 아래로 마구  파묻더니 사매들이 이름을 칭찬해주자 얼굴 
가득히 발개진 채로 차만 훌쩍 마셨다.
 "띄우지 마세요. 이문고가 뭐예요? 차라리 거씨면 거문고라도 되지."
 거...란 성이 있던가?
 "거문고요? 하하하. 그럼 가씨 성이였으면 가야금으로 했겠군요."
 "잘 아시네요. 울 아버지가 젊었을 때 악기를  매우 좋아해서 그렇게 지었대요. 처음엔 야
금으로 지을려고 했다가-어차피 성이 둘다 안따라  주니까요.- 이야금..하면 뭔가를 야금야
금 먹는 다는 뜻이 되고, 이아쟁으로 지으면...-제  생각엔 이게 차라리 낫지만- 항상 앙앙
댈 거 같아서 그렇게 지었대요. 차라리 짓지  말지. 뭐, 장구라고 짓지 않은 것을 다행으로 
알래나?"
 성아 신도의 말에 10사매는 고개를 숙인 채로 노려보며 그에 답했고, 그 신도는 매우 당황
해하며 입을 다물어야 했다.
 "소고...도 좋았을텐데."
 "소고?"
 "이소고..음... 괜찮은걸?"
 일행들은 꼬마의 말에 서로 쳐다보며 고개를 끄덕이며 말했고, 10사매 역시 고개를 끄덕이
더니 '멍청한 아부지...' 운운하며 불만을  터뜨렸다. 나 역시 고개를 끄덕였지만  진짜로 그 
이름이 예쁘다고 생각해서 그런 게 아니고 악기 이름 중에서 가장 나은 편이라고 생각해서 
끄덕였던 것이다. 그리고.. 역시 빠질 수 없는  우리의 성아 사도들 중-아까 떠들던 사도는 
아직까지도 움찔거리며 찌그려진 상태였고- 이번엔  남은 두 사도들 중의  하나가 또 나선 
것이다.
 "꽹과리도 있는데."
 뜨아아아---
 누가 말릴 것인가. 바보 트리오를.
 그래. 앞으로 너희들의 별명은 성아 사도가 아니라 '바보 트리오'다.
 정말 눈치들이라곤 손톱만큼도 없는 녀석들.
 비록 얼마 안 있어 헤어지게 되겠지만 그때까지만이라도 새 이름을 달아주마.
 어쨌든 그 녀석 말로 인해 10사매는 완전히 삐져버렸고, 다른  일행들(여한파 사매들과 서
생)은 그녀를 다독거려주느라 진땀을 빼야했다. 물론 바보 트리오 중 마지막으로 남은 녀석
이 그녀를 위로해주기 위해 말을 꺼내려고 했지만 필사적으로 그걸 막아낸 나는 이마의 땀
을 닦으며 언제 또 그들이 '나는 바보야'를 외치며 그걸 전염시킬지 몰라 긴장해야 했다.
 "10사매.."
 "몰라요. 빨리 차나 마저 마시고 떠나요."
 입을 오리만큼이나 내밀은 그녀는 미지근해진 차를 한입에 털어 넣고 짐을 챙겼다.
 그녀의 옆에는 '어떻게든 해봐요.'라고 말하는  듯한 표정으로 나를 간절히  바라보고 있는 
사매들의 눈초리가 화살이 되어 나의 몸을 관통하는 것 같아 괴로웠다.
 윽! 가뜩이나 머리 굴려야 하는 판인데...!
 새삼스럽게 바보트리오에게 한번 더 원망을 한 나는 그녀의 '미련 덩어리'인 5사제 얘기를 
꺼내어 이 상황을 모면하기로 결정했다. 그러나 자칫하면 그녀의 상처만 더 커질 수 있으므
로 이건 조심스럽게 꺼내야만 했다. 그래, 한지운. 넌 할 수 있어. 너 아님 누가 하겠냐?
 "성아, '파리와'란 나무가 영주성 안의  효렴 무도장에 있다는 얘기를  들었느냐? 듣자하니 
'파리와'는 '동백'과 같이 겨울에 피는 꽃으로 늦가을부터  서서히 꽃이 피기 시작해서 겨울
이 되면 꽃잎 속은 새빨갛고 겉으로  갈수록 꽃잎은 황금색인, 마치 겉에서  보기에는 황금 
속에 루비나 홍옥이 들어있는 듯한 느낌을 주는 꽃으로 아주 귀한 꽃이라고 들었는데 그게 
'레잌 시아 카르테'를 맞이하여 멀리서 새로 들어온 나무라더구나. 게다가 봄에 열매를 맺게 
되면 조그맣고 새빨간 석류같은 열매를 맺는데 그 맛이 또 천하일품이라고 하더구나."
 "예. 저도 들었습니다. 정말 구하기 힘든 것이라고 하더군요."
 "그래. 그걸 5사제가 그렇게 갖고 싶어했지. 내가 바랄 걸 바래라고 했더니 꽃잎 하나라도 
얻게 되면 얼마나 좋을까...하곤 했었는데... 아, 너도 그때 옆에 있었던가?"
 "예."
 "그때의 그 녀석 모습이 선하구나... 앗! 이런.. 이런 얘기하는 것이 아닌데.."
 하며 내가 은근슬쩍 10사매의 눈치를 보자 10사매는 '흥'하며 고개를 돌리더니 머뭇거리며 
잠시 생각해 보는 듯 했다.
 후후후... 어떠냐? 너도 같이 가고 싶지?
 "어머, 그게 또 벌써 그곳까지 소문이 퍼졌나요?"
 "응?"
 "파리와 말예요."
 "아아.."
 "저도 이번에 영주님 성에  도착하면 볼려고 했는데 잘됐네요.  같이 가서 구경해요. 정말 
천하 절색이래요. 그러나.."
 그녀는 또 다른 사매에 의해 말을 멈추고 사매를 바라보았고, 그 사매는 그녀의 팔을 잡아
끌어 더 이상 말을 못하게 막더니 10사매에게 그 꽃이라도 구경하고 가라고 했다.
 10사매는 계속 우물거리더니 결국은 응했고 다들 기쁜 마음으로 자기 짐을 정리하고 일어
섰다.

 "정말 섭섭하군요. 대협. 나중에 언젠가 만나면 그땐 크게 한 턱 내겠습니다."
 "저희들을 쉽게 잊지 말아주세요."
 "당신이 없었다면 지금의 저는 없었을 겁니다. 이 은혜, 평생 잊지 않겠습니다."
 다시 그 복잡한 번화가로 돌아온 우리들은 영주성으로 가려는 길목에서 바보트리오들과 이
별을 나누고 있었다. 그런데 그 바보트리오는 간단한 인사말을 하고  헤어져도 되련만 성아
에게 계속 꾸벅거리며 한참을 감사의 인사를  표하고 있었다. 하기사, 저렇게까지 굽실대며 
인사하는 놈들도 놈들이겠지만 그런 낯뜨거운 인사를 받으면서도 묵묵히 목례로 마치는  성
아 놈도 문제다. 저 자식은 어떻게 낯짝한 번 안 변하고 그런 소릴 다 듣냐 그래?
 내가 이렇게 생각하고 있는 와중에도 성아  손을 붙잡고 놓아주지 않는 저 놈들을  보자니 
정말 부아가 치밀어 오른다. 저 자식들~, 변태 아냐?
 "성아야. 너무 시간이 지체되는 듯 하구나."
 "...죄송합니다. 그럼, 이만 떠나야겠습니다. 안녕히 가십시오."
 "부디, 다음에 한 번 꼭~ 좀, 들려주세요!"
 과연 성아다. 어떤 이가 저렇듯 냉정할 수 있으랴!
 헤어짐이 아쉬어 자신의 손을 꼭 붙들며 애절한 눈빛을 보내는  자들에게, 사형의 한 마디
에 싹- 돌아서는 저 매정함!
 아무리봐도 저 녀석은 수양으로 감정을 누르는 게 아니라 아예 감정이 없는 놈인 것 같다. 
마치 인형처럼...
 "벌써 해가 서쪽으로 기울어가고 있군요."
 조금씩 발개져 오는 태양을 바라보며 여한파 사매가 말했다.
 "음... 역시 하룻밤을 묵고 떠날 것을 그랬나?"
 "아녜요. 어차피 이 속도로 계속 쭉 가면 몇  시간 안에 마을에 도착할 거예요. 그리고 이 
근처는 치안이 잘 되어 있어서 산적이나 도적 걱정 안해도 되구요."
 "....아무래도 영주성이 가까우니까 그런 거겠죠? 그나저나 대사형. 정말 괜찮겠어요?"
 "뭐가?"
 "원래 저기서 대사형의 치료를 하기로 했었잖아요. 근데 요새 계속 쉴새없이 말을 타고 있
으니 상처가 벌어지지 않을까 해서요."
 10사매는 걱정스런 눈초리로 나를 바라보았다. 에구~, 귀여운 것.
 "괜찮다. 나로 인해 벌써 열흘 이상을 허비하지  않았느냐. 더 이상 지체하는 것이 오히려 
내 건강에 해로울 것이다."
 "그치만..."
 "마음이 편해야 심심이 건강한 법이니까."
 내가 딱 부러지게 말을 하자, 여한파 사매들은 괜시리 미안해하며  조금 더 지체해도 상관
없다고 했으나 나는 일절 거절했다.
 "난 정말 괜찮습니다. 이젠 말을 타도 별로 힘들지 않구요."
 나의 말에 모두들 안심한 듯 고개를 끄덕이며 갈길을 재촉했으나 계속 내 상태를 보아오던 
성아만은 얼굴이 굳은 채로 묵묵히 내 곁에서 달리고 있었다.
 솔직히 이젠 숨을 몰아쉬기도 힘들다.
 까마귀 마을 이후로 한 번도 제대로 휴식을 가지지 못한 채로 계속 치달아 왔기 때문에 여
간 고역은 아니지만 아프다며 투정을 부리기엔 내 자존심이 허락하지 않았으므로  장터에서 
약 몇 가지를 사오는 것으로 해결을 본 것이다. 그래도 성아가 약초를 사면서, 내가 갈아입
을 옷 몇 벌을 좀 더 사와서 다행이었다. 사매들은 눈치를 못 채고 있는 것 같지만 내 등뒤
로는 식은땀이 하염없이 배어져 나오고 있었다.
 아아... 근처에 몸을 닦을 만한 개울이라도 있었으면...
 타지에서 아프면 고향이 뼈에 사무치도록 그립다고 했던가.
 그래. 이 순간 나는 성산파와 사부님, 동문들이 무척 그립다.
 바람을 맞으며 눈을 살며시 감으면 그들의 웃음소리가 내 귓가에서 한없이 메아리친다.

 콰르르르릉  콰르르르릉
 하늘을 보니 어두운 구름이 급속도로  다가오며 파란하늘과 붉은 태양이 섞여  자주빛으로 
되어가는 저녁 놀을 덮치고 있다. 하늘이 어둠 속에 먹히면서 뒤에서부터 모든 사물을 어둠
이 덮기 시작하더니 급기야는 우리들을 지나 수 천리 앞까지 사방의 모든 것들을 어둠속으
로 몰아넣었다.
 "대사형, 저 숲이 보이시죠? 저곳 안으로 들어가면  잠시 쉴 수 있는 누각이 하나 있어요. 
...괜찮으시겠어요?"
 여한파 사매는 그리 말하며 내 안색을 살폈다. 그녀의 말뜻은  전속력으로 말을 몰아도 내 
상처에 지장이 없겠냐는 뜻일 것이다.
 "물론. 모두 전속력으로 저 숲을 향해 전진한다."
 우리는 흙먼지를 날리며 숲을 향해  돌진했다. 내 몸이 심하게 움직이자  상처가 벌어지고 
있었지만 지금은 그런 사소한 일에 신경 쓸 때가 아니어서 그것을 무시하고 오직 말을 모는 
일에만 집중했다.
 아프다. 아프다.
 상처가 점차 찢어지고 있다. 붕대에 피가 조금씩 적시어 간다.
 그러나 나는 조금도 속도를 늦출 수 없는 것이다.
 나는 이들의 통솔자고 내가 늦춰지면 일행들은 비에 쫄닥 젖고 말 것이다.

 쏴아아아아- 쐬아아아아-
 굉장히 굵은 물줄기가 하염없이 쏟아지고 있다.
 조금 전까지만 해도 맑디 맑던 하늘이 순식간에 어둠으로 변해 으르렁거린다. 가끔가다 무
엇을 향해 뇌전도 쏘아 보내면서 말이다.
 우리 일행은 간발의 차로 누각 안으로 들어왔다. 밖에 비를 쫄닥 맞고 있는 말들이 불쌍했
지만 아무리 이 누각이 생각보다 넓은 곳이라지만(7-8평은 족히 되어 보인다.) 말을 이곳에 
들여보낼 수는 없는지라 나무 사이에 묶어 두었다.
 ...이 정도 크기면 발뻗고 잘 수 있겠는걸?
 바보트리오를 놔두고 온 게 천만다행이라는 생각이 든다.
 "비가 언제쯤 그칠까요?"
 "보기에는 소나기 같은데요."
 걱정스러운 듯 10사매가 물었고 서생은 아는 척을  하며 10사매의 말에 답하였다. 성아는 
그들의 말을 무시한 채 마른 수건을 꺼내어 내 몸을 닦아주었고,  꼬맹이는 누각 밖으로 손
을 내밀어 차가운 비가 자신의 손바닥에 닿자 살짝 움츠리면서도 재미있는지 엎치락 뒤치락
을 하며 손바닥에 물을 묻히고 있다.
 "여기서 얼마쯤 가면 마을이 나오지?"
 ".........."
 성아에게 고맙다고 인사치례를 한 후 여한파의 사매에게 고개를 돌려 물어봤지만 내 목소
리는 빗소리에 묻혀 그녀들의 귀에 닿지 않았는지 아무런 대답이 없던 탓에 내 물음은 돌아
오지 않은 메아리가 되었고, 그녀들은  조금이라도 추위를 외면하고자 서로  무릎을 굽히고 
팔을 들어 다리를 한껏 감싸안고 있었다.
 "성아. 이불을 꺼내어 사매들에게 덮어 주어라."
 ".........."
 성아의 눈꼬리가 약간 치켜올라가더니 곧 자신의 배낭에서 이불을 꺼내어 그녀들에게 덮어
주었고, 4명의 사매들은 서로 이불을 더 차지하기 위해 서로를 부둥켜안은 후  이불로 온몸
을 덮었다.
 핏. 귀엽군.
 그래. 지금은 늦가을이고 저녁인데다가 싸늘한 바람에 비까지 오고 있다.
 당연히 매우 추울 것이다.
 나? 물론 나도 춥다. 벌써 오한이 이렇게 들기 시작하는 걸?
 서생을 바라보니 그도 자신의 짐에서 옷가지들을 모두 꺼내어 몇 개는 바닥에 깔고 몇  개
는 덮는다.
 정말 추운 건 싫다. 차라리 여름이 더 낫다. 더운  것은 기를 운용해서 옅게 할 수 있으니
까.
 뭐, 추운 것도 기를 운용해서 할 수는 있지만 나는 추위에 약한  탓에 몸이 오그라들어 기
를 다른 계절보다 더 잘 활용치 못하므로 겨울엔 곤욕스러울 수밖에 없는 것이다.
 그래서 한 때는 이 결점을 없애고자 백옥이 깔아져 있는 석실로 들어가 냉기를 듬뿍  받았
던 적도 있다. ...결론? 감기에 왕창 걸려 죽는 줄 알았다. 으으... 그 때를 생각하면 지금도 
오싹하다. 사부님께선 나의 최대 결점은 겨울이니 되도록 추운 것은 피하는 걸로 하라고 했
다. 괜한 고집을 피웠다간 또 그 꼴이 날테니까. 뭐, 나도 다신 경험하고 싶지 않은  끔찍한 
기억이었기에 사부님 말씀에 따랐다.
 본디 수제자는 '복종'이라는 것을 알아야 하는 법이다.
 "..........."
 성아가 자신의 옷가지들을 꺼내어 바닥에 깔고는 나를 그 위에  앉혔다. 그리고 나머지 옷
가지로는 내 어깨위로 덮어 주었다.
 "성아, 너는..."
 내가 고개를 돌려 성아를 바라보자 성아는 표정없는 얼굴로, 그러나  좀 더 부드러운 눈빛
으로 나를 바라보더니 고개를 가로 저었다.
 "전 추위에 강합니다."
 "그래도 더 추워질 것이다."
 ".........."
 "대사형의 말이니 예의상 한 벌이라도 걸치려무나."
 이렇게 까지 얘기하자 별 수 없다고 생각한  듯 그는 가장 얇은 옷가지 하나를 살짝  걸쳤
다.
 "생각보다 비가 오래갈 것 같습니다."
 "그래? 그거 큰일인걸? 아, 도시락이 있었지? 우리 배나 채울까?"
 내가 이 말을 한 동시에 사매들은 오직 이  말만을 기다려 왔다는 듯이 '와아아아-'하면서 
내게로 다가왔다.
 "아아... 추우니까 넘 배고픈 거 있죠?"
 "그래요, 지금은 꼭 겨울날씨 같아요."
 "으~, 추워."
 사매들은 각기 한 마디씩을 하며 성아가 꺼내놓은 도시락을 받아먹기 시작했다.
 음. 맛있군.
 일행들은 모두 얌전히, 그러나 빠른 속도로 밥을 먹은 후 차를 마시며  내일과 그 후의 일
정들에 대해 얘기했다.
 "내일 아침에도 비가 안 그치면 어쩌죠?"
 "내일 모레도요."
 사매들의 불안에 겨운 초롱초롱한 눈초리(아아~, 넘 귀여~!, 난 정말 초롱초롱한 눈초리가 
너무 너무 좋아. 하핫. 쑥쓰럽군.)를 받으며 해결방안을 모색해 봤다.
 "보아하니 그렇게까지 오래 비가 내릴 것 같진 않구나. ...성아 네 생각은 어떠하냐."
 "예. 제 생각도 그렇습니다. 오래 와봐야 내일 아침에는 그칠 것 같습니다."
 그의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 어느새 이토록 신뢰를 얻게  되다니... 물론 나를 따르
려면 십 년인들 이르겠냐만은 그래도  경계의 대상인 놈이다. 뭐,  수행이 끝나고 돌아가면 
성산파의 제 2인자라는 명성을 얻게 될지도 모른다. 그래서 내가 장문인이 된 후에 나의 뒤
를 받쳐주는 인물이 될 지도 모르지. 흠흠. 내가 성아를 너무 높게 본 건가?
 "그래도 혹시 모르니까 내일 저녁까지 비온다고 가정을  해보자. 우선 이곳에서 가장 가까
운 마을로 가려면 얼마나 걸리지?"
 "글쎄요.. 한 3,40분쯤? 그 정도쯤 걸릴거예요."
 내 물음에 답하며 여한파 사매 중 한 명은 그녀의 동문과 함께 전에 왔던 시간을 더듬어가
며 말했다.
 "그렇군. 그 마을 크기는 어느 정도 하지?"
 "방금 지나왔던 그 번화한 마을보다는 작은 편이고 까마귀 마을 보단 커요."
 "그럼 거기서부터 영주성에 가기까지의 거리는?"
 "한 대사형과 만나서 지금까지 왔던 거리 정도 될 거예요.  그러니까 한 5,6일 쯤? 어쩌면 
더 빨리 도착할 지도 모르구요. 이때까진 산적이다 뭐다..해서 시간이 지체되었지만  지금부
턴 길도 잘 닦여있고, 만약 전속력으로 가게 되면  3,4일 안으로 도착할 수도 있을 거예요. 
그리고 앞으로 마을은 그곳밖에 없을 거거든요?"
 "응?"
 여한파 사매의 말에 놀라 모두 쳐다보자 그녀는 빙그레 웃으며 말했다.
 "물론 이동 찻집은 있어요. 잠시 쉬어갈 수  있도록요. 그렇지만 마을 같은 것은 영주성에 
들어가기 전에는 없어요. 그러니까 다음 마을에서 필요한 물품이 있거나  대사형의 경우 몸
이 피로하시면 그곳에서 푹 쉬시는 게 좋을 듯 싶어요."
 "그렇군. 그럼 우선 여러분의 의견을 묻겠소. 여기서 최대한 빨리 목적지에 도달하기를 바
라는 사람은 고개를 끄덕이시오. 그리고 나는 이제 상처도 거의 아물어 행동에 지장이 없으
니 내 걱정을 하실 필요 없습니다."
 "정말.. 괜찮으세요? 방금 전에도 붕대를 갈았잖아요."
 내 말에 10사매가 물었고, 나는 그 순간 '뜨끔'했지만 겉으로는 평정을 가장하며 미소했다.
 "그건 급히 달려오느라 땀이 맺혔기에 혹시라도 상처가 덧날까  그랬던거지 특별히 어디가 
아프거나 해서 그런 게 아니다."
 "정말? 안 아파?"
 꼬마가 10사매와 나의 대화에 끼어들며 반짝거리는 눈으로 나를 바라보았다.
 윽! 너의 반짝거리는 눈은 정말 싫다. 싫어.
 저 호기심에 두근거리며 바라보는 두 눈.
 "그래."
 내 말이 끝나자마자 꼬마는 나에게 다가왔고 그 순간 나의 두 눈엔 별이 보였다.
 으아아악-
 눈에서는 눈물이 고여왔고 몸은 경직된 채 움직일 수조차 없다.
 "대사형, 괜찮으세요?"
 "사매! 도대체 무슨 짓이야!"
 10사매와 여한파 사매들이 내게 달려와 내 주위를 감쌌고, 성아는 내 상처를 보기 위해 윗
도리를 살짝 들어올려 상처가 더 벌어지지는 않았는지 조사했다.
 "왜! 왜 자꾸 말썽을 부리는 거야?"
 "정말 사부님께 혼나고 싶어? 엉? 그래서 그래?"
 여한파 사매들의 꾸지람에 꼬마는 '우엥-'하고 울면서 변명을 늘어놓았다.
 "멀쩡하다기에 정말 괜찮은가 확인해 본거란 말이야~, 우아앙~."
 "하,"
 사매들은 기가 막히다는 눈초리로 꼬마를 쏘아보았다.
 "그래, 괜찮다고 쳐도 그렇지. 그렇게 할퀴어대면 아무리 멀쩡한 사람이라도 안 아플까! 안 
그래? 어? 말을 해봐! 게다가 넌 손을 갈쿠리처럼 구부려서 하는 무공을 배우고 있는 앤데, 
그것도 환자에게! 환자에게 그 무공을 펼치다니, 제정신인 거야? 울지말고 말을 해!"
 두 사매는 윽박지르는 것으로 화가 안 풀리는지 꼬마의 머리를 사정없이 쥐어박았고, 꼬마
는 양손을 들어 머리를 붙잡고 최대한 아픔에서 건지기 위해 부단히 애를 쓰며 울어댔다.
 뭐, 저 녀석이 꼬마만 아니었다면 나 역시 가만두지 않았을 테지만 아직 한참 어린 나이인
데다가 처음에 저 녀석에게 당했을 때는 엄청난 고통으로 신음소리조차 낼 수 없었지만 지
금은 매우 아리지만 견딜만도 했으므로 간신히 입을 벌려 사매들을 불렀다.
 ............
 그러나 이번에는 빗소리가 아닌 그녀들의  고함소리에 내 목소리는 여전히 돌아오지  않는 
메아리가 되어 나는 그저 입만 꿈벅꿈벅 거리는 붕어 마냥 그녀들을 몇 번 부르다가 포기하
고 성아를 불러 조용히 얘기했다.
 "하아...그녀들을 막아..."
 성아는 말없이 그녀들에게 다가가서 그녀들의 행동을 저지했지만 그다지 내켜하지  않는다
는 것을 확실히 느낄 수 있었다. 하긴... 나였어도 내 사제가  아픈데 괴롭히는 녀석이 있다
면 결코 좋은 맘으로 그 녀석을 대할 수는 없었을 테니... 
 그래도 상대는 어린애 잖는가.
 뭐, 약간은 고소한 감도 없지 않아 있지만 저렇게까지 혼나는 모습을 보니 내 상처보다 그 
애를 바라보는 내 가슴이 더 아려온다. 게다가 앞으로는 저 녀석도 자중하겠지.
 졸립다.
 빗소리는 어느새 자장가가 되어 나의 몸을 나른하게 만들었고 내 눈은 그를 받아들여 이제 
나는 어둠을 바라본다.
 그리고 사매들의 고함소리나 꼬마의 울음소리도 더 이상 들리지 않는다.

 "으...응."
 "대사형, 일어나셨어요?"
 눈부신 햇살에 나는 눈을 반쯤 감고 주위를 둘러보았다. 주위엔  햇빛에 반사되어 더욱 푸
르게 빛났고 일행들은 모두 어디로 갔는지 내  곁에는 여한파 사매 한 명만이 나를 웃으며 
바라보고 있었다. 그리고 문득 바닥이 푹신하다는 것을 느끼고 벌떡  일어나서 바닥을 보자 
이불이 깔려있었다.
 어떻게 된 거지?
 이 이불은 사매들이 덮고 있었는데 어느새 내가 깔고 잔 거지?
 그리고 일행들은?
 여러 가지 궁금증을 해소하기 위해 그녀를 부르려고 하는데 상처가 '쿡쿡' 쑤셨다.
 아.. 그러고 보니 꼬마는 어찌되었지? 아직도 어딘가에서 울고 있는 것은...
 "............."
 "다른 사람들은 모두 사냥하러 갔어요. 대사형 깨어나시면 맛난 거 해드린다구요."
 말없이 바라보는 시선에 여한파 사매는 일행들에 대해 묻는 거라고 생각했는지 그녀는 그
렇게 말해 주었다.
 "꼬마는?"
 "아... 막내요...? 저기.. 현재 15사제와 함께 사냥하러 갔어요."
 내 눈치를 살짝 본다.
 "기분은 어때 보여?"
 "뭐, 그녀석이야 별다른 문제가 있겠어요?  그보다 한 대사형은 어떠세요?  상처는 괜찮은 
것 같나요?"
 "아아.. 좋아. 그보다 어서 출발해야 할텐데."
 "천천히 하죠, 뭐. 어차피 사냥한 것을 만들어 먹으려면 시간도 꽤 걸릴텐데요."
 "이렇게 지체해도 되나? 영주성에 아무런 볼일도 없이 가려는 것은 아닐텐데."
 "네... 있지만 그건 별거 아니구... 여한파에 가는 길목에 있는 데다가  막내 집이기도 하니
까 그냥 들리려는 것뿐이예요. 원래 수행을 하다보면 조금  늦춰질 수도 있고, 빨라질 수도 
있는 법이잖아요. 단지..."
 "단지?"
 "영주님이 조금 걱정하시겠지요. 물론 막내가 이번이 처음으로 수행에 따라간 것은 아니지
만 이때까진 간단히 주위를 돌아보는 것이었는데 이번엔 좀 멀리 가는 것이라서 걱정이 대
단하셨었거든요. 게다가 도착한다는 날짜가 조금 지났으니... 하지만 앞으로 사매가 크면 클
수록 여러 가지 걱정할 일이 많이 생길텐데 지금부터 각오해두지  않으면 곤란하겠죠. 지금
이야 어리니까 걱정하는 게 당연할지도 모르지만 앞으로도 계속 애지중지, 오냐 오냐...하면
서 키우시면... 아마도 막내는 자신의 재능을 모두 짜내지 못할 거예요. 어쩌면 중간에서 주
저할 지도 모르죠. 솔직히... 그렇게 될까봐 좀 걱정스러워요."
 이러쿵저러쿵 하면서도 사매를 아끼는 것 같군.
 "아, 저기 오네요."
 멀리 보니 일행들이 각각 다른 곳에서 이곳을 향해 오고 있다.
 "대사형!"
 10사매가 멀리서 나를 알아보고 손을 흔든다. 그녀의  오른 손엔 토끼 두 마리가 잡혀 있
다.
 "모두들 왜 이리 늦었어요!"
 여한파 사매가 심통난 척 하며 그녀들에게 투정부린다.
 "미안..."
 "네?"
 "내 곁에 있느라 너무너무 심심했지?"
 심통난 척 하는 그녀에게 내가 장난삼아 말하자 그녀는 당황해하며 말을 얼버무렸다.
 "아, 아니예요. 즐거웠는 걸요?"
 "아아.. 됐어. 볼이 이따-만큼 부어있는 걸?"
 "누, 누가...!"
 그녀가 당황해하자 10사매가  토끼를 내려놓더니  수박정도 크기의  구를 만들어대며 "정
말~, 이따아~만큼 부었는 걸?" 하고 장난스럽게 말해  진짜 그녀를 삐지게 만들었고, 이번
엔 10사매가 진땀을 흘릴 차례가 되고야 말았다.
 "하하.. 정말 재밌군요."
 "뭐가 재밌어요?!"
 삐진 여한파 사매에게 이리저리 아양을 떨며  미안하다고 사과하던 10사매는 서생의 웃음
소리를 듣자 눈꼬리가 찢어지며 서생을 노려보았고, 이번엔 그 진땀이 서생에게로 돌아가게 
되었다.
 음. 정말 재밌군. 하하. 재밌어.
 역시 이런 생각들은 나처럼 속으로만 하는 게 가장 좋다. 굳이 말해서 저렇게 진땀을 흘릴 
일을 만들 필요가 뭐 있겠는가.

 해는 가장 높이 떠서 지금이 정오라는 것을 알리고 있었고, 이제 막 식사를 마친 일행들은 
다시 마을을 향해 출발했다. 내가 자고  있는 사이에 무슨 일이 있었는지는  모르겠지만 내 
짐작으로는 성아가 일을 잘 마무리한 것  같았다. 여한파 사매도 꼬맹이도 별  불편함 없이 
즐겁게 하하호호거리며 지내는 것을 보면 말이다. 물론 빗줄기가 한번  거세게 훑고 지나간 
바람에 길바닥이 질퍽거려 약간 내 기분을 거슬리기도 했지만 맑고 싱그러운 풀내음으로 나
는 관대하게 용서하고 곧 잊었다.
 그리고 여한파 사매 말대로 우리들은 금새 마을에 도착할 수 있었다.
 음~, 앞으로 이렇게 쉽게 길을 지날 수  있다니 정말 좋군. 예전에 길이 평평하면  이렇게 
좋을 줄은 몰랐었는데...
 그런 것을 보면 영주나 그 밖의 관리들이 한 번쯤 여행을 다니는 것도 권장할 만 한 것 같
다. 그러다보면 그들도 이것이 얼마나 불편하고 고역인지를 잘 알아서 길을 잘 닦아 놓을테
니까.
 마을은 사매들 말대로 그리 크지도 작지도 않은 살기에나(살아보지  않아서 잘은 모르겠지
만) 나그네로서나 묵기에 적당한 마을이었다. 정겨운 그 무언가가 있다고나 할까?
 일행은 우선 찻집에 가서 여기서 묵을 것인지 아니면 생필수용품만 사고 떠날 것인지를 의
논했고, 그 결과 생필수용품만 사고 출발하자는 결론이 나와서 각자  돌아다니며 자기가 필
요한 것을 산 다음, 한시간 후에 이곳에서 만나기로 하고 헤어졌다.
 그리고 나는 몸이 별로 성치 않은 관계로  성아와 10사매가 같이 상점에 같다오겠다며 짐
들을 모두 내게 맡긴 채 이곳에서 차를 마시며 잠시 쉬고  있으라고 했고, 일행들의 강요로 
짐을 지키게 된 나는 이왕 이렇게 된 바에는 천천히 차를 마시며 몸을 녹이기로 했다.
 이렇게 혼자 있어본 적은 꽤 오랜만이군.
 어차피 3,4일 후면 다른 일행들과도 이별하게 되겠지만.
 그러나 조용히 있을 시간도 잠시, 찻집 문이 열리는 소리와 함께 고요하던 찻집 안이 금새 
소란스러운 곳이 되어 버렸다.
 "아가씨이, 소인이 정말로 죽을 죄를 졌습니다요. 네? 제발, 부디 노여움을 푸십시오. 아가
씨..."
 "안됩니다. 이 녀석은 죽을 죄를 졌으니 마땅히 죽어야 합니다. 보십시오. 자신이 인정하지 
않습니까?"
 "뭐야! 이 망할 놈의 자식이!"
 "이놈들! 어디서 큰소리야? 감히 어느 안전이라고!"
 "아이고~ 아씨, 제가 죽을 죄를 졌다니까요!"
 "거참! 죽을 죄를 졌으니 죽으라니까!"
 "얌마! 니가 아씨냐? 아씨야? 어디서 끼어들어? 썅!"
 "이놈의 자식이! 아가씨 앞에서 감히 또 욕지거릴 했겠다!"
 "그러니까 이놈을 죽여야 한다니까요!"
 "시끄러워요! 이놈의 남정네들이 문제야. 당신네들  모두 조용히 못해요! 가뜩이나  심기가 
어지러우신 분 앞에서 왠 소란들이야!"
 응? 어디서 들어본 소리인데?
 시끄러운 소음을 그저 모른체하고 차를  마시려니 목소리가 어디서 많이 들어본  것이라서 
나는 뒤돌아 그들을 자세히 바라보았다.
 흑의의 남자 넷과 여인 셋.
 ....그들이군.
 과연 어디를 가도 시끄러운 사람은 그 흔적을 팍팍 남기나 보다.
 그들은 온갖 법석을 다 떨면서 점원을 따라 4인용 탁자를  두 개 붙인 곳에 가서 자리 잡
았다. 그러나 그들에게 주문을 받는 점원의 얼굴에도, 되도록 내색을 안하려 안감힘을 쓰는 
듯했지만 미간이 미세하게 떨리는 것을 보아서 조용하고 아늑한 이 찻집을 순식간에 뒤엎어 
논 이들에 대한 불만이 꽤 큰 듯 했다.
 가뜩이나 시끄러운 자들이 일행과 합류해서  숫자가 더욱 늘어났으니 그것을 누가  말리리
오.
 나도 빨리 일행이 오면 그 즉시 떠나야겠다.
 "아이고오~, 아이고오~"
 흑의의 남자 중 얼굴에 칼자국이 크게  난 놈이 바닥에 무릎을 꿇은 채  시에네(이 시대의 
모든 나라에서 유행하고 있는 모자의 하나로 여자, 남자를  가리지 않고 사용하며, 특히 검
객이고 자신의 신비스러움을 강조하고 싶어하는 자들이 많이 애용하는데, 그들은 은근히 멋
을 부린답시고 어깨가 매우 넓은 남자도 능히  가릴 수 있는 둥그렇고 넓이가 넓은 모자의 
모서리에다가, 그 모자를 쓰는 사람의 얼굴을 가릴 수 있도록 하늘하늘한 천으로 붙여 놓아 
자신들의 얼굴이 보일락 말락하게 만들어 놓았다. 그 외에도 자신의 취향에 맞춰 천 아래에 
또, 방울을 단다거나, 새의 깃털을  단다든지, 또는 리본, 보석  등등을 달기도 한다.)를 쓴 
여자에게 애걸하고 있었는데, 그 여인은 녹옥색 비단 저고리에  녹색 비단 치마에 홍색, 파
란색 스란치마를 달은 '하드렌'을 곱게 차려 입고 있었는데, 하얀 손에 단  빛나는 보석들이
라든가 시에네에 매달린 여러 보석들만 봐도 굉장한 부잣집 귀족 아가씨라는 것을 알 수 있
었다. 그리고 그 아가씨 양옆에 앉아 있는 여인들 중  한 명은 중년 여성으로, 아가씨와 같
은(무늬만 같은) '하드렌'을 입고 있었는데 물론 그녀가 입은 하드렌은 평하드렌으로써 저고
리는 회장 저고리로 가라앉은 느낌을 주는  노란빛이었고, 깃, 끝동, 고름은 자주색을  달았
고, 치마는 군청색 치마를 입고 있었다. 그리고 그  옆의 아가씨는 시종인지 분홍빛이 살짝 
도는 흰옷을 입고 있었으며 활동하기 편하도록 바지를 입고 있었고,  검집이 유난히도 화려
한 빨강색을 주류로 동백꽃이 새겨진 예쁜 중검을 들고 있었다. 그리고 흑의(모두들 머리에 
까만 수건으로 얼굴만 빼고 나머지를 칭칭 감싸서 마치 도적같은 이미지를 주고 있는 자들
이었다.)를 입은 남자들 중 먼저 무릎을 꿇고 있는 남자를 설명하자면, 그는 얼굴에 크게(왼
쪽 이마에서 콧등을 지나 오른쪽 뺨을 지나는) 칼자국이 있는  남자였는데 우락부락한 생김
새와는 달리 별 웃기지도 않은 표정을 지어가며 아가씨에게 자비를 베풀고 있었고, 그는 예
전에 사매와 가장 충돌했던 남자였다. 하긴, 그때도 아가씨 콤플렉스에 걸려 자나깨나 아가
씨를 부르던 놈이었으니까. 그리고 여자들의 반대편에 나란히 앉아있는 남자  셋 중에 왼쪽
에 앉아 있는 남자는 그 중에서 얼굴도 흉터 하나 없이 깔끔하고 가장 미남인 녀석이었지만 
그의 까만 눈은 마치 모든 것을 궤뚫어  버리리라고 결심한 듯 냉소한 얼굴에 마음을 읽는 
듯한 심연의 눈을 가지고 있는 자로서 전에 아가씨를 그만 놔주라는 식으로 말하던 놈이었
는데, 칼자국이 크게 진 남자가 무엇을 그리 크게 잘못했는지 칼자국을 죽여야 한다고 아가
씨에게 설득을 하고 있었고, 가운데에 앉아 있는 남자는 오른쪽 눈을 잃었는지 안대로 가리
고 있었는데, 그것만 빼면 아주 지극히 평범한 생김새와  중간 크기를 가진 남자였고, 그는 
양쪽에서 욕지거릴 할 때마다 큰소리로 그들을 호통치고 있었다. 그리고 마지막에 앉아있는 
남자는 큰 키에 어울리지 않는 귀여운 얼굴에 아주 잘 그을린 갈색 피부를 가지고 있는  남
자로 그들의 싸움을 냉소적으로 바라보다가 음식이  나오자 그들의 일에 일절 관심이  없는 
듯 아가씨가 수저를 뜨자마자 열심히 음식을 먹기 시작했다.
 흠~, 제법 흥미로운 일행이로군.
 뭐, 심심한데 저들이 하는 짓거리를 구경해도 괜찮겠지. 어차피 시간은 많이 남았으니까.
 "됐으니 그만 일어나거라."
 오옷!! 목소리 청량하고!
 "흑흑... 그래도 아가씨는 아직 나이도 어리시고.. 낭군님을  찾는 것은 좀더 크신 후에 해
도 될 것 같아서... 흑..."
 칼자국이 계속 머리를 조아리며 말하자, 가운데에 앉은 흑의의 남자(음.. 줄여서 '안대'라고 
말하는 게 낫겠다.)가 펄쩍 뛰더니 귓속말로 그 녀석에게 말했다.
 "야.. 너, 정말 아가씨에게 죽고 싶어서 그래? 그냥,  무조건 잘못했다고 하고서 빨리 자리
에 앉아라. 응? 아가씬 한 번 한다면 하는 분이시라구~. 아가씨가 무조건 그...놈을  신랑으
로 삼겠다는 것도 아니고, 잠깐 시험 좀 해본 다음에 결정하시겠다는 데 왜 자꾸 그러냐?"
 그의 말에 칼자국은 눈을 부릅뜨고 말했다.
 "웃기지마. 아가씨가 이렇게 행차하신 것만 해도 보통 일이 아니란 걸 왜 모르는 거냐? 게
다가 미남이라며? 아가씨 취향이라며? 어느  진흙탕에서 굴러먹다 나온 뼈다귀와 아가씨를 
만나게 하려하다니... 네놈들이야말로 미쳤어, 미쳤다구!"
 "흠흠!"
 그들의 소근거림은-누구나가 다 들을 수 있을 정도의 소근거림은- 중년 여성에 의해 중지
되었고, 그 여인은 위엄있는 얼굴로 그들을 무시무시하게 노려보더니 옆에  앉아 있는 아가
씨에게로 고개를 살짝 돌려 한 번 바라본 후 다시 그들을 바라보며 천천히 입을 열었다.
 "귀가 따가와서라도 도저히 가만히  못 있겠군요. 당신들은 그나마  장주께서 가장 뛰어난 
정예요원만을 선발해 아가씨께 붙여두었던 것인데,  어디를 가나 말썽만 부리고  이곳 저곳 
할 것 없이 수많은 사람들과 부딪히게만 되니...  이래선 아가씨의 조용하게 살짝 '그'를 만
나보기만 하고 돌아가려는 일정이 되지 않잖아요?"
 "아니.. 만나보기만 하면 문제가 안되지만 그에게 반해서 머물게 되기라도 하면..."
 "으흠흠!"
 중년 여인은 아까보다 더 크게 헛기침을 했고, 칼자국은 불만에 가득 찬 표정으로 하던 말
을 중간에 끊었다.
 "그 모든 것은 아가씨께서 정하실 문제입니다. ...모르시겠어요? 당신들은 아가씨의 호위병
이지 감시자나 간섭하기 위해 온 사람들이 아니란 말입니다. 당신들은! 당신들은 그저 아가
씨의 뒤에서 조용히, 아가씨의 신변 보호만 하면 되는 거라구요! 아가씨가 무엇을 하든, 설
사 불구덩이 속으로 들어가겠다 하더라도! ...뭐, 물론 그런 일을 하시겠다면 최대한 막아야 
하겠지만 그래도 가시겠다면, 당신들은 당신들이 몸으로 자리를  만들던지 아니면 마법사를 
모셔와서 아가씨 주위에 보호막을 쳐서라도 다치지 않게 하는 게  당신들의 임무라구요! 그
런데 왜! 왜! 자꾸만 아가씨를 졸래졸래 쫓아다니며 방해하냔 말입니다. 그것도 머리가 깨져
라 소리를 버럭버럭 질러가며 말예요. 아아... 도저히 용납못할 일이 벌어지고 있는 거란 말
입니다. 누가 감히 아가씨를 막을 수 있단 말입니까! 아니, 장로님들도 감히 막지 못하는 아
가씨를 그저 하수인인 당신들이 이래라 저래라 하면서 아가씨의 길을 막으려고 하다니.. 이
게 말이나 되는 소립니까? 어렸을 때부터 함께 자라왔다고, 아무리 귀여움을 받으며 자라왔
다고 해도 이건 용납될 수 있는 범위를 넘었어요! 이젠... 이젠 내가 용서 안해요! 아시겠어
요? 앞으로 또 이렇게 우왕좌왕 이래라 저래라 하시면....! 그땐 나의 직분을 수행해서 당신
들에게 그에 합당한 벌을 내리겠습니다. 아시겠어요? 우리들은 단지  아가씨를 호위하기 위
해 나온 거라는 걸 잘 명심하셨으면 합니다."
 오오! 멋지다.
 과연 아줌마의 파워는 세구나.
 저렇게 우락부락한 장정들을 윽박지르지도 않고 조용히 시키다니.
 그녀는 화를 억누르기 위해서 양손을 꽉  붙잡고 목소리의 톤을 높였다 낮췄다 하면서  이 
찻집의 모든 사람들을 압도하고 있었다.
 ...이 말뜻은 나뿐만이 아니라 찻집의 모든 사람들이 그들에게  집중하고 있었다는 소리다. 
하기사 저렇게 험상궂은 장정들이 큰소리로 쩌렁쩌렁 울려대는데 신경을 끄고 무심히  있을 
사람이 어디에 있겠는가. ...있군. 내가 아는 단 한 명의 사내.
 그 녀석이라면 이 소란스러움 속에서도 분명히 꿋꿋이 자기 할 일만 하고 나갈 것이다. 저
들에겐 일절 관심도 안준 채.
 헷, 그런 것을 보면 나도 참 특이한 녀석과 잘도 지내고 있단 말이야~, 핫핫.
 찻집 안은 그녀의 파워덕분에 아주..아주...고요해 졌다. 너무도 고요해서 숨소리도 내면 안 
될 것 같은 침묵이 계속 흘렀고, 사람들은 그 침묵을 깨기가 두려운 듯 모두 조용히 서로의 
눈치만 살폈다.
 "저기..."
 무거운 침묵을 깨고 칼자국이 아가씨의 눈치를 보며 슬글슬금 일어섰다.
 "죄송합니다. 아가씨. 제가 너무 주제넘게 나섰던 것 같습니다."
 그의 말에 그의 일행들이 모두 동의한 듯 고개를 끄덕였고, 그들을 지켜보던 찻집 안의 모
든 사람들도 그들을 따라 아무런 생각 없는 얼굴로 고개를 끄덕 끄덕 했다.
 "...... 앉거라."
 "예."
 그는 오른쪽 맨 끝에 자리를  잡은 후, 배가 무지  고팠던지 정신없이 아구아구 먹어댔다. 
그것도 그릇 째로.... 정말 예의가 발바닥만큼도 없는 녀석이로군.
 "아가씨."
 까만 얼굴이 칼자국을 보며 얼굴을 살짝 찌뿌리더니 자기가 제일 먼저 음식들을 정신없이 
집어 먹어놓고선 마치 자신은 꽤 고고한 도련님인 양 우아하게 수저를 식탁위로 내려놓더니 
진지하게 자신의 아가씨를 바라보며 말했다.
 "벌써 그들과 마주쳐야 하는 데 이상하게 마주치질 않는군요."
 그의 말에 아가씨가 미처 대답하기도 전에 중간에서 말을 가로채며 안대와 말끔한 놈이 말
했다.
 "무리가 아니지. 우린 그들의 모습을 모르니까. 게다가 이때까지 남자 둘에  여자 셋, 또는 
남자 둘에 여자 넷이서 여행을 하는 사람은 한 명도 없었는 걸?"
 "벌써 영주성안으로 들어간 거 아닐까요?"
 "어쩌면 우리보다 한 발 더 늦게 오고 있는지도 모르지."
 "예? 말도 안돼요."
 아가씨의 말에 까만 얼굴이 반박을 했고, 그의 소리가 조금 커지자 무슨 일이 벌어지고 있
는 건가...하고 놀란 눈으로 정신없이 접시를 들고 입에 마구 쑤셔 넣던 칼자국은 놀란 눈으
로 주위를 두리번거리더니 별 게 아니라고 생각했는지 다시 얼굴을 접시에 처박고 우적우적 
먹기 시작했다.
 "어쨌든 이 얘기는 천하에 공표할 일이 아니라면 더 이상 이곳에서  꺼낼만한 화재는 아닌 
것 같구나."
 그 소리에 그제서야 주위를 둘러본  흑의인들은 사람들의 시선이 이곳으로 집중되어  있는 
것을 알고 입을 다물었고, 그들이 주변을 돌아보며 험악한 시선을 보이자 사람들 역시 고개
를 돌려 같이 차를 마시고 있던  사람들과 조용히 떠드는 분위기가 되었다.  그러나 여전히 
그들의 관심은 흑의의 사내들 일행인 것 같았다. 이렇게 한적한 마을에서 화재가 될만한 사
건들을 하나도 없었을 테니까 흥미가 쏠린 것일테지.
 흑의인 일행들이 조용해지자 나는 다시 앞으로의 일정에 대해 생각하기 시작했다.
 그래, 지금은 그들의 일에 신경 쓸 때가 아니다. 10사매의 일만해도...
 아, 그렇지.
 선기연!
 그놈의 바보 트리오 때문에 '선기연'이란 사람에 대해 물어본다는 것을 잊고 있었다.
 ....분명히 10사매의 이름은 '이문고'로 '선기연'이란 이름과는 전혀 관계가 없다.  그렇다면 
그 이름의 주인공은 도대체 누구일까? 이곳으로 오기 전에 잠시 마법을 배웠던 것일까?
 우선은, 그래. 우선은 10사매가 돌아오면 그 사람에 대해 물어보자.
 후우... 요샌 정말 이상한 일들만 많이 일어났다.
 아무런 원한도 없이 오직 이  잘생긴 얼굴을 질투해서 죽이려는 점원이  있질 않나(자기도 
잘생겼으면서 말이다. 아니.. 그 녀석은 잘생겼다기보다 예쁘게 생겼다고 말해야되나? 어쩌
면 자기가 좋아하는 여자가 예쁘장한 남자보다는 나처럼 멋있고 잘생긴 남자를 좋아해서 그
런 이상한 정신질환 증세를 보이는 지도 모르겠다. 나 역시 귀엽게  생긴 녀석만 보면 속에
서 알 수 없는 무언가가 꿈틀거리며  밉살맞게 보이는 게 아무래도 여화낭자의  애인이라고 
불리우는 그 녀석 영향인 것 같으니까 말이다. 그래서 점원이 이  잘생긴 얼굴을 보고 발악
하는 게 이해가 안되는 것은 아니지만  무조건 죽이려고 하는 것은 너무  심하잖아! 덕분에 
난 아직도 이렇게 고생하고 있고...), 10사매가 최면에 걸리질 않나... 그렇게 금술 좋던 5사
제와 10사매가 헤어지질 않나. 도통 알다가도 모를 일이라니까.
 "콰광!"
 앗, 깜짝이야.
 잠시 딴 생각에 빠져있던 나는 갑자기 뭐가 떨어지는 소리가 크게 나자 무척 놀라  반사적
으로 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸더니...
 열 받는다. 열 받아.
 어째 좀 조용하다 싶었어. 크윽!
 그 놈들 일행들이 식사를 마치고 떠나려는지 칼잡이와 안대가 의자를 확 밀치며 일어나는 
바람에 의자가 뒤로 발라당 뒤집어지면서 나는 소리였던 것이다.
 그래도 떠나준다니 너무 다행이다. 눈물겹게 고맙군요. 빨리 가시오~.
 이렇게 생각하며 주위를 보니 다른 사람들도 모두 나와 같은 생각을 하고 있는 것 같았고, 
점원과 주인장은 두 손을 모으며 제발  빨리 가달라는 표정을 짓고 있었다.  그들이 조용히 
한 구석에 처박혀 있는다해도 그들의 인상  때문에 찻집에 들어오려는 사람들이 모두  도로 
나갈 판인데 저렇듯 시끄럽게 구니 그들의 마음이 오죽하겠는가.
 그래요, 난 이해합니다. 암~, 이해하고 말구요. 나 같아도 절대 빨리 내쫓았을 겁니다.
 그들이 모두 일어서서 나가자 나는 왠지 그들과 얼굴을 맞대고 싶지 않아서 그들의 나가는 
반대편 쪽으로 고개를 돌렸고 그들은 유유히 찻집을 나갔다.
 "안녕히 가십쇼~!"
 "어휴... 이 난장판이 뭐야... 아, 손님. 죄송합니다. 손님이 방금 드신  식비는 모두 무료로 
해드리겠습니다."
 주인장은 그들이 벌떡 일어서다가 발라당 뒤집어진 의자 중 하나가 다른 손님이 앉은 의자
에 부딪혔는지 그 손님에게 정중히 사과하고 식탁과 그 주변을 치웠다.
 "아, 대사형! 다른 사람들은 아직 아무도 도착 안했나봐요?"
 "그래. 어서와라."
 10사매였다.
 그녀는 내 앞자리에 앉아서 차를 시키더니 나를 빤히 바라봤다.
 "응? 왜...그러니?"
 "무슨 할말이 있으신 것 같아서요."
 "그래?"
 "아닌가요? 언젠가부터 계속 저를 주시하시는 것 같아서 전 저에게 하고 싶은 말이 있으신 
거라고 생각했는데요. ...음... 제가 잘못 생각했나봐요. 헤~ 너무 예민했나?"
 "아니다. 너에게 할 얘기가 있다."
 "정말요? 후훗♡ 뭔데요? 있었다면 진작 부르시지 그러셨어요?"
 "그럴 걸 그랬구나."
 나는 나의 눈을 흔들림없이 바라보고 있는 그녀의 맑은 눈을 바라보며 조용히 말했다.
 "너.. 혹시 '선기연'이라는 사람을 알고 있느냐?"
 "네? 누구요? 선기연? 선기연... 누구지? 어디선가 들어본 것 같은데.. 그... 그때... 아! 머
리 아파!"
 10사매는 머리를 쥐어짜며 괴로워했다.
 "10사매? 괜찮아? 너무 무리하지 않아도 돼."
 "아녜요. 기억을 해야 될 것 같아... 그.. 이름... 아악!"
 "10사매! 10사매! 정신차려! 기억 안 해도 돼. 그러니까 그만 둬."
 나는 너무 두려워졌다. 10사매는 이제 머리카락을 쥐어뜯고 있었고, 나는 그때처럼 10사매
가 정신을 잃고 10사매가 아닌 또 다른 사람이 될까봐 너무 두려워졌다. 그리고 그녀가  이
곳에서 마법을 발동시키기라도 하게되면 이 마을은 그야말로 순식간에 박살날터라 손에  힘
줄까지 튀어나오며 괴로워하는 그녀를 더 이상 망설이지 않고 뒤통수를 내리쳐서  기절시켰
다.
 "후...후아.."
 선기연...
 최면술사와 관계된 걸까?
 어쨌든 이로서 10사매와 관계가 없다는 것은 확실해졌다.
 마법을 쓰는 자.
 어쩌면 점원과도 관계된 자일 지도 모른다.
 ....그리고... 어쩌면...
 점원의 이름일지도.
 그 점원과 전혀 관계없는 자일 수도 있지만 10사매가 발작을 일으킨 후 점원은 내가 그곳
으로 달려올 줄 알고 있었다는 듯이 나를 기다리고 있었다.
 그래, 그게 맘에 걸려...
 왜 그토록 나를 죽이려고 하는 지 알 수 없지만... 그건 나중에 다시 만나게 되면... 어떻게
든 알아볼 수는 있겠지. 내 예감이지만, 그 녀석은 다시 내 앞에 나타날 것이다. 날 죽이러.
 빌어먹을.
 "저... 손님...?"
 "예? 아.. 무슨."
 10사매가 발광하는 모습에 이번에는 사람들의 관심사가 내 일행이 된 것 같았다. 욱, 이건 
별로 내키지 않는 걸?
 점원은 조심스레 내게 다가와 물수건을 건네주었고 나는 감사의 뜻을 표했다.
 점원은 아까의 그 건달같은 놈들과는  달리 내가 점잖은 사람이라고 생각했는지  안심하는 
표정으로 자기 자리(계산대 앞)로 돌아갔다. 그리고 나는 물수건으로 10사매의 얼굴을 천천
히 닦아주었고, 10사매는 차가운 게 자신의 얼굴을 훑고 지나가자 정신이 좀 들었는지 눈을 
살짝 떴다.
 "대사형?"
 "아.. 그래. 정신이 좀 드니? 머리는 어때?"
 "아, ...네. 좀 욱씬거리지만 괜찮아요."
 10사매는 특유의(웃는 듯 우는 듯 애매모호한) 미소를 지으며 내게서  물수건을 받아 들고
서 자신의 이마에 대었다. 그녀가  자리에서 일어나자 사람들은 안심하는  듯 했으나, 나는 
긴장했다. 아마도 저번에 그녀에 의해 뚫린 상처가 아직 다 낫지 않은 탓이리라.
 그녀는 고수이고, 고수 앞에서 방심은 금물이라는 것을 예전의 그 동굴에서 확고히 깨달은 
나는 그녀에게 미소를 지으며 다독거려주고 있었지만 언제든지 그녀가 나설 때를 대비해 방
어할 준비가 되어 있었다.
 ".....기억... 났어요. 그 이름."
 ".......!"
 10사매의 두 눈에서 눈물 방울이 맺혀, 아직 떨어지지 않은 채로 눈물들이 계속 한 곳으로 
모여들어 더욱 큰 눈물 방울을 만들어가고 있었다.
 "그 여자예요."
 커다랗게 맺혀있던 눈물이 더 이상 견디지 못하고 아래로 흘러 내렸다.
 "사형과 새로 사귀게 된 여자.... 내게 사형을 사랑하니 이제 그만, 제발 그를 놔주라던 여
자. 전... 사형에게... 사형에게  매달렸어요. 제발 그러지  말라고! 그런데도 사형은...  사형
은...!"
 더 이상 말을 맺지 못하고 10사매는 물수건으로 눈을 가린 채 큰소리로 울지도 못하고 '욱
욱'거리며 눈물만 흘렸다.
 주위에서 '쯧쯧'거리며 무슨 일인지도 제대로 알지도 못하면서 그녀에 대해 불쌍한 눈으로 
바라보는 시선들이 느껴진다. 그러나, 나는 오한으로 몸을 살짝 떨어야만 했다..

 선기연... 
 마법을 쓰는 자.
 최면술사일 가능성 높음.
 10사매는 선기연을 만남.
 5사제와의 슬픔에 얽매여 있고 누군가에 의해 최면 당함.
 .............
 5사제와의 이별도 최면일 수 있음.
 (가능성이지만.)
 그리고,
 점원과 한패이거나 또는 점원일 가능성 있음.

 ...점원은 남자다. 그러나 여장을 할  줄 안다. 그리고 이상한  공간을 만들어 내기도 하며
(성아의 말로는 공간 마법사라고도 불리우며 매우 뛰어난 실력의 마법사만이  쓸 수 있다고 
했다.) 여러 마법을 쓴다.
 어쩌면 최면까지 쓸 수 있는 남자일지도.
 최면술사는 사람의 눈과 눈이 마주쳐서 그 사람에게 암시를 걸어 자기가 바라는 임무를 다
른 사람을 이용해서 무사히 마치게 한다고 하는데, 실력에 따라 평생 지워지지 않는 암시를 
걸 수도 있다고 한다.

 그리고... 그리고.. 5사제 또한 최면에 걸려있을 가능성 높음.

 빌어먹을!
 그래. 처음부터 뭔가 이상하다고 했어. 아무런 일도 없이 그저 다른 여자에게 반해 10사매
를 찰 녀석이  아니야. 그 녀석을  11년간 보아왔으면서도 그걸  깨닫지 못한 나란  놈은... 
후.. 아니, 지금은 그런 걸 생각할 때가 아니다. 이 모든 사태를 수습하기 위해서는 우선 10
사매의 최면을 푼 다음에 5사제를 만나러... 아니지. 5사제도 최면에 걸려있을 수  있으니까 
차라리 그를 부르는 게 더 낫겠다. 그래, 5사제를 영주성에 불러서 무슨 일이 벌어진 건지, 
정말로 10사매와 헤어진 건지 아니면 최면인 건지 직접 보고 결정해야겠다.
 10사매의 애달픈 울음소리에도 더 이상 아무런 느낌을  받지 못하고 나는 짐 속에서 붓과 
종이를 꺼내어 글을 써 내려갔고, 그것은 다른 사람들에겐 매우  이상하게 보이는 모습이었
겠지만 이건 매우 급한 일이었으므로 사람들의 시선을 무시한 채 종이를 접어 찻집 밖으로 
가서 휘파람을 불러 에도리(성산파에서 기르는  새로 전서구로 이용하며 이곳  저곳 공중에 
자주 날아다니며 자신들을 부르는 소리에  날아와서 목적지까지 안전하게 전해준다.  '매'의 
일종)를 불러 성산 제 6분파로 보냈다.
 성산 총본산으로 보내지 않고 6분파로 보낸 이유는 5사제도  10사매처럼 단합대회를 알리
기 위해 그곳으로 갔을 것이기 때문이었고, 그가  그곳으로 갔을 거라는 확신은 장래의 '장
문인'으로서의 역량인 것이다. 우하하하하. ...........헛흐흠..


 "..........."
 "그래. 네 생각은 어떠냐?"
 "적어도 10사저가 최면술에 의해 오수(蜈蒐)를 건너 까마귀  마을에 도착했다는 건 확실하
다고 봅니다. 성산파 총본산에서 성학 제  3분파에 가는 길은 오수를 건너는 것  보다 해서
(解薯)를 지나오는 게 훨씬 빠르니까요. 그리고, 5사형과 사이가 안 좋은 것도 맞는 듯 하구
요. 성산 제 6분파로 가는 길은 성학 성산 제  3분파를 지게 되어있는데 10사저와 함께 가
지 않았다는 것은 뭔가 어색함이 있기 때문이 아닐까 합니다. 아니면 그가 먼저 출발했다거
나..."
 "음. 그래. 나도 그걸 생각해 봤었어. 5사제는 보다 빨리 출발을 했는데 점원  자식이 분장
술을 펼쳐서 5사제인 양 10사매를 속여서 상처받게 하지 않았을까..."
 "그런 것도 같군요."
 "어쩌면 좋지? 10사매는 매우 상처가 깊다구. 저러다가 또 무슨 사고라도 치게되면..."
 "괜찮을 겁니다. 그것보다 5사형이 6분파에서  영주성까지 오려면 시간이 좀  걸릴텐데요? 
그렇게 되면 10사저를 붙들기가 힘들지 않을까 싶습니다."
 "그래? 그럼 그 녀석이 영주성까지 도착하려면 얼마나 걸릴까?"
 "별일이 없다면 5사형은 매우 빠른 편이니 일주일 못되어 도착하실 수 있을 겁니다."
 "음... 우리가 여기서 영주성에 가려면 빠르면 2일이고 늦어지면 4일... 할 수  없군. 내 병
을 핑계삼아 느긋이 갈 수밖에."
 별로 내키진 않지만.
 우리는 그 마을을 지나 숲에서 하루 묵고 있는 중이었다.
 지금은 새벽이라 힘들게 말을 몰아온 일행들은 모두 지쳐서 잠을  자고 있었고, 나와 성아 
만이 둘만의 시간을 갖기 위해 눈을 뜨고 있는 것이다.
 그러나 우리도 좀더 몸을 쉬게 하기 위해  얘기를 모두 마친 후 각자의 자리에 누워  잠을 
청했다.
 '모든 것은 5사제가 와야지 해결이 될 수 있겠군. 현재로선  바라는 게 있다면 부디 이 최
면술사가 그리 실력있는 최면술사가 아니길... 오직 그것만을 바랄 뿐이다.'


 그렇게 6일을 보내고 우린 드디어 영주성에 도착할 수 있었다.
 덕분에 내 상처가 완전히 낫진 않았어도 내 몸을 훨씬 자유로이 움직일 수 있을 정도로 호
전된 상태가 되었고 5사제가 영주성에 도착하기까지의 시간적 간격과도 좁힐 수 있게 되었
다.
 10사매에겐 말을 안했지만(못했지만) 방금 전 5사제가 보낸 '에도리'가 도착했었는데 그는 
내일 아침쯤이면 도착할 수 있을 거라고 했다. 그때까지만 10사매를 잘 다독거려  붙들어두
면 사건 전말을 모두 알 수 있게 될 것이다.
 영주성 외곽은 20척은 족히 되어보일 정도로 벽돌을 높게 쌓아두었는데 성아 말에 의하면 
왕성은 더하다고 한다.-그런데 이 자식은  언제 또 왕성까지 가본거야? 제길!  나도 이참에 
수행 끝마치기 전에 왕궁도 꼭 둘러볼테닷!- 그리고 수위병이 굉장히 엄격하게 행낭 검색과 
어디서 왔으며 무슨 이유로 온 것인지 꼼꼼히 따졌고 그것을 깨알같은 글씨로 모든 하나도 
빠짐없이 장부에 적었다. 흠... 역시 영주님이 사시는 곳이라 무척 틀리군.
 "응?"
 뒤에서 누가 내 옷을 잡아당기나 했더니 꼬마였다.
 "무슨 일이냐?"
 "헤헤헤.."
 "왜 그래? 집에 도착하니 좋아?"
 "응. 나아~ 저치들에게 내가 공주라고 안 말했다?"
 "왜?"
 "아버지 놀래켜 줄려고. 그리구 말이지, 성안에 들어갈 때도 다른 모습으로 변장할꺼다?"
 "아버님 놀래켜 드릴려고?"
 "응!"
 꼬마는 의기양양하게 말하며 두 손을 허리에 올린 후 얼굴을  하늘을 향해 쳐들면서 '우하
하하'거리며 웃었다. .......신나겠지.
 "뭘로 별장할건데?"
 "악사."
 "악사? 악기도 없잖아."
 "괜찮아. 내가 아는 아저씨가 있는데 거기엔 악기 많아. 그리고 예쁜 옷도 많고. 너도 하나 
줄게."
 "그럼, 영주성에 도착해서 처음 가는 행선지는 바로 그곳인가?"
 "응, 빨랑 가자!"
 "하하하. 좋아."
 "저기..잠깐만요. 대사형!"
 꼬마를 앞장세우고 가려는데 10사매가 불렀다.
 "파리와...라는 꽃을 보기로 했잖아요."
 "아아, 그랬지?"
 그녀 말에 고개를 끄덕이며 꼬마를 보자 꼬마는 빙긋 웃으며,
 "내일 가, 내일."
 하며 말했고, 10사매는 고개를 가로 저으며 계속 지체할 수 없다고 하자,
 "그럼 오늘밤에가. 그거 꽃 따려면 밤에 몰래가서 따는 게 최고야."
 하고 말했다.
 "에? 저기 나는..."
 "설마 구경만 하러 이곳까지 온 건 아니겠지?"
 하며 10사매의 입을 다물게 만들었다. 영악한 꼬마라니까.
 하하하. 나로선 10사매를 좀 더 머물게 만들려고 고생하지 않아서 좋군.
 영주성안은 다른 곳과 비교할 수  없을 정도로 활기찼다. 물론 어느  성안이든 이렇겠지만 
처음으로 성안에 와보는 나로선 매우 흥미진진하고 새로운 경험일 수밖에 없었다.
 집집마다 화려하게 꾸며 놓아 지상 낙원에 온 듯 했으며 여자, 남자  가릴 것 없이 화려한 
옷들을 입고 다녀서(귀부인들이 많아서겠지만) 그 빛을 더해 주었다.
 "와~ 저 마차 좀 봐. 정말 너무 예쁘다~!"
 10사매 역시 휘황찬란하게 번쩍거리는  마차들과 거리를 돌아다니며  내내 감탄의 소리를 
질렀고 여한파 사매들과 서생은 빙그레 웃으며 더욱 멋진 거리들을 구경시켜 주었다.
 "전 정말 이렇게 아름다운 곳이 세상에 있는 지 몰랐어요."
 10사매가 감탄을 하면 할수록 이곳에서 태어난 서생과 꼬맹이는 기분이 좋은 듯 했다.
 그리고 어느새 굉장히 웅장한 저택에 도착했고 꼬마는 의기양양하게 웃으며 하인을 부르려 
했고, 그 때 서생이 나섰다.
 "전 이만 가봐야겠습니다."
 "에? 우리집에 들렀다 가."
 "예. 그러세요. 같이 여행도 했는데 조금 더 같이 있다가 헤어져요."
 "그래요. 영주님 성에 가서 맛있는 음식도 들다 가요."
 꼬마와 여한파 사매들이 그를 붙잡고 말렸지만 그는 부담스럽다며 이때까지 공주님과 여행
해서 너무 행복했었다며 이만 헤어져야겠다고 완고히 행동한 바람에 우리들은 그를 보낼 수
밖에 없었고, 그는 웃으며, 성아에게 매우 아쉬움을 토하며 갔다.
 어쩌면 그는 성아가 붙잡았다면 좀 더 같이 활동했을런지도 모른다.  그러나 성아 놈이 그
렇게 할 리야 없지. 내가 명한다면 모를까.
 쌀쌀맞은 녀석.

 하인은 꼬마를 많이 봐서 그런지  꼬마가 자신이 누구라고 말하지도 않았는데도  보자마자 
무릎꿇고 절하더니 주인에게 이 소식을 알리러 뛰어들어갔고,  꼬마가 집안으로 들어갈수록 
많은 하인들이 모두 모여 그녀에게 절하는 모습을 보고 꼬마의 위치에 놀라고 꼬마가 자신
과는 다른 '공주님'이라는 사실에 전처럼 편하게 얘기하지 못했다.
 "어서 오십시오. 공주님."
 "오랫만이예요. 아저씨. 나 여기 온 거 아버진 몰라요."
 "헛허... 그러십니까? 자아~ 안으로 들어오십시오. 아,  동문 사저들께서도 오셨군요. 어서 
오십시오. 그리고... 뒤에 계시는 분들은?"
 "응. 여한파의 자매 문파인 성산파의..."
 "한 대사형과 이 사매, 그리고 예 사제예요."
 "반갑습니다. 안으로...."
 꼬마대신에(아마도 내 소개를 하기 싫어서 였을거라고  본다. 얄미운 것, 끝내 대사형이라
고 안 하는군. 쳇, 나도 너에게 그런 말 듣고 싶지 않다. 꼬맹아. 너가 그런 말을 하고 싶어
해도 앞으로는 거절이다! 절대! 흥.)  여한파 사매가 우리들의 소개를  했고, 우리들은 차를 
마시며 꼬마의 주장으로 홍 대인(이곳 주인이며, 그의 직분은 병조 판서라고 한다. 물론 나
야 들어도 그런가 하지만 꼬마의 목소리나 표정으로 보아  꽤나 높은 직책인 것 같았다.)이 
들고 온 악기들과 옷들을 살펴보고 있었다.
 "와! 하드렌이다."
 "어? 정말? 이곳 악사들은 하드렌을 입고 하나?"
 "하드렌은 귀족 자제만 입는 것이잖아."
 10사매는 감격에 겨워 하드렌을 만졌다. 그것은 아마(내 예상으론) 악사용으로 나온 것 같
았지만 역시 평범한 서민인 우리들이 그것을 입기는커녕 보는 것도 한정되어 있었으므로 그
녀는 거의 광기에 다다른 흥분을 하고  있었다. 나 역시 하드렌을 이 대인  댁에서만 볼 수 
있었고, 그 외엔 저번 마을에서 흑의인  일행들이 모시던 아가씨와 중년 부인이  입던 옷이 
전부였으므로 신기한 눈빛으로 그것을 자세히 바라보았다.
 꼬마 말에 의하면 그 옷은  악사가 입는 옷이라기 보다는  무용복이라고 했지만 10사매는 
그게 어떤 용도로 쓰이는 옷이든 간에 그것을 매우 입고 싶어...라고 부르짖는 듯한 표정을 
지으며 꼬마를 바라보았고 꼬마는 어깨를 으쓱하더니 홍 대인에게 가서 뭐라고  중얼거렸고 
홍 대인은 고개를 끄덕이더니 시녀를 불러 또 뭐라고 중얼거렸다.
 "뭐...하는 거야?"
 사람들이 모두 자기를 보며 왔다갔다거리자 10사매는  약간 불안한 듯이 꼬마에게 물어보
았다.
 "하드렌... 갖고 싶어?"
 "어? 아하하... 갖고 싶다니... 어차피 그것은 귀족 자제들만이 입을 수 있는..."
 "갖고 싶냐고."
 "아....응. 그치만... 나같은 서민은..."
 "하나 맞춰줄게. 이때까지 내게 잘해주었으니까. 선물로 줄게."
 "뭐?"
 "아저씨께 말해서 이곳에서 가장 옷을 잘 만드는 사람을 불렀으니까 색깔이나 모양을 생각
해 놨다가 골라. 우선 이 집 딸 것을 보여줄게. 그걸  보면 대충 어떤 게 언니와 맞는지 알 
수 있을거야. 뭐, 한번 입어봐도 좋고."
 "정말... 그래도.. 돼?"
 "물론이지. 그리고 서민은 못 입게 나라에서 되어있다고  해도 집안에서 입고 다니면 제제
할 사람도 없으니 그런 것 따위 신경쓰지 말고 맘대로 입고 다녀. 또 밖에서 입다가 걸려도 
'내가 귀족이오'하면 누가 뭐라고 하겠어? 하드렌 입으려면 값이 얼만데. 그러니까  그딴 것 
신경쓰지 말고 팍팍 입어."
 정말 꼬마만이 생각할 수 있는 말을 하는군.
 어쨌든 꼬마의 말에 10사매는 매우매우 감격해서 황송하옵니다..라는  표정을 짓고 있었고 
심지어는 눈물까지 맺혀있었다. 그래도 소원 하나는 풀었겠군.
 서민들의 꿈 중의 하나가 하드렌을 입어보는 거니까.
 물론 꿈속에서나 가능할 법한 소리지만.
 그래도 귀족자제 아가씨의 유모 정도가 되면 평하드렌은 입을 수  있다. 아마 예전에 봤던 
중년 여성도 유모였을 것이다. 그리고  또한 남자들도 집사정도의 위치가  되면 평하드렌을 
입을 수 있다.
 그래서 서민들은 하다못해 귀족집의 유모나 집사라도 되기 위해 몸부림을 친다. 그것도 돈
이 많고 실력있는 집안에서야 꿈이라도 꿀 수 있는 일이지만 말이다.

 하드렌은 말 그대로 '하드론'의 옷이다.
 '하드론'이란 나라는 실은 '천국'이라고도 하며 세상에 존재하지 않는다고도 불리우는 신비
의 국가다.
 그곳은 신이 살고 있다고도 불리우며 신에게 구원받은 사람들이 살고 있는 나라라고도 불
리운다. 어떤 사람들은 하드론을 찾기 위해 평생을 보내는  사람도 있다고 한다. 물론 내가 
보기엔 그들처럼 어리석어 보이는 사람도 없을 거라고 보지만 말이다.
 하드론은 언제부터 사람들의 귀에 들어오게 되었는지 그 경로도 그 무엇도 모르지만 이상
하게도 그들이 입고 있다는 옷인 '하드렌'만은 이 세계에 전해져 내려왔던 것이다.
 사부님의 말씀으로는 하드론은 다른 공간에 있다고 하셨다. 그 나라는 우리들이 살고 있는 
세계에 있지만 또 다른 차원..아마도  그 점원이 만들어낸 그런  공간같은 세계일 것이라고 
생각한다. 어쨌든 그런 세계에 존재하고 있으며 가끔 사람들이 그 차원 속으로 빨려 들어가
는 일이 아주 가끔 있다고 하셨다. 그러나 그곳에 한 번 들어갔다가 나오게 되면 이 세계와 
시간이 맞지 않아 순식간에 늙어 죽게 된다고 한다.
 어떤 사람들은 요괴들의 세상이라고도 말하는 사람이 있다. 귀신들의 총 집합체.
 어찌됐건 사람들이 뭐라고 말하든 하드론은 하드론일 뿐.
 누가 본 적도 없고, 들어갔다 나온 사람들이나 그곳에서 사는  사람들이 나와서 뭐라고 말
하지 않는 한 그저 구설수에 지나지 않는 것이다.
 나는 솔직히 하드론의 존재는 믿지 않는다.
 내 생각에는, 그것은 하늘나라를 사람들이 만들어 낸 게 아닐까 싶다.
 옷도 맨 처음엔 비킹스 황족들만 입던 옷이 점차 퍼지면서 많은 국가의 귀족 옷으로  자리
잡게 되었던 것인데... 그렇다면 비킹스가 하드론일 수도 있지 않을까?... 하고 생각했던 적
이 있었는데 사부님께선 그것은 틀리다고 지적해 주시면서 비킹스가 하드렌을 입을 수 있었
던 것은 그들이 가장 하드론인과 접촉을 먼저 했기 때문이라고 했다.  그리고 다른 것은 몰
라도 하드렌은 천사들이 입는 옷이라는 것을 절대 증명할 수 있는데 그것은 왕성에 보면 하
늘에서 내려오는 천사들의 옷들이 모두 하드렌이라는 것이다. 뭐, 나야 안봐서 잘 모르지만
(이번에 볼 기회가 올지도 모른다.) 전 세계 곳곳에 그려진 각국에서 섬기는 신들의 사자들
이 입고 오는 옷들이 하드렌이고, 신관들이 입고 있는 것도 하드렌의 변형이라고 하셨다.
 그런 것을 보면 또 웃기다.
 왜 천사들이 입는 웃을 자기네들이 입느냔 말이다. 하하하. 정말 아니꼬운 일이 아닌가!
 자기들은 기아와 고통도 모른 채 그런 사람들의 피와 땀으로 배를 채워가는 주제에 천사들
이 입는 옷을 입다니. 뭐, 그렇다고 신이 와서  그들을 구원해줄까? 하, 난 절대 그렇게 생
각하지 않는다. 그런 것들은 모두 자기네들의 이기심일 뿐.
 신관들이 하드렌을 입는 것은 이해하지만 말이다.
 어쨌든 그런 얘기들이 있다보니 하드렌은 모든 사람들이 바라는 옷이 되었고, 여기 감격해
서 어찌할 바 모르는 10사매도 그런 사람들 중의 하나라고 볼 수 있다.
 물론 나 역시 그들의 마음을 이해한다.
 저번의 그 아가씨도 그렇고, 하드렌은 정말 너무나도 아름다워 보는 사람의 마음을 흔들리
게 하니까.
 ....천사가 입는 옷이니 당연한 것이겠지.
 신들도 보는 눈이 있을 테니까.
 명색이 천지창조를 했던 신들이니까.

 "어때요?"
 10사매는 점심을 먹을 때가 다 되었는데도 배고픔도  잊은 채 신이 나서 방글방글 웃으며 
홍 대인의 딸 하드렌들을 줄지어 놓고 하나씩 몸에 대어보며 일행들에게 물었고, 나와 성아
를 제외한 여자들은 그녀 곁에서 이게 더 예쁘다, 저게 더 예쁘다..하면서 덩달아 신이 나서 
이것저것 골라주고 있었다.
 "스란치마를 다는 게 어때?"
 "아니야... 스란치마는 정말 높은 귀부인들이 입는 거잖아. 난 그냥 평하드렌으로 할래."
 "이왕하는 거 멋드러진 옷으로 입어봐요."
 "그래요. 그래서 혼례식 때 입어도 좋구요."
 "그치만..."
 "스란치마라고 무조건 높은 귀부인들이 입는  건 아냐. 그런 것도 다  나름대로 절차가 있
어."
 "정말?"
 "그래. 그러니까 넣어. 보통 귀족 자제들이 입는 것으로 만들라고 할게."
 "그럼... 해볼까?"
 꼬마의 말에 가슴이 설렌 듯 반짝반짝한 눈으로 10사매는 하드렌들을 바라보았다.
 "그럼 스란을 넣는 거다?"
 "어.. 좋아."
 속으로는 팔짝팔짝 뛰고 싶었을 것이다. 지금 10사매는 그 누구보다도 즐거워하며  행복에 
겨워있다.
 "아.. 배고파."
 정말 여자들의 수다란 끝이 없군. ......흑의인들을 보면 남자들의 수다도 끝이 없음을 보여
주지만. ..어찌되었건 난 배고프단 말이야. 좀 적당히들 하라구.
 "그럼 이걸로 결정한 거예요?"
 "예. 대사형도 괜찮나 봐주세요."
 드디어 끝났군. 으하하하~. 밥 먹자, 밥!
 난 무조건 좋아. 어떤 옷이든 좋아. 밥만 먹여다오.
 "오, 예쁜데? 네게 잘 어울려."
 10사매는 홍 대인의 딸 하드렌 중에서 색감  등을 고려해서 저고리와 치마를 따로따로 골
라 맞춰 놓았는데, 저고리와 치마를  녹옥색으로 했고 스란단은 녹색으로  했는데 보기에는 
별로 예뻐 보이지 않더니 10사매가 입으니까 매우 어울리고 예뻐 보였다.
 음.. 제법 수수한 하드렌으로 골랐군. 소매도  예전의 그 아가씨보다 훨씬 짧은 걸로  만들 
생각인 것 같고. 아무래도 평민이 하드렌을 입는 다는 것은 좀 부담스러운 일이겠지. 나 같
으면 이왕 만드는 김에 그 아가씨 못지 않은 화려한 옷으로 만들어 달라고 했을 텐데. 하긴 
그 아가씨 옷은 보석만 해도 엄청나서 홍 대인이라도 감당하기 힘들지도 모른다. 그 아가씨
의 옷은 누가 봐도 엄청난 귀족 아가씨임을 한 눈에 보이게 했었으니까. 어쩌면 왕녀였을지
도 모르지. 그러기엔 하수인들이 경망스러워 보였지만. 
 그랬기에 찻집에 있던 사람들도 그 아가씨의 옷을 보고도 그렇게 놀라지 않고 그냥 넘어갈 
수 있었던 것이었겠지. 사실 나 역시 그 하드렌을 안 봤다면 그 아가씨가 입은 옷이 하드렌
인 줄도 몰랐을 것이다. 흑의인들의 살벌한 인상이 너무 강력해서 그 화려함이 한꺼풀 죽을 
정도였으니까.
 "대사형, 식사하세요."
 "그래."
 모처럼 풍성한 음식들을 먹은 일행들은 모두 악사로 변장하고(물론  꼬마는 아버지가 자신
을 알아보지 못하도록 천으로 얼굴을 가렸고, 여한파 사매들도 같이 얼굴을 살짝 가리고 옷
도 그에 맞춰서 입었고, 사매는  무용복이라는 간단한 격식만 차린  하드렌을 입었고, 나와 
성아는 보통 평범한 악사들의 옷으로 입었다. 그리고 꼬마와 여한파  사매들을 제외한 나머
지 사람들은-윽! 성산파 사람들만  악기에 재능이 없잖아?- 악기를  다루지 못하기에 아무 
악기나 들고 출발했고, 여차하면 가수가 되어-과연 내가 얼마나 잘 부를 것인가? 나조차 궁
금하다.- 잠시나마 영주님을 속이기로 했다.)  인궁(麟宮)으로-영주가 사는 궁궐이름- 출발
했다.

 "누구냐?"
 "보시다시피 악사들이옵니다."
 "악사들이 이렇게 몰려다니던가?"
 "어멈머? 실례의 말씀을... 저희들은 이렇게 여섯이서 하나이옵니다. 이곳 영주님께서는 음
악을 높게 평가하시고 악사들을 우대해 주신다고 들었사옵니다. 저희들은 에카를 돌며 많은 
청중들을 감동시킨 최고의 악사들이므로 영주님께 아뢰 주신다면 영주님께서 평생 잊지  못
할 최고의 음률을 들려드리겠습니다."
 문지기들의 말에 꼬마는 눈 하나 깜박하지 않고 거짓말을 쳤고, 문지기들은 서로 수근거리
며 고민하더니 꼬마의 자신 만만한 표정에 압도되어 잠시 기다리라고 한 후 몇몇이 안으로 
들어갔다.
 "너희들... 분명히 경고하는데, 별 볼일 없는 것들이 괜히 나섰다가는 중벌을 면치 못할 것
이야."
 "예. 물론이지요. 걱정하실 것 없어요. 저희는 그야말로 에카 최고의 악사들이니까요."
 코웃음치며 대답하는 꼬마에게 문지기는 자못 심각한 표정과 말투로 꼬마에게 말했다.
 "나, 농담하는 거 아니다. 요새 영주님께서  정말 신경이 매우 날카로와 지셨거든? 그래서 
악사들은 무조건 잘해주신다는 소리만 듣고 온 거라면 이쯤에서 빨리 가는 게 좋다고 말하
는 거다. 저번에도 내 경고를 무시했다가 정말 큰 변을 당했거든."
 "커다란 똥을 누게 하셨단 말인가요? 어쨌든 우린 최고니까 그런 말 하실 거 없어요. 우릴 
무시하는 듯해서 오히려 기분 나쁘군요."
 "사매!"
 문지기는 꼬마의 그 기막힌 말에 말도 안나오는지  '나도 모른다.'하며 고개를 돌려버렸다. 
그 가엾은 문지기는 여자 입에서 그런 말이 나왔다는 게 충격이었는지 벌레 씹은 얼굴로 한
동안 내내 충격에서 벗어나질 못하고 있었다.
 "이봐! 들어오랍신다."
 성문이 열리며 문지기 둘이 우리를 안내했고 나머지는 밖을 지키기 위해 벌레 씹은 얼굴의 
문지기에게 다가갔다.
 "어이~, 왜 그래? 못 먹을 걸 먹었어?"
 "..........."
 불쌍한 문지기.

 우릴 안내하던 문지기 둘은 중장비로 무장한 병사들에게 넘겨준 후 자신들의 자리로 가기 
위해 뒤돌아서 이때까지 걸어왔던 길을 향해 다시 전진했다.
 우린 병사들의 안내로 넓은 홀로 들어갔고, 꼬마는 곧 영주님과 평민들이 만날 수 있는 접
견실로 들어갈 거라고 말했다.
 성안은 정말 넓었다. 이 궁의 넓이를 모두 계산해보면 마을  하나가 나올지도 모른다는 생
각이 들었다. 지금 우리가 가고 있는 복도만 해도 보통 집 몇 채는 지었을 넓이였기 때문이
다.
 이 곳도 매우 웅장하다는 것만 빼면 이 대인 집과  비슷한 점이 많아 보였다. 하긴, 이 대
인은 천수(天水)에서도 알아주는 부잣집이었으니까.
 "여기에 서 있으면 영주님께서 오실  거다. 그러면 무릎 꿇고 인사를  드린 다음 너희들이 
가장 자신 있는 악기를 연주하면 된다. 그리고, 허튼 말은 삼가도록."
 병사는 딱딱하게 말한 뒤에 시녀에게 우리들이 도착했음을 알리고는  벽 가까이 다가가서, 
나는 벽과 하나가 되겠습니다하며 선언이라도 할 것처럼 일심동체가 되어 우리를 지켜봤다. 
...감시하고 있다는 게 옳은 말일지도. ......암살자라도 들어왔었나?
 "자, 자리를 배치합시다."
 꼬마는 가운데를 자기 자리로 정하고, 왼쪽으로부터 성아, 여한파 사매둘, 10사매,  그리고 
나 한지운을 세웠고 자신은 우리보다 한 걸음 앞에 서 있었다.
 "영주님이 늦으시네요."
 "응? 이상하다. 울 아버지 원래 안 늦으신데?"
 10사매의 말에 꼬마는 울상을 하며 불안스레 말했다.
 "무슨 일이라도 생긴 거 아냐?"
 "무슨 일?"
 "병사들의 경비도 심한 거 같고."
 "우웅... 그럴 리가. 울 아버지 무술도 뛰어나시고... 히잉..."
 방금 전까지도 잘난 척 하던 꼬마는 금새 얼굴이 새파래지면서 눈물을 글썽였다.
 "아마도 사매가 늦어서일 거예요."
 여한파 사매가 꼬마를 진정시키며 말했다.
 "영주님은 다른 일은 몰라도 사매의 일에는 굉장히 예민하시거든요."
 그런 딸을 잘도 내보냈군.
 "영주님 납시오!"
 멀리서부터 메아리치듯이 여러 사람들의 입을 통해서 그 말이 여기까지 계속 전해 내려왔
고, 그 소리가 아주 멀리서 들리자마자 병사가 우리들에게 무릎을 꿇고 있으라고 명령했다.
 '젠장. 영주가 이곳까지 도착하려면 한참은 더 있어야 할 것 같은데...'
 "뭐하는 거냐? 어서 꿇지 않고!"
 쳇. 할 수 없지.
 내가 천천히 무릎을 꿇자  그때까지 꿇을까 말까 꿇을까  말까..망설이듯이 무릎을 굽혔다 
폈다하며(특히 10사매) 내 행동만 가만히  보고 있던 일행들은 자신들도 나를  따라 천천히 
물결치듯 10사매서부터 무릎을 꿇기 시작했다.
 영주는 그야말로 한참 후에야 이곳에 도착했다.
 젠장. 아주 빨리도 납시는군.
 ... 훗! 내가 너무 높은 분에 대한 예의가 없다고 생각하나? 뭐, 그렇게 생각해도 할 수 없
지. 이게 나의 성격이니까. 난 내가 너무  잘난 탓에, 누구의 강압도 없이 스스로 무릎꿇고 
존경할 만한 사람이 아니면 무릎꿇는 취미가 없다. 그래서 웬만한  귀족들에게도 무릎을 꿇
는 것은 사양하는 편이다. 이때까진 만난 적도 없었고 만날 필요도 없었으니까 이렇게 부딪
힐 염려도 없었지만... 정말 잘 알지도 모르는 상대에게 오직 부모를 잘 만났단 이유만으로 
상대방에게 무조건적인 존경을 받아야겠다는 생각을 하고 있는 이들은 정말 밥맛이라  이거
다. 나 역시 마찬가지. 나를 별로 존경하지도 않는 상대에게 대사형이라는 호칭이나 나중에 
장문인이 되서도 오직 장문인이라는 이유만으로 다른 사람의 시선 때문에 할 수 없이 하는 
절 따윈 받고 싶지 않다. 그렇기 때문에 이때까지도  부단히 노력을 해왔던 거고, 현재까진 
아주 잘 하고 있는 편이라고 생각한다. 10사매도 그랬지만 내가 느끼기에도 아주  극소수를 
제외하고는 모두 나를 존경하고 인정해주고 있으니까. 그런데 이놈의 영주는 우리들이 왔다
고 알린 지가 언젠데 이제서야 도착하다니 첫인상은 빵점이다. 빵. 점.
 "일어나거라."
 "감사합니다. 영주님."
 난 왠지 얄미워져서 입만 뻥긋했다. 젠장.
 그리고 고개를 들어 영주의 생김새를 보니 무공을 잘하게 생긴  타입은 전혀 아니었다. 뚱
뚱한 배불뚝이에 그저 인자해 보이는 인상에, 생긴 것은 살만 빼면, 잘하면.. 아주 자알~해
야 정도껏 생겼다라고 볼 수밖에 없는 매우 못생긴 얼굴이었다. 그야말로 인상만 좋은 얼굴
이다. 턱도 완전한 두 턱에 네모난 얼굴. 정말 꼬맹이의 아버지가 맞긴 맞는 건지조차 의심
스러운 얼굴이었다. 과연 늦게 올만하다. 미안하오, 영주여. 내 그대가 그렇게 살이 쪄서 움
직이기에 심히 불편한 몸을 가지고 있는 줄 미처 모르고 화풀이를 하였소이다. 인자해 보이
는 인상을 가진 그대가 인상대로 너그럽게 이해해 주구료.
 꼬마의 어머니가 대단한 미인이신가 보군.
 "그대들의 실력이 뛰어나다는 소리를 들었다. 내게 그 음색을 들려다오."
 목소리 하나는 끝내주는군.
 왜 악사를 좋아하는 줄 알았다. 자기가 가장 자신있는 게 바로 악기 켜는 거와 노래부르는 
것이기 때문일거다. 하긴, 저  못생긴 얼굴에 그거라도 없으면  서러워서 어떻게 사나? 음. 
영주니까 악착같이 돈을 모으거나 백성들을 배불리 먹여 성군(聖君)이라는 명성이라도 떨쳐
야겠지.
 이렇게 스스로 문답을 하고 있는데 시원하고도 날카로운 음색의 피리소리가 들렸다.
 아, 그러고 보니 10사매 아버지가 악기를 너무 좋아한다고  했지? 그런데 10사매는 왜 악
기를 전혀 못 다룰까? ......아버지에 대한  반발인가? 자신의 이름을 너무 이상하게 지었다
는? 알 수 없지만 만약 그런 거라면 이해는 간다.
 "이번에는 합주를 들려주겠습니다."
 세 동문자매들은 모두 단소와 거문고, 아쟁을 각각 어우러지게 켰다.
 과연 멋지군.
 자, 그러나 우리 성산파 사형제들은 어떤 목소리를 들여줄 수 있을까나?
 '짝짝짝'
 "과연 멋지군. 하하하. 이런 연주는 정말 오랜만에 들었소."
 "감사하여이다."
 세 여인은 고개를 깊이 숙이며 고운  목소리를 더욱 더 곱게, 사르르 녹을  듯한 목소리를 
최대한 내며 말했다. ...악사들은 모두 이런 목소리를 내나? 듣기에 그리 나쁘지는 않지만.. 
왠지 지어내는 듯한 소리여서 약간은 거부감이 이는걸?
 역시 목소리는 그때의 그 아가씨의 목소리가 최고였는데....
 내 생애 그와 같은 아리따운 목소리는 처음 들었을 거라고  생각한다. 그러나 목소리가 예
쁘면 그만큼 목소리의 미가 얼굴의 미를 뺏은 거라는 소리가 있느니 만큼 얼굴을 가린 것도 
그렇고, 흑의의 사나운 인상파들을 곁에 두고 있는 것도 그렇고, 생각을 안하는 게 낫겠지. 
어차피 스쳐지나간 인연인 듯 하니...
 "그런데 다른 세 명의 악사들은 왜 연주를 안 하지?"
 "예? 아, 저희들은..."
 당황한 10사매가 팔꿈치로 나를 치자 여한파 사매들도 내가 어떻게 나올지 사뭇 궁금하다
는 표정을 지으며 나를 바라보았다.
 하, 별 수 없지.
 그러나 아는 노래가 없으니... 시라도 외워볼까?
 나는 10사매에게 귓속말로 나와서 검무라도 추라고 한 뒤에 장구를 들고 있는 성아(풋! 정
말 안 어울린다.)에게 내 시에 알아서 박자를 잘 맞추라고  이른 후 거문고 연주를 하던 여
한파 사매에게 역시 알아서 아무 노래나 연주해달라고 하고선 앞으로 나와 시를 읊었다.

 수백만 평의 영주님의 성.
 아리따운 이 하나 없고,
 외로이 시를 읊는 악사 하나
 청량한 거문고에 맞춰 시를 읊으니
 하늘도 날 도우사 님을 보내 줄까.

 장구소리 맞춰 춤을 추는 저 아이.
 약간의 흐트러짐 또한 천하 절색이니
 그 누가 뭐라 흠을 잡을 수 있으리오.
 나도 몰래 덩실덩실 춤을 추나니
 모든 이 일어서서 그와 함께 춤을 추리.

 "하하하하. 하하하하."
 영주는 일어서서 기립박수를 치고 있었다.
 역시 나의 시는 천하 일품이다. 훗! 저렇듯 내 재능을 알아주니 특별히 첫인상을 50점으로 
봐주지. 뚱뚱해서 늦게 온 것까지 더해서.
 "마음에 들었소. 자, 자. 괜찮다면 오늘은 이곳에서 쉬어 가시오."
 "감사합니다. 영주님."
 우리 일행은 모두 빙긋 웃었다.

 "우아아~, 정말 모두들 잘해 주었어요. 특히 성아오빠! 어쩜 그리 장구를 잘 치세요? 너무
너무 놀랐어요. 그렇게 장구를 잘 치는 사람은 처음봐요."
 오잉? 잘 친 거란 말이야? 뭐.. 나야 음악에  대해서는 일절 아는 게 없지만... 뭐, 요행이
었겠지.
 "정말 대단하세요, 예 사제. 저희들도 놀랐어요. 어디서 장구를 배우셨나요?"
 "예. 예전에 조금."
 "그러셨군요. 보통이 아니시던데... 다른 악기도 배우셨나요?"
 "겉핥기 식으로 배웠습니다."
 "어머~, 역시... 그러셨군요."
 여한파 사매들과 꼬마는 매우 감탄했는지 성아 주위를 맴돌며 그를 아낌없이 칭찬하고 있
었다.
 쳇, 정말 아는 것도 가지가지로군.
 "대사형, 정말 놀랐어요. 물론  사형의 실력을 의심했던 것은  아니지만 그 자작시는 정말 
기가 막히도록 끝내줬어요."
 "그러냐?"
 "네에, 춤추다가 쓰러지는 줄 알았다니까요? 호호호."
 10사매는 그렇게 내게 말한 후 웃으며 침대로 가서 누웠다.
 그건 또 무슨 소리야. 내 시가 개그였다는 거냐? 그런 거야?
 흑! 나에게 상처를 주다니~, 10사매 미워!
 순식간에 우울해진 나는 바람이나 쐴까해서 나가려다가 우리가 왜 이곳에 머무르고 있는지
를 깨닫고 조용히 여한파 사매들을 불러서 복도로 데리고 나왔다.
 "무슨...?"
 "이제 장난은 그만하는 게 좋겠어."
 "왜요? 재미없으세요?"
 "그게 문제가 아니라..."
 하긴, 나도 잠시 잊고 있었던 것을 이들이 기억해 낼 리가 없지. 그리고 무엇보다 급한 건 
우리 쪽인걸.
 "최면술사 말이야."
 "아, 그렇지?"
 "어머... 죄송해요. 잊고 있었네요. 막내 사매를 데리고 올게요."
 여한파 사매 중 한 명이 쪼르르 안으로 들어간다.
 "죄송해요."
 "아니. 괜찮아."
 나는 당황해하며 미안해하는 그녀를 다독거려주면서도 내 눈은 여한파 사매와 함께 내게로 
달려오는 꼬마에게 향해 있었다.
 "저기.. 얘기 들었어. 깜빡했지 뭐야? 알았어. 잠깐만 기다려! 아버지 만나고 올게."
 "그래. 그럼... 잘 부탁한다."
 "응."
 꼬마는 내가 이렇게까지 말할지 미처 몰랐는지 눈을 동그랗게 뜨더니 기분 좋은 웃음을 지
으며 여한파 사매들을 데리고 자기 아버지가 계시는 그 어느 곳을 향해 달려갔다.
 "후..."
 제발... 무사히 최면이 풀렸으면.
 나는 간절히 바라는 마음으로 베란다로 가 커다란 나무들 사이로 보이는 아지랑이를 바라
보며 한숨을 내쉬었다.
 차라리 무술 대결을 하는 것이라면 어떻게든 해볼텐데.
 능력이라...
 -- 능력을 사용하고 싶으면 날 불러요.--
 하하. 과연 내게 능력이란 게 있는 것인가?
 정말 이 순간에는 그녀가 너무 보고 싶구나. 그리고 나의... 어머니....도..
 그녀와 잠시 겹쳐져 보이던 분은 정말 나의 어머니였을까?
 왜 어머니는 나를 버린 것일까?
 버렸..다? 버린 건가? 나는 버려진 건가? 아니면.. ....맡겨진 건가?
 세상에는 알 수 없는 일들이 너무 많아.
 능력을 배운다... 능력을 배운다...
 내겐 어떤 능력이 있을까?
 나도 점원처럼 공간을 만들 수 있을까?
 나도 최면을 걸 수 있을까?
 나도...  나도...
 후우...
 세상은 도저히 종잡을 수 없는 일 투성이다.

 ....누군가 조용히 내게 다가온다.

 "성아냐?"
 "예."
 "그래."
 "........."
 "10사매는?"
 "주무시고 계십니다."
 "피곤했겠지. 계속 노숙을 했었으니까."
 "........."
 "꼬마가 늦는구나."
 "........."
 뭐라도 말하지 않으면 불안해서 견딜 수 없을 것 같은 마음에 나는 계속 주저리주저리  성
아에게 말을 건넸고, 성아는 조용히 내 말을 들어주었다. 그리고... 적어도 이때만큼 성아에
게 고맙게 느껴진 적은 없었던 것 같다.
 '내 탓이야....'
 이렇게 말하려다가 나는 관두었다. 다른 말은 몰라도 자기 학대성  발언을 하는 것은 옳지 
않다는 것을 잘 알기 때문이다. 그게... 사실일지라도.

 '탁탁탁탁'
 가볍게 뛰어오는 소리. 꼬마인가?
 "야호!"
 꼬마는 발랄하게 뛰어오며 내게 활짝 핀 웃음을 선사하며 내 품에 안겨 들었다.
 "하아하아..."
 혼자서 알리러 온 건가?
 "최.. 최면술사... 하아.. 많이 와있어."
 "......?"
 "지금 아버지 방에 아주 많이 와있어. .......언니는?"
 꼬마는 두리번거리며 내게 물었다.
 "방에서 자고 있어."
 "그래? 잘됐다. 그럼 금방 가서 사람들 데려올게."
 꼬마는 신이 나서 왔던 길을 되돌아 달렸고, 우리는 좀더  풀어진 얼굴로 다수의 손님들을 
맞이할 준비를 했다.

 복도는 어느새 최면술사들로 북적거렸다. 영주의 힘이 강하긴 강한 가 보다. 그 짧은 시일 
동안 이리도 많은 최면술사가 모이다니. 물론 금력이 한 몫한 것이겠지.
 그러나 벌써 자기 힘으로는 어쩔 수 없다며 떨려나간 사람만 해도 10명이 넘었다.
 나는 슬슬 불안해지기 시작했다.
 "앞으로 몇 명 더 남았지?"
 "15명 남았습니다."
 "그렇군."
 과연 저들 중에 10사매의 최면을 풀 수 있는 강력한 최면술사가 나올 것인가.
 "방금 또 한사람 도착했습니다."
 "그래?"
 나는 방금 새로 온 최면술사를 보기 위해 고개를 돌렸다.
 .....저자는?
 "어? 그 조그만 마을에서 본 까만 옷 입은 아저씨다!"
 성아 옆에 있던 꼬마가 그를 보고 소리쳤다. 그리고 그 소리에 심연의  눈을 가진 흑의 남
자가 꼬마를 바라보았다.
 그는 자신을 알아 본(물론 그는 기억하지 못하겠지만) 어린 소녀를 향해 미소를 지으며 앞
으로 다가왔다.
 "안녕하십니까? 공주님. 만나 뵙게  되어서 영광입니다. 그런데  제가 공주님을 만나볼 수 
있는 영광을 어디서 얻었는지 미천한 저에게 알려주실 수 있으신지요?"
 그는 최대한 부드러운 표정을 지으며 꼬마에게 반쯤 무릎을 굽혀 예의를 갖춘 뒤 조심스레 
물었고, 꼬마는 의기양양하게(왠지 나보라는 듯?) 말했다.
 "응, 그러니까... 산적 나오던 곳을 지나 아주 작은.. 그러니까 개미나  살만한 조그마한 마
을 주점에서 봤어. 다른 세 명의 까만 옷 입은 아저씨들과 같이 있었지?"
 ".......하서마을 말입니까?"
 "몰라. 이름 같은 건."
 심연의 눈을 가진 녀석의 눈빛이 약간 흔들린다. 그는 유심히  여한파 사매들과 나와 성아
를 바라본 후 다시 꼬마를 예를 갖춰 인사한 뒤에 맨 뒷자리로 가서 다시 줄을 섰다.
 "........."
 성아의 눈빛도 약간 꿈틀대었다.
 "아는 사람이냐?"
 "아니오."
 "그래?"
 "........."
 "좀 격정적인 반응을 보여서 물어봤다."
 젠장, 자기는 한 마디도 제대로 안하면서 나에게는  꼬치꼬치 대답을 요구하다니. 이거 내
가 꼭 저 녀석에게 잡힌 것 같잖아? 아무래도 이곳을 지나 성산 제 6분파에 도착하면 같이 
정신수련을 하면서 선배를 대할 때의 자세를 철저히 가르쳐야겠다.
 "......26명 째. 이제 2명밖에 안 남았구나."
 옆에서 여한파 사매가 매우 허탈한 목소리로 조용히 내뱉았다.
 그리고 그와 동시에 또 다른 사매가 나의 눈치를 보며 안타까운 시선을 보냈다.
 "........"
 나는 아무 말 없이 그녀들에게 미소를 보내었다. 씁쓸한 미소. 사실은 활짝 웃어주고 싶었
는데... 도저히 그런 웃음이 나오질 않았다.
 가슴이 탁 막힌다. 이젠... 소용없는 건가? 10사매는  평생 최면에 걸린 채로 살아야 하는 
건가? 난... 난... 어떻게 하면 좋지? 어떻게 해야 되는 거지? 누가 좀... 누가 좀 가르쳐 줘!
 차라리 눈물이라도 흘릴 수 있다면 좋으련만...
 "마지막 한 명... 이군요."
 모두들 고개를 숙인 채 나를 외면한다.
 미안해요... 미안해요....
 아니오... 내가 더 미안해. 모두 내 잘못인 걸. 그러니 고개를 들어요.
 서로 입도 벙긋 하지 못한 채 마음속으로만 서로에게 똑같은 말을 반복할 뿐이었다.
 "성아, 최면을 풀 방법은 오직 이 방법뿐인 건가?"
 딱딱한 목소리가 내 입에서 나와 내  귀에 닿자 나는 너무나도 차갑고도 이질적인  느낌에 
몸을 흠칫 떨었다.
 "하나 더 있습니다만."
 "말해라."
 "최면을 건 그 술사를 찾아 죽이는 겁니다."
 여한파 사매들이 성아를 바라본다. 그리고 나를 바라본다. 묵묵히 그 말을 듣던 나의 고개
가 끄덕여지자 슬픈 눈빛을 지으며 다시 고개를 돌렸다.
 그리고....
 문이 벌컥 열리며 심연의 눈을 가진 흑의인이 나왔다.
 ".........."
 모든 시선이 일제히 그에게 쏠렸다.
 시아시여....
 "음..."
 그의 입이 달싹거리자 모두들 그 입에서 나올 말을 기다리며 마른침을 삼켰다. 제발!
 "치료완료 되었습니다."
 "에? 정말?"
 "오오, 레잌 시아시여!!"
 그의 말에 모두들 기쁨의 눈물을 흘리며 감사의 말을 전했다.
 "정말로.. 정말로 고쳐졌나요?"
 "예."
 그는 조용히 사람들의 환호성 소리를 들으며  계속 같은 대답을 반복해야 했고 나는  침을 
꿀꺽 삼키며 방안으로 들어갔다. 확인을 해야 한다.
 "대사형?"
 "아, 일어났니?"
 "네. 근데 밖에 무슨 일이라도 있나요? 왜 이리 시끄럽죠?"
 "아니다.. 그게.."
 "?"
 사매가 나를 바라본다.
 ....그래, 믿어보자. 한 번 시도해 보는거야.
 아냐.. 그러다 이 성이 모두 무너지면!
 괜찮아. 성아가 사매의 뒤에 있으니까 그가 사매를 기절시키면 돼.
 그래, 확인을 해보자.
 나는 성아와 눈빛을 교환한 뒤에 다시 한 번 마른침을 삼키며 그녀를 바라보며 말했다.
 "저기.."
 "네? 왜..그래요, 대사형? 또 어디 아파요? 아, 설마 상처가 덧나은건!"
 10사매는 벌떡 일어서서 밖으로 나가려 했고, 그 순간 반사적으로 나는 그녀를 막기  위해 
껴안고 외쳤다.
 "밤이...! 밤이 늦어서 그래. 하하.. 그래, 밤도 늦었는데 이만 잠을 자기 그러니?"
 ......드디어 말했다.
 나는 눈을 감았고, .........심연의 눈은 해냈던 것이다.
 10사매는 눈을 말똥말똥 뜨면서 나를  바라보더니 창가에 내비치는 어둠을  보며, "그렇네
요."하고 한마디만 했을 뿐이었다.
 만세!
 이제 내일 5사제만 오면 모든 것이 해결된다.
 "그럼 편히 쉬렴."
 "대사형은요?"
 "여긴 여자들이 묵는 방이니 성아와 함께 남자들끼리 오붓이 잠을 자야지."
 "호홋. 오붓이요? 그러세요. 그럼.. 전 이만 잘게요."
 "잘 자거라."
 우리는 그녀가 침대 위에 누워 잠을  청하는 모습을 본 후, 조용히 나왔고  복도에서 눈이 
빠져라 기다리고 있던 세 자매에게 오른손 엄지와 검지를 둥그렇게 해서 보여주어 모든 게 
완벽하게 해결되었음을 알려주었다. 아! 아니다... 5사제와의  이별이 최면인지 어떤지는 아
직 알아보지 못했다.
 ....하지만 그건 지금 갑자기 물어보기엔 좀 그렇기도 하니... 내일  5사제가 오면 완벽하게 
해치워야겠다.
 흠~, 생각보다 저 심연의 눈이 꽤 실력있는 걸?
 나는 심연의 눈에게로 가서 내일까지  묵어줄 수 있느냐고 물었고 그는  흔쾌히 대답했다. 
단, 자신들의 일행을 이 성안에 들여보내 주고, 좋은 대우를 해주는 것을 조건으로.

 "헛헛헛, 딸이 매우 신세를 졌다고 들었소."
 "과찬이십니다. 오히려 저희들이 공주님의 도움을 많이 받았지요."
 "허허헛."
 여기는 귀빈 접대실로 영주의 초대를 받아 아침식사를 하고 있는 중이다.
 고슴도치도 자기 새끼가 이쁘다고 공주를 띄워주자 내내 싱글벙글 웃으며 음식을 더 시켜
준다.
 이곳에 초대받은 사람들은 여한파 사매와  우리 일행들과 흑의인 일행들로 영주와  꼬마를 
포함해 모두 열네 명이 자리하고 있다.
 10사매는 아가씨와 중년 부인이 입은 하드렌에 맛이  가서 밥을 코로 먹는지 입으로 먹는
지, 그저 멈하니 그녀들만을 바라보고 있었다. 특히 아가씨가 입은 하드렌은 굉장히 아름다
웠으므로 그녀는 부러움에 가득 차서 넋이  빠져 있었다. 만약 그걸 꼬마가  알았으면 매우 
기분이 상했을 것이다. 무엇이든 자랑하길 좋아하는 꼬마가 자신의 하드렌은 쳐다도 안보고 
다른 사람 하드렌에 넋이 나가있는 것을 알게되면  심통을 꽤나 부렸겠지만 꼬마는 10사매
와 조금 떨어져 있었고 10사매를 바라보고 있지 않았으므로 전혀 깨닫지 못하고 있었다.
 ".........식사를 하실 때도 시에네를 벗지 않는군."
 영주의 말에 모든 이들의 관심이 시에네를 쓰고 있는 고혹적인 목소리를 가지고 있는 아가
씨에게 집중되었다. 설마 저 아가씨도 영주처럼  목소리만 좋은 것은.... ......그래도 몸매는 
날씬하니 혼인하기에 큰 지장은 없겠군. 너무 흉물스런 얼굴만 아니라면 말이다. 물론 어제 
성안으로 들어온 후, 한 마디도 꺼내지 않았으므로 아직까지 나 이외의 다른 사람들은 그녀
의 목소리가 얼마나 아름다운지는 전혀 모르고 있지만.
 "왜 시에네를 벗지 않는 거예요?"
 꼬마가 눈빛을 빛내며 물었다.
 "이건 관습이랍니다. 아가씨는 다른 사람이 앞에서는 시에네를 벗지 못하게 되어있습니다."
 중년 여인의 냉정한 말에 꼬마가 호기심에 가득 찬 눈으로 아가씨를 뚫어져라 바라보더니 
들고 있던 수저로 음식을 콕콕 찍어 먹으며 중얼거렸다.
 "어제 보니 시에네를 쓴 속에다가도 천으로 얼굴을 가렸던데... 지금은 속에  댄 천은 벗었
네?"
 시에네를 쓴 속에다가 천으로 가린 게 아니라 천으로 얼굴을 가린 후에 시에네를 쓴  것이
겠지.
 나는 속으로 그녀의 말을 정정하며 그들의 대화를 조용히 들었다.
 "식사를 해야 하니까요."
 "음.. 그렇지. 입술에 닿는 천의 구멍 뚫어서 그곳에다가 밥을 집어넣을 수는 없을 테니까. 
천도 금방 더러워질거구."
 꼬마는 그렇게 말한 뒤 고개를 크게 끄덕이며 자신이 대단한 말을 한 것인 양 고개를 높이 
들어 잘난 척을 했다.
 "근데 그렇게 천을 계속 쓰고 있다보면 숨이 안 막혀?"
 "어렸을 때부터 그러했으니까요."
 중년 부인은 꼬마가 궁금증은 하나도  빠짐없이 알아내겠다는 듯이 질문을 하기  시작하자 
얼굴을 살짝 찌뿌리며 대답했다. 그러나 그녀의 입에서 나오는 말은  표정과는 정반대로 부
드러웠다.
 "나 같음 그냥 벗어버리겠다. ....그거 벗으면 혼나?"
 숟가락을 든 중년 부인의 손이 멈칫하며 얼굴이 굳어 간다.
 그러나 아무리 중년 부인이, 아가씨가 시에네를 쓰고 계시든 해골바가지를 쓰고 계시든 더 
이상 신경 쓰지 말아요 하는 듯한 표정을 지으며  꼬마를(영주 몰래) 꼬나본다고 해도 꼬마
가 그런 것을 신경 쓸 리가 없다. 꼬마는 그녀가 자신을 잡아먹을 듯한 표정을 짓는다고 해
도 자신의 궁금증만 풀리면 되는 녀석이니까.
 "응? 혼나? 응? 응?"
 꼬마는 끝까지 대답을 듣고야 말겠다는 듯이 집요하게 되물어대었고 중년 부인은 약간 떨
리는 목소리로 응수해 줄 수밖에 없었다. 그게 싫으면 이 성을  떠날밖에. .....이 성의 주인
은 꼬마고 중년 부인 일행은 심연의 눈초리의 부탁으로 얹혀있는 중이니까. 게다가 중년 부
인은 예의를 배운 여인 같은데 예의상으로 라도 하는 수 없이  응수해주는 것 같았다. 어쩌
면 예의도 모르는 공주라고 속으로 욕하고 있는 지도 모른다.
 "......그건 저도 뭐라고 말씀드리기가 곤란하군요."
 "왜?"
 "혼난다기 보다는 전통일 뿐입니다."
 "그럼 무시해도 되잖아."
 "그런 것은! ...그런 것은 예의가 아니지요."
 중년 부인은 나의 인내심은 여기까지가 한계라는 듯한 분위기를 풍기며 꼬마를 노려보더니 
다시 식사를 하기 시작했고, 꼬마는 별것도 아닌 것  같고 화를 낸다며 투덜대었다. 그러나 
영주가 꼬마에게 주의를 주자 꼬마는 울상을 한  번 짓더니 그 후로는 조용히 식사를 해서 
별 탈없이 모두가 식사를 마칠 수 있게 도와주었다.
 '5사제가 늦는군.'
 우리들은 후식까지 마친 후 각자 행동에 들어갔다. 10사매는 어제 맞춘 하드렌이 내일  완
성된다는 전갈을 받고 기대에 차서 들떠있느라 파리와를 보러 가는 일조차 잊고 있었고, 그
것은 여한파 사매들에게 매우 잘 된 일인 것 같았다. 여한파 사매들의 말에 따르면 그 꽃을 
키우고 있는 효렴무도장의 단장님은 굉장히  성격이 괴팍하고 예민해서 꽃잎을  떼어간다면 
아무리 영주님이 돌봐주신다고 해도 쉽사리 넘어가지 못할 것  이라고 했다. 그래서 우리들
끼리 10사매가 그것을 기억하지 못할 경우엔 그냥 없었던 일로 넘어가기로 서로 얘기를 나
누었다. 내가 처음 파리와에 대해 얘기를 했지만 그것은 10사매를 영주성으로 데리고  오기 
위함이었기 때문에 굳이 위험을 감수하면서 일을 진행할 필요는 없다고 생각했기  때문이었
다.
 물론 10사매가 꽃을 따서 걸리게  되어도 그곳이 무도장이므로 무술  겨루기로 승부를 낼 
가능성이 높았으므로 굳이 피할 필요는 없지만 자칫하다간 성산파의 명성이 떨어질 수 있기 
때문에 피해가는 게 더 좋은 방법이라고 생각하고 있다. 10사매에겐 미안하지만 말이다.
 이런저런 생각을 하며 앞만 보고 걷다보니 내가 모르는 정원에 도착해 있었다.
 이곳도 명색이 영주성이라 이 대인 댁보다 훨씬 미로로 되어 있다보니(에카의 귀족들은 정
말 미로를 좋아하는 것 같다.) 돌아가는  길을 잃어버리고 말았던 것이다. 크윽!  이 사실을 
누가 알면 필시 비웃겠지...
 이런 상황에 처했을 때 다른 사람들은 어떻게 대처하는 지는 잘 모르겠지만 나는 이왕  이
렇게 된 거 천천히 돌아다니며 성안을 구경이나 하기로 결정했다. 무엇보다 이곳 지리를 잘 
아는 꼬마가 무슨 일이라도 일어나면 나를 찾을 것이기에 별로 당황할 필요도 서둘러 일행
을 찾을 필요도 그리 느끼지 못했기 때문이다.
 "검푸른 기와가 햇빛에 비치니 가관이군."
 그늘에선 새까만 기와가 햇빛이 비치자  푸른빛을 발하며 반짝이자 나도 모르게  감탄해서 
말했다. 역시 영주 성이라 기와 하나도 다르군.
 ".......보랏빛이 비치는 기와는 더 가관이랍니다."
 "........."
 돌아보지 않아도 시에네를 쓴 아가씨의 목소리라는 것을 알 수  있었다. 그녀는 내게로 좀 
더 가까이 다가오는 듯 하더니 바로 내 등뒤에서 멈춰 섰다.
 "..........."
 "..........."
 나와 그녀는 그 상태를 한동안 유지했다.
 "....무슨 하실 말씀이라도...?"
 무슨 말이라도 하지 않으면 내내 이 상태로 있어야 될지 모른다는 불길한 예감이 든  나는 
조용히, 그 자세를 유지한 채로 그녀에게 말을 꺼냈고,  내 혀는 어느샌가 메말라져 있어서 
생각보다 매우 껄끄러운 목소리가 밖으로 새어져 나와 내 미간이 절로 찌뿌려졌다.
 ".........."
 "혼자십니까?"
 당연히 주위에 누군가가 있어야겠지만 그녀 주위가 너무 조용했기에 이렇게 물은 것이다.
 ".......네."
 여전히 아름다운 미성으로 그녀는 짤막하게 얘기했다.
 "모르는 사람과 대화를 나누는 것을 그리 유쾌하게 여기지 않아 하시는 것 같았는데요."
 "왜... 그렇게 생각하셨죠?"
 "아침에의 일로.."
  나는 꼬마가 그녀에게 물었던 모든 질문들을 그의 유모(?확실치는  않다. 그저 내 생각일 
뿐.)인 중년 부인이 대신 했던 것을 생각하며 대답했다.
 "아...."
 그리곤 또다시 침묵.
 정말 말이 없는 여인인가보다.
 근데 언제까지 이러고 있어야 되지? 5사제는 아직인가?
 아~, 지루해.
 "보랏빛이 나는 기와를 보신 적이 있습니까?"
 나는 재시도를 했다.
 이번에는 어떻게든 좀더 길게 말을 건네 보자.
 사실 지금이라도 앞으로 한 발자국 발을 디뎌 그녀와 간격을 넓힌 뒤, 뒤돌아서 그녀를 바
라볼 수 있지만 갑자기 내가 몸을 움직이면 그녀를 피한다는 인상을 주게 될까봐 말을 하면
서 자연스럽게 자리를 이동하기 위해 이런 방식을 채택한  것이다.(내 등뒤로 바짝 온 것은 
그녀였으므로... 원래 나는 이렇게까지 배려가 깊은 남자는 아니다. 남이사  상처를 입든 말
든 모르는 척, 아니 관심조차 주지 않고 냉정히, 내  뜻대로 얼마든지 굴 수 있는 사람인데 
웬일인지 그녀에게는 그렇게 대하게 되지 않았다. ...아니, 그렇게 하고 싶지가 않았다.)
 "예. 어릴 적에 부모님과 떨어져 잠시 어떤 곳에서 살았던  적이 있는데 그곳 기와가 저런 
식으로 된 기와였었어요. 그 기와를 보면서 매우 신기해했던 기억이 나요."
 "부모님과 떨어져서 지냈었다면... 굉장히 외롭고 힘드셨겠군요."
 "별로요. 그곳엔 내 나이 또래의 친구들이 많았었거든요. 그들과 노느라 부모님 생각을 그
다지 하자 않고 지냈던 것 같아요."
 ".......부럽군요."
 웃, 나도 모르게 감상적이 되어버리고 말았다. 그녀의 어릴 적 이야기를 듣다보니 내 어릴 
적 시절이 생각나서 나는 고개를 살짝 흔들며 그것들을 떨쳐 버렸다.
 "미안해요."
 "......?"
 "괜히 그런 말을 꺼냈나봐요. 별로 안 좋아 보여요."
 "천만예요. 제가 먼저 물어보지 않았습니까. 그렇게 느끼셨다니... 오히려 제가 죄송합니다. 
전 괜찮으니 신경쓰지 마십시오. 아! 괜찮으시다면 좀 걸으면서 계속할까요?"
 ".....좋아요."
 하하하. 드디어 이 불편한 상황을 자연스레 넘어갔다. 훗훗훗.
 음음! 이건 절대 나의 잘난 척이  아니고 아까부터 계속 느낀건데 이 아가씨가  내게 반한 
게 아닐까? 그렇지 않고서야 이렇게  호의적으로, 그것도 아가씨가 먼저 내게  다가올 리가 
있겠어?
 아아-, 너무 잘생겨도 문제라니까. 주위에서 도저히 나를 가만 나주지 않으니, 원~
 그치만 아가씨? 내 맘속엔 여화라는 아가씨가 있으니 너무 내게 맘을 뺏기진 말아요. 고귀
하게 자라신 분이 나로 인해 상처를 입을까 걱정됩니다. 하.하.하.

 우리는 천천히 정원을 걷기 시작했다.
 주위엔 겨울속성의 꽃들이 가득했고, 그 꽃잎들 위에는 이슬이  얼어붙어 겨울임을 알려주
고 있었다. 불과 얼마 전 까지만 해도 그럭저럭 견딜만한 날씨가  부쩍 차가와져서 조금 바
람을 쐬었더니 몸에 한기가 돌기 시작했다. 그래서 나는 몸에 따뜻한 기를 순환시켜서 몸을 
따뜻하게 만들었다. 그리고 망설였다.
 내 옆에서 걷고 있는 이 아가씨... 이 아가씨에게 옷을 벗어줘야하나 말아야하나?
 이렇게 망설이는 이유는 이 아가씨가  입고 있는 하드렌이 매우 따뜻해  보였기 때문이다.
(그녀의 얼굴을 못 보고 있는 상황이라 정말로 따뜻한지 어떤지 잘 모르겠지만) 
 그런 생각을 하면서 머뭇머뭇거리자 그녀가 내게 살짝 고개를 돌려 나를 봤다.
 ".....왜 그러시죠?"
 "아, 그게... 요즘 날씨가 갑자기 쌀쌀해 진 것 같지요? 하하."
 ".....그렇군요."
 잠시 고민에 빠졌었던 나는 그녀의 대답을 듣고 그녀가 추워하지 않는다는 것을 느끼고서 
안심했다. 역시 생각만 하며 망설이기보다는 말로 푸는 게 제일 빠르고  좋은 방법인 것 같
다. 특히 그녀같이 표정으로 알아볼 수 없는 경우에는 말이다.
 그나저나 할 말이 도통 없네. 그렇다고 이렇게 썰렁하게 걷기만 하는 것도 그렇고...
 "하하하, 어떻게 경호원들을 잘 떼어놓고 돌아다닐 생각을  하셨습니까? 다른 사람이면 몰
라도 그... 부인은 절대 혼자서 돌아다니게 놔두지 않을 것 같아 보이던데요."
 "이곳에선 주위를 요할 필요가 없으니까요."
 "아.. 그런가요?"
 "......저...."
 "예, 말씀하세요."
 "....통성명도 못했군요."
 "아~, 예... 그렇군요. 하하하. 죄송합니다."
 정말로 이 아가씨 내게 마음에  있나보네? 통성명을 하자고 할  줄은 전혀 생각지도 못한 
일인데...
 "저는 성산파(聖山派) 수제자인 한지운이라고 합니다. 현재 수행 중입니다."
 내가 빙긋 웃으며 소개하자, 그녀는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 "저는 운산파(雲山派) 제자 선기연이라고 해요."
 뭐???
 나는 순간 머리가 띵-하고 울리면서 엄청난 충격으로 걸음을 멈추고 입을 다물지 못한 채 
그녀를 바라보았다.
 "성함이... 어떻게 되신다구요?"
 "선기연... 저기, 제 이름에 무슨 문제라도.."
 "아니오. 아니..."
 선기연이라면, 10사매를 최면에 걸리게 한  최면술사인데... 이게 도대체 어떻게 된  거지? 
어째서 10사매에게 최면을 걸어놓고 이렇게 당당히 내 앞에  나타날 수가 있는 것일까? 게
다가 그녀가 먼저 통성명을 하자고 하다니 이게 도대체 어찌 된 일이야! 아니, 무엇보다 그
녀의 목소리로 보아, 그녀 역시 내가  왜 이러는지 모르는 것 같은데... 정말로  10사매에게 
최면을 건 술사일까? 이 아가씨는  실은 이름만 같은 사람인 게  아닐까? 그리고 10사매를 
고친 자는 이 아가씨가 아니라  심연의 눈초리를 가진 녀석이었잖아? 뭐가  뭔지 모르겠어. 
선기연이란 이름을 여기서 다시 듣게 될  줄은 몰랐는데... 그것도 이런 황당한  방법으로... 
그리고... 이 아가씨가 시에네를 쓰고 있는 이상 이 아가씨의 표정을 내가 알 수가 없으니... 
그 무엇도 확신하기가 어렵다. .......시에네라도  벗겨봤으면.....! 선낭자의 얼굴이라도 보며 
말을 하면 더 나을 것 같은데... 
 내가 굉장히 혼란스러운 모습을 보이자 그녀 역시 놀랐는지 매우 당황스런 목소리로 물어
왔다.
 "왜 그러시죠? 네? 정말로 이 이름에 무슨 문제라도 있는 건가요?"
 "아, 아닙니다. 그저 어디서  들어본 것 같아서... 그런데  선낭자께서도 수행 나오신 겁니
까?"
 "아니오. ....세상 구경이라고 해야 할까요? ......."
 그녀는 그렇게 말하고선 입을 살짝 달싹거리더니(현재 내 몸의 상태는 긴장으로 인해 상당
히 예민해진 상태여서 그녀의 조그만 소리,  즉 입을 살짝 열었다가 닫는  소리까지 똑똑히 
들렸다.) 더 이상 대답하지 않았다.
 "그럼, 언제부터 여행을 하신 겁니까?"
 "글쎄요, 한 달은 안 된 것 같은데요..."
 "네에..."
 "그런데, 내 이름을 어디서 들어보셨다구요?"
 "아, 그저 돌고 돌아서..."
 ".....그런가요? 성이랑 이름이 다 똑같나요?"
 "예. 뭐, 별로 신경쓰지 마세요."
 "....내 이름과 똑같은 이름을 가진 사람이 있다니... 정말 신기하네요."
 "하하하.."
 그녀와 나는 웃고 있었지만 주위의 공기는 썰렁하다못해 한파가 이는 듯 했다.
 그리고 얼마 지나지 않아서 나의 영원한(?) 동반자인 성아가 '구세주'로 등장했다.
 "대사형! 여기 계셨군요."
 "성아구나. 무슨 일이냐?"
 "5사형이 도착하셨습니다."
 "그래? 잘됐구나. 안내해라."
 "예."
 성아는 내게 대답한 후 선낭자에게 살짝 고개 숙여 인사를 드린 뒤 앞장서서 길을  안내했
다.
 선낭자와 같이 있는 모습을 10사매나 꼬마에게 들켰다면 구구절절이 어떻게 같이 있게 된 
것인지 상황설명을 하거나 한동안 놀림감이 되었을  텐데, 역시 성아는 이럴 땐  정말 말이 
없어 좋단 말이야-. 하하하. 게다가 썰렁함도 크게 감소했으니... 다행이다.
 그리고 선낭자에 대한 것은 운산파(雲山派)에 가서 좀 더 알아보는 방법으로 해야겠다.
 가만... 운산파가 어디에 있는 곳이지?
 "그렇게 보지 말고 말씀하세요."
 ....나도 몰래 그녀를 힐끔힐끔 쳐다보고 있었나보다. 이런.
 "죄송합니다. ..운산파(雲山派) 제자라고 하셨지요?"
 "..........."
 "제가 식견이 얇아 그 크신 파(波)가 어디에 위치해 있는지 아직 알지 못합니다. 원컨대 제
게 견문을 넓힐 기회를 주시겠습니까?"
 "......운산파(雲山派)를 모르고 계시는  것은 당연합니다. 운산(雲山)이란  뜻 그대로, 구름 
낀 깊고 아득한 산꼭대기에 위치해 있으니까요."
 "..........."
 "그래서 성산파와 가까이 있었는데도 모르셨던 것 같아요."
 "가까이에 있다구요?"
 "예. 서천(曙天) 영주성 근처에 성산파가 하나 있지요?"
 "아, 예. 그곳에 성산 제 7분파가 있습니다."
 "그곳에서 가까워요. 아마 그곳에서도 산이 보일 거예요. 무척 높으니까요."
 "그렇군요. 감사합니다."
 ".........."
 잘됐다. 물론 그곳은 뫼양에서 일주일 정도 더 가야하지만 그래도  가는 길이니 그곳을 들
렀다가 가면 되겠군. 아니면 제 6분파에서 수양을 조금 하고 운산파에 들렀다가 제 7분파로 
가서 인사도 드릴 겸 7분파에 갔다가 다시 뫼양으로 돌아오는 것도 괜찮을 것이다.
 '최면술사'에 대한 일은 생각보다 매우 꼬여 있는 것 같으니 천천히 매듭을 풀도록 해야겠
다.
 ....그리고 가끔... 이런 회한이 들기도 한다. 과연 수행을 떠나온 게 잘한 일일까...하고.
 아니, 수행이 문제가 아니라 괜히 이 대인  독(毒)사건을 풀겠다고 아무런 관계가 없는 내
가 나서는 게 잘하고 있는 짓일까, 수행을 빙자하여 내가  무슨 짓을 하고 있는 건가. 괜히 
나섰다가 오히려 성아가 다치는 것은 아닌가. 이건 다른 것도 아닌 '독'에 관한 일인데... 그 
위험하다는 칠독교(　毒敎)에 굳이 성아까지 내 호기심을 풀어주는  데 이용될 필요가 있는
가.
 성아라면 이렇게 말하겠지. 동료니까 당연하다고. 내가 대사형이니까 내가 이끄는 대로 가
는 거라고. 자신은 내 수행을 도와주면서 자신도 견문을 쌓고자 수행을 떠나온 것이니까 자
기에 대해 그리 신경쓰지 말라고...
 하지만 그렇기에 나의 마음은 더욱 착잡한 것이다.
 그만큼 내 책임이 막중하기에...
 그럼에도... 그럼에도...
 나는 걸음을 멈추지 않는다.
 분명히 나와 상관없는 일인데, 그런데도... 나는  그 곳에서 알 수 없는 고향  냄새를 맡는 
것이다. 내 고향은 분명히  성산파 총본산인데... 성산파를  떠오르는 그런 것과는  다른 느
낌... 마치 내 어머니 품속에 잠들어 있는 것만 같은 신선함. 왜 나는 그 사건에게만 다가서
면 가슴이 주체할 수 없이 뛰어대는지... 왜 이토록 갈구하는지...
 그래서 가는 것이다. 그것을 알기 위해.
 ......유낭자 였던가?
 내게 어머니를 뵙게 해준 여인... 내게 능력이 있다 했지. 내 갈길은 내가 선택하는 것이라
고 했지.
 그녀는 아니, 신은... 내게 무엇을 바라는 것일까?
 날 택해서... 내게 능력을(실제로 있는지는 아직도 미심쩍지만) 준 이유가 뭘까?
 그리고..... 내가 지금 하고 있는, 이 대인의 흉수를 알아내려고 하고 있는 것은 과연  옳게 
행동하고 있는 것일까?
 우리들은 여러 건물을 지나고 정원들을 지나  다른 건물들 뒤에 약간 떨어져 있는  조그만 
별궁에 도착했다. 그리고 그곳에서 5사제와 함께 나를 기다리고 있는 여한파 사매들을 만날 
수 있었다.
 "성산파 제자, 대사형을 뵙습니다."
 5사제는 나를 보자 반갑게 웃으며 내 앞으로 걸어와 예를 갖췄다.
 "그래, 정말 오랜만이구나. 그 동안 잘 지냈느냐?"
 "예, 대사형. ...그런데 조금 마르신 것 같습니다."
 "하하하, 성산파 안에서 편히 있던 것과 같겠느냐. 자, 앉거라."
 "예."
 "아, 이런 실례를. 선낭자께서도 앉으시죠."
 잠시 잊고 있었다. 그녀의 존재감이  없었기에 나도 모르게 이곳까지 데리고  오고 말았던 
것이다. 그리고 여한파 사매 둘은 선낭자가 이 일에 끼어든 것에 대해 별로 내키지 않은 듯 
했지만, 이 일은 여한파와도 별 관계없는 일이었고 그녀들은 단지, 잠시 나와 일행이었다는 
것만으로 관여하게 된 것이라서 선낭자를 보며 어색한 웃음만 지을  뿐이었다. 물론 꼬맹이
는 어린아이라 빙글빙글 웃고 있다가 사저들이 그런 웃음을 짓자 자신도 어색한 웃음을 지
으며 그녀들을 따라했고, 가장 황당한 건 역시 나였다.
 솔직히 그녀의 이름 건도 그렇고 해서 별로 그녀를 끌어들이고 싶지 않았는데 이 곳  안까
지 들어오게 해놓고 나가라고 할 수도 없고... 그래서 할 수 없이 자리를 마련해 주었다. 어
차피 중요한 얘기는 5사제와 둘이서 할 참이었으니까.
 그러나 그렇게 두기엔 꼬마가 내 생각대로 따라주지 않았다.

 "와아~ 오빠 되게 귀엽게  생겼다아~. 근데 언니와 싸웠다며?  그거 정말이야? ....누구냐
구? 누구긴? 10사저 언니 얘기지. 오빠가 일방적으로 헤어지자고 했다던데? 왜 그랬어? 여
자가 생겨서? 그 여자 예뻐? 언니보다 더 예뻐? 응? 말해봐~."
 윽! 저 꼬마가!
 내가 노려보던 말던 여한파 사매들이 옷을 붙잡으며 말리던 말던 호기심에 가득 찬 눈으로 
그 애는 잔뜩 신이 나서 물어댔다.
 "아... 그게..."
 당황했을거다. 암. 암. 이해하고 말고. 갑자기 모르는 꼬마가  옛연인과의 사이를 캐내려고 
하니. 황당하겠지.
 그러나 나도 궁금하다. 정말로. .....정말로 10사매와 헤어졌는지. 아니면 10사매가  최면에 
걸려 착각한 건지 어떤 건지 말이다. 그리고 네 녀석도 최면에 걸린 상태인 건지.
 아차, 그렇지. 그 최면술사도 데려와야겠지? 그래야 확실하게 알 수 있을 테니까.
 나는 성아에게 조용히 불러오라고 시킨 후에  꼬마와 5사제가 벌이고 있는 실갱이를 흥미
진진하게 바라봤다.
 현재의 상황이 어떻게 되고 있는 거냐면, 꼬맹이는 자신이 들었던 모든  얘기들을 5사제에
게 다 불면서 너도 빨리 불어라 라는 식으로 그 녀석을 조이고 있었고, 5사제는  무척 당황
한 얼굴로 그 애 얼굴을 외면하려 애쓰고 있었다.
 "....대사형."
 "그래."
 "이거.... 이건.. 하! 정말 뭐라고 해야 할지."
 "급하게 얘기하지 않아도 돼. 조금 생각할 시간을 줄테니까."
 5사제는 내게 그 사건에 대해  말하려 하다가 꼬맹이가 나서자,  꼬마를 무섭게(저 귀여운 
얼굴에서 저런 살기가 뻗칠 줄이야.. 하하하... 무서워잉~)  노려본 후 나를 다시 바라보며, 
되도록 침착하려고 애쓰며 말했다.
 "저와 얘기 좀 해요.  아니지... 죄송합니다. 시정하겠습니다. ...단둘이서  대화하고 싶습니
다. 죄송합니다만 저를 위해 시간을 내어 주시겠습니까?"
 5사제의 저런 태도는 성산파 제자들  거의가 가지고 있는 태도중의 하나다.  뭐니뭐니해도 
예를 중시하는 파(派)다 보니 말 한  마디 한 마디도 함부로 하지  못하도록 엄격하게 배운 
탓일 거다. 내가 수행을 떠나기 전만해도 왜 저런 것까지 엄격하게 가르치는 지, 특히 다른 
곳에서 있다가 늦깍이로 들어온 후배들을 보면 말 한마디하기도 어려워하는 둥 언어 때문에 
매우 고생하는 것을 봐와서 좀 저렇게 까지 할 필요가 있나..하고 생각했었는데 이젠 알 것 
같은 기분이 든다. 특히 저 꼬마와 5사제의 기본 말투를 비교해 보라. 확실히 교육을 잘 받
은 녀석 같아 보이지 않는가. 그리고 더 믿음직스럽고 말이다. 후후후. 결정했다. 내가 장문
인이 되어도 언어순화 교육은 필수로 가르치게 할테다. 하하하핫.
 "알았다."
 하고, 내가 일어서려는데 고막이 터질 듯이 '빽!'소리를 지르는 녀석이 있어 하마터면 의자
에 털석 주저않을 뻔했다.
 저 녀석이... 정말!
 "안돼! 안돼엣!!!"
 꼬맹이는 악을 계속 지르며 난동을  부렸고, 여한파 사매들은 그 애를  진정시키기 위해서 
부단히 애를 써야 했다.
 "왜이래? 사매?! 정신 차려!"
 "한 대사형. 죄송해요. 막내는 저희가 혼낼테니 저 안방으로 들어가셔서 말씀들 나누세요."
 "......죄송합니다."
 "어머, 천만예요. 이건 개인적인 얘기인 걸요. 사실 저희들이 그런 얘기들을  다 알고 있는 
것조차 황당하실텐데... 어서 들어가세요."
 "그럼... 그럴까?"
 "안돼! 나도 들을거야! 우아앙~! 나도 들을래애~!"
 꼬마의 발악하며 울부짖는 소리를 뒤로한 채, 5사제를 데리고 건너 방으로  들어가려던 나
는 성아가 심연의 눈을 데리고 도착한 것을 보고 5사제보고 잠시 기다리라고 한 뒤 심연의 
눈에게 다가갔다.
 심연의 눈은 내가 아닌 선낭자를 보고 야릇한 표정을 잠시 짓더니 예를 갖춰 인사한 뒤 나
를 바라보았다.
 "그가 당신들이 말하던 5사제로군요."
 "그렇소. 저 녀석이 최면에 걸린 것인지 알아보고 싶은데..."
 "좋습니다. 그럼 우선 저 분을 제게 소개시켜 주십시오."
 "알았소."
 그렇게 대답하고 나서 5사제를 바라보니 그 녀석은  또 무슨 일인가 하여 나를 멀뚱이 바
라보며 새로 나타난 녀석을 경계하는 듯 했다.
 .......그럴만도 하지. 이곳에 오자마자 저 꼬마녀석에게 된 통 당했으니. 끌끌...
 "5사제."
 ".......?"
 내가 부르자 5사제는 눈을 동그랗게 뜨고 오른손을 들어 검지 손가락을 펴서 자신의 몸을 
가리킨 후, 이쪽을 향해 어색한 걸음걸이로 걸어왔다.
 "무슨... 일이십니까?"
 5사제는 나와 성아, 그리고 심연의 눈을 번갈아 쳐다보며 말했다.
 "소형을 소개해 주려고 불렀다. 소형은 나와 성아가  수행을 떠나면서 사귀게 된 친구인데 
그의 도움을 아주 많이 받았단다. 그래서 나와 절친한 친구로 지내기로 했지."
 "그렇군요. 반갑습니다."
 5사제가 미소를 지으며 심연의 눈을 똑바로 바라보았고, 그와 동시에 움찔하는  듯 싶더니 
반짝거리던 두 눈이 풀려졌다.
 "......최면에 들어간 겁니까?"
 "예. .....안으로 들어갈까요?"
 "...그러죠."
 "싫어! 안됏! 당신은 내가 고용했잖아! 내 말을 들어! 어어어엉-!"
 "자자, 들어갑시다."
 꼬마가 더욱더 거세게 반항하며 지랄발광을 해대었지만 그 모든 것을 무시하고서 방안으로 
들어갔다.

 "..........."
 "어떻소?"
 "이상 없습니다."
 "그 말씀은 최면에 걸리지 않았단 소립니까?"
 내 말에 심연의 눈이 끄덕였고, 나는 그에게 최면을 풀어 달라고 요청했다.
 '다행이군. 걸리지 않아서. 그렇다면...  아까의 5사제의 표정을 보아  10사매와 헤어진 건 
틀림없는 사실인 것 같군. 후우...  그치만 여자때문이라니... 그건... 이상해.  그래.. 분명히 
다른 일로 헤어진 것이 분명해. 5사제가 최면에 걸려서 한 일이 아니라니 여자 때문일 리가 
없지. 절대로.'
 "30초 뒤에 풀립니다. 그럼..."
 그는 그렇게 말한 뒤에 성아와 같이 자리를  떴고 나는 5사제를 똑바로 앉히고 그가 깨어
나기를 기다렸다.
 밖에는 아직도 꼬마의 울부짖는 소리가 들리고 있다.
 "으으... 대사형? 아, 어디까지 얘기했었죠?"
 응? 아까 불렀던 일을 기억하지 못하는 건가?
 "어, 아니.. 아직 아무 얘기도 하지 않았다."
 "예.. 저기, 10사매가 저희들의 일.. 이곳 저곳에 퍼뜨린 겁니까?"
 웃! 순간 '뜨끔'했다.
 빌어먹을 꼬맹이 같으니라구.
 "아니다. 그저 술에 취해서 잠시 몇 마디를 했던 걸 갖고 꼬마가 저러는 구나."
 "........"
 "보통 때는 아무런 내색조차 하지 않는단다. 난 그게 더 걱정이지만."
 "그렇군요."
 "정말 헤어진거냐?"
 "........예."
 그랬군.
 이미 알고 있었지만 본인의 입으로 직접 들으니 더 허탈해진다.
 잘 어울린다고 생각했었는데.
 "사매가 뭐라고 말하던가요?"
 ".....아까 꼬마가 너에게 물어봤던 내용...이 다 일거다."
 "하! 여자 때문에 헤어졌단 말이요? 일방적인 나의 통고? 맞습니까? 젠장. 읏! 죄.죄송합니
다."
 5사제는 입술을 깨물며 분노를 잠시 삭히는 듯 하더니 눈물을 왈칵 쏟으며 말했다.
 "전.. 전 정말...! 사매를 용서할 수 없습니다. 그녀는 악귀예요!"
 "진정하고 내게 편히 얘기하렴. 도대체 어찌 된 건지."
 5사제는 한참 머뭇거리더니 입술을 살짝 깨물었다. 그리고 고개를 숙여 찻잔을  지긋이 바
라보더니 다시 고개를 들어 창밖을 바라보았다. 창밖을 바라보는 그의  눈엔 고통이 스며들
어 있어 나의 마음을 아프게 했다.
 분명 무슨 일이 있긴 있었구나.
 사제는 시선을 멀리 향한 채로 옛날 일을 회상하는 듯 하더니 나를 향해 슬픈 눈빛을 지어 
보이더니 조용히 자그마한 목소리로 그때의 일을 얘기하기 시작했다.


 그날은 여느 때와 달리 눈부시게 화창하고 따뜻한 날이었습니다.
 저... 이 얘기를 하려면 이때까지 숨겼던 비밀 얘기를 대사형께 말씀 드려야되는데...  부디 
속였던 점을 용서하세요. 이것도 다  대사형이니까 믿고 말씀드리는 겁니다.  봐 주실... 거
죠?
 대사형도 아시다시피 성산파는 규율이 무척 엄해서 집에서 기르던 애완 동물을 데리고 오
지 못하게 되어 있잖아요. 물론 다른  파에서도 그러할 테지만 제가 아는  몇몇은 산에다가 
몰래 길러도 모른 척 해주는 곳도 있답니다. 그렇지만 성산파에서는  어림반푼 어치도 없는 
얘기죠.
 이런 말씀 드리기가 정말 민망하지만 제가 원래 맘도 약하고.. 특히 처음으로 입문했을 때
는 부모님이 그리워서 향수병으로 몇 년을 고생했었잖아요? 그걸 고치게 된 계기가 집에서 
기르던 '오소리'였어요.
 앗! 그렇게 놀란 표정을 짓진 마세요. 저희 집  안에서 키우던 게 아니라 야산에서 키우던 
것이었으니까요.
 그 녀석이 덫에 걸려 고생했을 때 그때 돌봐주다가 저와  무척 친해진 것이었거든요. 제가 
이래뵈도 동물들과 조련사 못지 않게 친하답니다. 정말로요. 여하튼 그래서 '향수병'에 걸려 
고생하는 저를 너무 안쓰러워하신 부모님이 그 오소리를 몰래 데려 오신 거예요. 오소리 덕
분에 저는 향수병이 나을 수 있었고, 그 녀석은 제게 있어서  하나밖에 없는 소중한 동생이
었습니다. 불과 5년 전까지만 해도 저는 그 녀석이 있어서 살아간다라고 말할  정도 였으니
까요. 그 오소리는 사매가 항상 수련하러 가던 뒷산의  조그만 동굴에서 살고 있었어요. 그
러던 어느 날 성산에 다른 오소리들도 서식을 했었던지 그 녀석이 여자친구를 데리고 왔어
요. 굉장히 귀엽게 생긴 여자 친구였죠. 저와 사매는 너무 기뻐서 밤에 둘이서 몰래 그곳으
로 가서 토끼를 잡아 축하파티를 열어주기도  했었죠. 정말 행복했었던... 시간이었어요. 그
리고 더욱더 행복한 일이 제게 일어났어요. 그 후로 몇 달 후에 사매가 놀라지 말라며 그들
의 임신 소식을 알려왔고 전 너무 기쁜 나머지  눈물까지 흘렸더랬어요. 하하하. 그리고 또 
몇 달 후, 아주 귀여운 아이들을 순산했죠. 물론 순산 기념파티를 빼놓지 않고 열어주었죠. 
제게 있어 이 세상에서 가장 행복했던 시간들이었습니다. 앞으로도.. 그와 같이 행복한 시간
들은 없을 거구요.
 그리고... 그리고.... 그 눈부시게 화창했던 그 날에, 내 일생 최대의 끔찍한 사건이 일어났
던 겁니다.



 "오소리야! 수오솔! 암오솔! 어디 있니? 이상하다.. 모두 어디갔지?"
 나는 오른손을 턱에 괴고 고개를 갸웃거렸다.
 "정말 이상하네? 젖먹이를 그대로 동굴 안에 놔두고 사냥하러 갔을 리가 없는데?"
 그때 난 굉장히 불안한 느낌과 함께 무언가가 크게 잘못되었다는 것을 깨닫고 이번엔 자세
히 동굴을 살폈다.
 "역시... 없어. 새끼들이 한 마리도 없어! 어떻게 된 거야? 오소리야!"
 나는 짚더미들을 마구 헤치면서 새끼들을  찾았다. 그러나 새끼들은 한 마리도  찾아볼 수 
없었고 내 눈에 발견된 것은 오소리의 핏방울...이었다.
 "오소리가...! 오소리가...! 어떤 놈의 짓이냐! 용서 못해! 오솔아아!!"
 나는 광분에 차서 오소리의 흔적을 찾기 위해 노력했으나 허사였다.
 "짐승들의 짓은 아니야. 그랬다면 뼈라도 남아있어야  하니까. 이건... 이건... 사람의 짓이
다. 아, 그..럼..?!"
 그렇다는 뜻은 동문 사람들의 눈에 띄었다는 것인데... 사부님이나 사백님들이 내가 오소리
를 키운다는 것을 알고...?
 ....아냐. 자비를 가르치는 어르신들께서 그런 짓을 할 리가 없어.
 아아...! 오소리야.
 욱!
 나는 몸을 크게 한차례 떤 후 속에서 기가 역행하는 바람에 기도를 뚫고 치솟아 오르는 핏
줄기를 막지 못하고 사정없이 그것들을 토해 내었다. 그리고 나의 충격과 분노는 나의 몸을 
그 정도로 내버려두지 않았다. ....나의 눈은 뒤집혔고, 코와 입에선 피가 솟구쳤으며 전신은 
비비꼬인 채 한동안 괴로움에 몸을 떨어야만  했다. 그리고 고통에 못 이겨  한차례 기절한 
나는 일어나 기다시피하며 냇가로 가서 몸을 씻고  정신 수양을 하여 머리를 맑게 한 뒤에 
몸을 한차례 푼 후 냉정히 생각했다. ......생각하려 애썼다.
 다행히도 정신 수양을 한 효과가 조금 나타나 긴장을 푼 나는 오소리의 동굴로 다시  가서 
그 피냄새와 오소리의 냄새를 기억했다.
 그 누구에게도 말은 안했지만 내게는 오감이  짐승 못지 않게 매우 발달해있어 오감  중에 
후각을 이용해서 범인을 잡을 수도 있을 것이라고 판단했다. 그리고 그렇게 결정한 나는 신
속히 그 냄새를 쫓아갔다.

 냄새는 산 속 깊숙이... 아주 깊숙하고 높은 꼭대기로 이어졌다.
 제발 무사해다오. 부탁이니...
 시아시여, 제발... 제 동생을 무사히 살려주세요. 살려주세요.
 나는 시아께 빌고 또 빌며 냄새를 쫓아 밤새도록 내달렸다.

 ............

 보았다.
 나는 보고야 말았다.

 성산 맨 꼭대기에 조각조각 찢기워져 있는 오소리들을.
 내 동생과 제수와 조카의 시체들을.
 오소리들은 하나도 남김없이 갈기갈기 찢기워져 참혹하게 내버려져 있었다.

 용서못해.
 죽일테다! 죽일테야! 내 동생을 앗아가고, 내 생명을 유린한 녀석!
 절대 찾아내서 죽인다!
 그리고,

 그,것,을, 보,았,다.

 붉은 광채를 띄고 있는 '그것'은 처음에는  오소리들의 피에 가리워져 보이지 않았다가 오
감파워를 발휘한 상태의 뛰어난 내 시력으로 찾아낼 수 있었다.
 귀걸이였다.
 붉은 루비로 만들어진 귀걸이.
 루비와 독특한 황금 세공의 조화가 이루어진 귀걸이.

 그것은...
 그것은 바로 내가 며칠 전에 '그녀'에게 선물한 귀걸이였다.

 말도 안돼.
 있을 수 없는 일이야.
 거짓말이야.
 이럴 순 없어.
 시아시여, 말해주세요.
 이건 꿈이라고 말해주세요.
 사실은 모두 거짓말이라고, 너는 악몽을 꾸고 있는 거라고.
 제발!

 너무 기가 막혀 눈물도 나오지 않았다.
 너무 기가 막혀 목소리도 나오지 않는다.
 그래, 하하하하, 이건 꿈이야. 사매가 오소리들을 죽일 리가 없잖아?
 
 하하하하하
 이거 꿈 맞지?
 하하하하하
 이거 꿈 맞지?

 아하하하하하-
 아하하하하하-

 나는 정신없이 웃다가 오소리들의 시체들을 하나씩 맞춰 보았다.
 모두 맞춰지진 않았지만 그래도 대충  어느 정도 맞춰놓고 그것을 보고있자니  오소리들이 
확실히 죽었다는 게 실감이 난다.

 죽은 거야?
 정말 죽었네?
 아니지? 죽은 거 아니지?
 ....죽었어. 오소리들은 하나도 남김 없이 죽었어.
 내 동생은 이제 없는거야.
 내 동생은 이제...

 우욱!
 참았던 눈물이 폭포같이 쏟아지기 시작했다.
 으아아아아아-
 으아아아아아-

 왜! 왜 죽인거야?
 왜 죽였어!

 걷잡을 수없이 쏟아지는 눈물을 흘리며 나는 오른손에 쥔 붉은  귀걸이를 힘껏, 힘줄이 튀
어나오도록 쥔 후 부싯돌을 찾아 그것들을 모두 불태웠다.

 동생이 타들어 간다.
 연기가 되어 하늘 높이 날아오른다.

 미안해. 너를 지켜주지 못해서.
 미안해. 끔찍한 죽음을 겪게 해서.
 많이 아팠니? 많이 고통스러웠니?
 ..이젠 아프지 않을거야.

 안녕....
 꿈속에서... 너를 기다릴게.
 올거지? .....그렇지?

 눈 한번 못 떠보고 죽은 아기들아.
 맑은 영혼을 가지고 있으니 시아께서 보살펴 주실거야.

 안.....녕......


 새벽 으스름을 맞으며 돌아온 나는 하루종일  아무 소리 없이 사라져 있던 죄로  방지기인 
2사숙의 제자인 7사형에게 벌을 받았다.
 하나도 힘들지 않아. 이런 벌 따위.
 그래... 사매에게 가서.. 확인을 해야해.

 나는 도저히 믿을 수도 없었고  이해도 되지 않았다. 그래서  제발 그녀가 아니라고 하길, 
그건 잃어버린 귀걸이라고 말해주길 바랬다.
 다른 누구도 아니고 함께 오소리를 예뻐하며 귀여워하고 같이 즐거워하던 그녀가 그런 짓
을 했다고는 도저히 여기지 않았기 때문이었다.
 그래서 벌을 받고 나서, 그녀가 항상 이맘 때 가는 석실로 갔다.

 그녀는 성현석 위에서 기를 가다듬고 있었다.

 "....사매."
 입안이 메말라있어 목소리가 잘 나오지 않는다.
 그저 나만이 겨우 들을 수 있는 목소리가 새어 나왔다.
 "흠흠, 흠흠, 사매!"
 목소리를 몇 번 가다듬자 아까보단 더 큰 소리가 나왔지만 그래도 뭐가 걸린 듯한  목소리
로 완전한 내 목소리는 아니다.
 그러나 사매는 내 목소리를 들었는지 감은 눈을 살짝 뜨더니 빙그레 웃었다.
 "사형? 어쩐 일이야."
 그녀의 목소리에 나는 아무 말 없이 쥐고 있던 귀걸이를 그녀에게 펼쳐 보여주었다.
 내 손바닥은 땀에 젖어 있었고 또 심하게 떨리고 있었다.
 그 떨림이 내가 보기에도 너무 심해 나는 곧 다른 손으로 팔목을 잡아 떨림을  가라앉히려 
했지만 완전히 가라앉히지는 못했다.

 두근두근 두근두근 두근두근 두근두근

 그리고 두근거리던 내 심장을 밖으로 튀어나올 듯이 쿵쿵거리며 마구 뛰기 시작했고 그녀
가 내 손바닥 위에 놓인 귀걸이를 집는 그 순간에는 심장이 터질 것 같은 고통을 받았다.
 "내 귀걸이네? 어쩐지 아무리 찾아봐도 없더라니..."
 "....언제.. 언제 잊어먹은 거야?"
 "음~ 글세? 왜? 무슨 문제라도 있어?"
 "아니.... 그게..."
 추운 성현석으로 둘러 쌓여진 석실에 들어와서도 비오듯 땀을 흘리며 그녀의 대답을 기다
렸다.
 말해줘... 네가 아니라고.
 다른 말은 필요 없어. 오직 그 말 한 마디면 돼.
 난... 너까지 잃고 싶지 않아.

 그녀는 나를 빤히 쳐다보더니 빙긋 웃으며 말했다.
 "나가자."
 "........"
 우리들은 석실을 나와 항상 가던 뒷산으로 갔다. 오소리의 작은  동굴이 보이는 그 뒷산으
로.
 가슴이 찢어질 듯 아프다.

 나는 가슴을 쥐어 잡았다. 눈물이 다시 솟구쳐 오른다.
 그리고 문득 떠오르는 한 가지의 생각.
 '사매는 왜 이곳으로 자리를 옮긴걸까?'
 그러고 보니 항상 하던 행동을 하지 않고 있었다.
 그녀가 이곳으로 하자마자 바로 하던 행동을 하지 않는다.
 왜지? .......설마.....
 아니지? 아니지?
 빨리 그 행동을 해봐.
 '수오솔, 암오솔, 아기 오소리들아, 안녕?'
 항상 이렇게 크게 소리를 질러댔었잖아.
 왜 오늘은 하지 않는 거야?

 내 두 눈에 눈물이 한 방울 한 방울 떨어져 내리자 다른 곳을 향해 바라보던 사매가 고개
를 돌려 나를 바라본다.
 그리고 웃는다.
 환하게. 아주 환하게.

 내게로 다가와서 두 손을 들어 내 볼에 흐르는 눈물을 닦아준다.
 슬픈 미소를 짓는다.
 그리고 입을 벌려 천천히 한 발음씩 말한다.

 -내,가, 오,소,리,들,을 죽,였,어.

 나는 말한다.

 -왜?
 -새,끼, 오,소,리,들,을 만,지,려,고 했,더,니 날, 물,었,어.

 그녀는 입을 크게 좌우로 벌려 흰 이를 잔뜩 내보이며 가식적인 웃음을 지었다.
 그리고 오른쪽 팔에 난 자그마한 상처를 내게 보여준다.

 -오직 그거뿐?

 내 머리는 텅 비어서 아무 생각조차 들지 않는다.

 -또, 있,어.
 -뭔데?
 -이,거.

 그녀가 달린다. 나도 달린다.
 그녀는 숲 속으로 정신없이 달려간다. 나도 달려간다.
 한참을 달려가던 그녀가 조금씩 속도를 낮추기 시작한다.
 그리고 냇가로 간다.
 냇가로...
 냇가.... 그 주위에 있는 커다란 바위 몇 개.....
 그녀가 손가락을 들어 가리킨다.
 내게 고개를 돌려 흰 이를 드러내며 또 웃어 보인다.
 그녀는 그 바위에게 다가간다.

 -안돼, 다가가지마. 손대지 마. 내 동생에게 손대지 마.

 나는 알 수 있었다.
 바위 위에 걸쳐진... 잘 씻겨져서 말려진 하나의 오소리 가죽이 내....동생....이라는 걸.
 어제 밤에 갈기갈기 찢겨졌던 것들 중에서 가죽이 별로 안 보이는 것은 잘게 찢겨져서라고 
생각했었는데... 그렇게 생각했었는데....

 나는 그녀에게 다가가 그녀가 쥐고 있던 내 동생을 빼았았다.
 동생을 안고 운다. 운다.
 그녀가 웃는다. 큰 소리로 웃는다.
 이건 꿈이야.
 나는 그녀를 노려보았다.
 그리고 외쳤다.

 -너와는 끝,이,야.
  세상이 변해도 이것만은 변하지 않아.

 나는 내 동생을 소중히 안고 성산파로 돌아왔다.
 그녀의 웃음소리가 퍼진다.
 오후가 지나고 밤이 되어 잠자리에 누워도 그녀의 웃음소리는 내 귓가에서 한없이 맴돌고 
있다.
 아무리 떨치려고 고개를 젓고 다른 일을 하려해도 멈춰지지 않는다.
 나는 촛불을 켜고 동생에게로 간다.
 내 동생... 너를 어찌하면 좋을까?
 역시, 이게 있으면 혼백이 저승으로 가지 못하겠지?
 그래, 알고 있어.
 이 가죽이라도 남으면 나는 네가 곁에 있는 것 같아 조금 더 안정이 된다는 것을.
 그러나 너는 저승으로 가지 못하겠지.
 .......보내줄게.
 보내줄게. 어서가렴.
 어리석은 이 형 따위는 생각지도 말고 훌훌 떠나가렴.

 나는 그것을 들고 숲으로 달려갔다.
 바람이 칼날처럼 내 얼굴을 할퀸다.
 팔, 다리가 나뭇잎과 나뭇가지에 부딪혀 베어진다.
 눈물이 내 볼을 적신다.
 나는 성산 꼭대기로 가서 동생의 가죽에 불을 붙였다.
 동생의 가죽이 타들어가는 것을 본다.
 시꺼먼 연기가 되어 하늘로 날아오르는 것을 본다.

 이제 정말 안녕.......

 나는 내 동생과 이별을 고하고 성산파로 돌아왔다.
 그리고 그날 밤 고심했다.
 성산파를 떠날 것인가.....
 ...........아니다.
 그것은 동생들도 원치 않을 거야.
 그래. 분파로 옮기자.
 사부님께 말씀드리자.
 허락하실까?
 허락하실까?
 .........


 그렇게 일주일이 지났고, 난 그때까지 사부님이 계시는 현덕당  앞까지 갔다가 되돌아오는 
일만을 계속 반복했다.
 원래 사부님을 두려워하던 나로선 분파로 옮겨달라는 말을 꺼내기가 만근을 옮기는 것보다 
더 힘든 일이었고 두려움만이 앞설 뿐이었다.
 아니야. 용기를 내야해. 난 할 수 있어.
 그러나 뭐라고 말씀드리지?
 그렇게 고민하고 있던 내게 사매가 다가왔다.
 사매는 우물쭈물하며 천천히, 그리고 약간 어색한 웃음을 지으며 내게로 다가오고 있다.
 "사형? 여기 있었네? 어... 계속 찾았거든. 아하하... 며칠 전부터 통 보이지가 않아서."
 내게 다가오지 마.
 내 몸 속에 돌고있는 모든 세포가 그녀에게 외쳤다.
 "저기.. 요즘 우리 소원해 진 거 같지 않아?"
 그녀는 수줍은 미소를 지으며 내게로 가까이 다가온다.
 그래... 한때는 저 미소에 반한 적이 있었더랬지.
 그러나 더 이상 내게 다가오지 마라.
 내 인내력이 한계에 다다르고 있어.
 널 죽일지도 몰라.
 "왜 그래? 갑자기 그렇게 쳐다보면... 무섭잖아."

 아하하하하.
 나는 웃었다.
 웃고 말고.
 아하하하하하
 웃음이 멈추질 않는다.

 그녀는 마치 깨끗한 여자인 것처럼 내게 순진한, 맑은 미소를 짓는다.
 아하하하하하.
 무서워?
 내가 무서워?
 내가?
 그럼 너는?
 너 자신에 대한 느낌은 어때?
 너 자신도 무서워?
 그럼 죽어.
 죽어버려, 이 계집애야!
 내 앞에서 꺼져버려.

 나의 외침은 밖으로까지 새어나오지 못했다.
 그저 크게 거친 숨소리만이 나의 생각을 표현하고 있을 뿐.
 사매는 서글픈 눈초리로 나를 바라본다.
 서글픈 눈초리로 나를 바라본다.

 "꺼져. 너... 다신 보고 싶지 않아. 우린 끝이야. 끝났다구. 다시 말해줘? 이 세상이 끝날때
까지 우린 이루어질 수 없어. 영원히 끝인거야. 당장 꺼져버려."

 내가 꼭 이렇게 까지 말해야 돼?
 너에겐 죄책감 따위도 없어?
 이 사악한 마녀! 지상 최대의 흉물스런 것 같으니!

 "역시 그런거야? 그랬던 거였어?  너무해. 너무하다구! 내가 뭘  잘못했다구 이래? 나만을 
바라본다면서? 오직 평생 나뿐이라고 했으면서..."
 "닥쳐! 어디서 그딴 말을 지껄이는 거야?! 뭘 잘못했냐구? 네가 뭘 잘못해서 이러냐구! 너! 
하아 하아.... 너란 계집은.... 정말 저질이구나."
 나는 매몰차게 고개를 돌렸다.
 "돌아가. 더 이상 너와는 그 어떤 얘기를 하는 것도 사양하겠어."
 그렇게 말한 후 수련장으로 걸음을 향했다.
 "그래. 알았어. 영원히 사라져주지. 죽어버려! 병신! 바보!  바람둥이! 그렇게 잘났어? 사형
이 그렇게 잘났어? 그 여자가 그렇게 좋아?  그래! 잘 먹고 배터져 죽어버려, 병신 새끼야! 
그 여자 옆구리에 끼고 평생 살다가 뒤통수 맞고 깨져라! 으아아앙!  엉엉~, 너 같은 놈 믿
은 내가 잘못이지. 엉엉엉~"


 "그리고 나서 단합대회가 있으니 다른 파에 가서 알리라는 소리에, 저는 알리러 가는 일에 
빠지게 되었는데도 억지로 신청해서 성산 6분파로  배정 받아(전 어째 항상 그쪽으로  가게 
되더라구요.) 그곳에 들렀다가  사형의 부르심을 받고  이곳으로 온 겁니다.  그런데.. 하하
하... 저의 일방적인 통보라니."
 "음..."
 정말 섬뜩하리만치 잔인한 최면술사다. 이가 갈리는군.
 어떻게 그런 짓을 할 수가 있지? 이건 생각보다 너무 심하잖아!
 용서못해! 도저히.. 인간히 할 짓이 아냐! 악마일지라도.. 악마일지라도 이렇진 못하겠다.
 말해야 되나? .....말해야겠지. 나를 원망할  지도 몰라. 결과적으로는 나  때문에 오소리가 
죽은 것이니까. 그래도 말하지 않으면.....
 "5사제."
 "....예."
 5사제의 목소리가 떨리고 있다. .....그 얘길 하면서 분노로 슬픔으로 모든 힘을 다 쏟아부
었기 때문이리라. 그는 아직까지도 흘릴  눈물이 남아있는지 얘길 하는  동안, 내내 눈물을 
흘렸다.
 듣고 있던 나도 눈물이 그렁그렁할 정도의 가슴아픈 얘기였으니까.
 그리고... 그 원인이 나라는 사실이 더욱 가슴이 아팠다.
 "진정하고 잘 들어."
 "..........."
 "10사매는... 최면에 걸렸었어."
 ".........."
 "그것도 엄청나게 강력한 최면에..."
 "..........."
 "그래서 그녀는 자신이 죽인 오소리의 기억이 없어."
 "..........."
 5사제는 아무 말도 없었지만 눈에 분노의 빛이 폭주할 듯 강렬히 빛나고 있다.
 "그녀는 -아마도 그녀를 최면에 걸리게 한 장본인일  거라고 생각하지만- 어떤 여자가 자
기에게 와서 너의 여자라며 이제 그만 너와 헤어져 달라고, 너를 놓아달라고 말해서 너에게 
찾아갔던 거야. 자신의 기억에도 없는 오소리를 죽인 후."
 "그런 말도 안돼는! 그건 그 마녀가 다 꾸민 거예요!"
 "진정하고 들어봐. 하고 싶은 말이 많겠지만 다 참아. 참고 들어. 들어줘. 할 수 있지?"
 ".........네."
 5사제는 씩씩거리며 입술을 으스러지도록 깨물었다.
 기분이 영 찝찝하다.
 내 가슴 속 깊숙이에 숨어있던 그 무언가가 솟구쳐 나오려고 한다.
 점원도... 최면술사도... 가만두지 않는다. ....절대.
 "오소리의 경우, 10사매가 죽인 것일 수도 있고, 어쩌면  그 최면술사가 죽인 후에 최면을 
걸었을 수도 있어. 그리고 최면에  대한 건 사실이야. 너를 이곳에  부른 것도 그 이유에서
고."
 "무슨 이유요?"
 "처음에는 10사매가 오직 최면에 의해서 너와 헤어졌다는 생각이 든 게 아닐까 하고 의심
했었어. 그러나 이곳 최면술사에 의해 그것은 아니라는 게 밝혀졌지. 그 다음 두 번째로 생
각한 게, 너 역시 최면에 걸리지 않았을까 였어."
 "전 안 걸렸어요!"
 "그래. 안 걸렸어."
 "........?"
 ".....기억 안나? 이 방에 들어오기 전에 너와 최면술사를 대면 시켰었는데."
 "그게 무슨...?"
 "역시 그 기억을 지웠군."
 "지워요?"
 "그래. 자신과의 만남, 그 자체를  지웠어. 너가 최면술사를 만났음에도 이렇게  그에 대한 
기억이 없는 것처럼 사매도 마찬가지로 아무런 기억이 없어."
 "전 믿을 수 없어요. 아니, 인정할 수 없습니다."
 "5사제. 10사매도..."
 "어찌됐건 전 용서 못해요. 대사형  말대로 그녀가 죽인 게 아니라  최면술산지 뭔지 하는 
자가 죽인 후에 최면을 건거라면 몰라도 그녀가 최면에 걸렸든 어쨌든 해서 내 동생을 죽였
다면 최면술사가 아니라 마법사, 아니  신이 그녀에게 명한 거라도  용서 못해요! 절대! 절
대!!"

 목이 메어왔다.
 슬픔. 슬픔으로 목이 메어왔다.
 정말 더러운 기분...

 "그럼 나를 원망해라."
 "네?"
 "나 때문이야."
 "하하! 농담마세요. 대사형이 최면술사라고 하시면 그건 정말 개그도 못돼요."
 "그런 말이 아니야."
 "됐어요. 전 그만 가볼게요."
 "앉아! 당장!"
 나는 조금 언성을 높였고 5사제는 움찔하며 일어서려는 몸을 다시 앉혔다.
 "그 최면술사는 나를 노린 거였어. 넌 그야말로 불똥 튄거지."
 "어째서요?"
 5사제는 슬픈 듯이.. 입술을 비틀며 웃고 있다.
 "몰라."
 "하!"
 "그래, 기가 막히겠지. 그렇지만 사실이야."
 "그런데 그걸 어떻게 아시죠?"
 "응?"
 "대사형을 노리고 한 거라면서요?"
 "아아, 나도 죽을 뻔했으니까."
 "네? 언제요?!"
 살살 비꼬며 내 말을 듣는 둥 마는 둥 하던  5사제가 눈을 번쩍 뜨면서 잔뜩 놀란 눈으로 
나를 바라본다.
 "글세... 한달...쯤?"
 "10사매의 짓인가요?"
 "아아.. 정확히 말하면 10사매에게 최면을 건 자이지."
 "10사매가 연기를 하고 있는 것이라면요?"
 "그건 아니야. 최면술사들을 불러서 확인했어."
 "........."
 5사제는 자신의 입술을 잘근잘근 깨물며 방황하고 있다.
 아마 더 어이가 없을 것이다.
 자신에 대한 원망도 아닌 그저 자신과는 영 상관도 없는 이에 의해 오소리가 죽은 것이다.
 자신은 한 번도 본 적 없을 수도 있는 최면술사에 의해.
 "미안하다."
 ".........."
 깊은 슬픔을 가진 눈으로 나를 바라본다.
 오직 슬픔만이 가득한 눈동자.
 가슴이 욱씬거린다.
 용서할 수 없는 자들.
 ".....10사매는 대사형의 상대가 안되었을 텐데요?"
 "무술만으로라면...."
 "?"
 "10사매에게서 마법을 배웠다는 소리를 들은 적 있나?"
 "아니오, 전혀.. 마법이라니...!"
 "그녀는 마법으로 나를  죽이려고 했어. 물론  제정신이 아닌  상태였지. 어쩌면 최면술사
가.... .....잠깐."
 "......대사형?"
 최면술사가 과연 자신의 힘을 최면에 걸린 사람에게 건네줄 수도 있을까?
 10사매는 분명히 자신을 '선기연'이라고 지칭했었다.
 최면술사는 단지 최면만 걸 수 있는 게  아니었나? 10사매가 마법을 배웠다면 모를까, 아
니 설사 10사매가 마법을 배웠었더라고 해도 그런 엄청난  번개를 부릴 수 있을 정도면 굉
장히 갈고 닦아야 했을텐데, 어려서부터 무술만을 배웠던 10사매가 설사 성산파에 들어오기 
전에 마법을 배웠다고 해서 그런 힘을 쓸 수 있는 것일까?
 그리고 최면술사의 경우, 최면을 당한 사람의 모든 힘을 짜아내서 남을 공격한다면 모를까 
있지도 않은 마법술, 혹은 초보 마법술을 가지고서 그런 엄청난 힘을 쓸 수 있게도 만들 수 
있는 걸까?
 "....5사제."
 "예. 예, 대사형."
 내가 무척 심각한 표정으로 5사제를 바라보자 5사제는 긴장된 얼굴로 나를 바라보았다.
 "5사제는 최면술사나 마법사 등등에 대해 얼마나 알고 있지?"
 "예? 저..저는 잘..."
 역시.
 나는 고개를 살짝 끄덕였다.
 성산파 안에서만 살아온 나나 5사제나 그런 것들에 대해 알고 있었을 리가 없지.
 나 역시 수행을 떠나오지 않았던들 그런 것들은 다 외국에서나 빈번히 일어나는 일이라고 
치부하고 그런 것들은 눈길조차 주지 않았을 것이다.
 "최면술사와 성아를 이 자리에 불러와도 되겠니?"
 "예?"
 "우리는 현재 최면술사가 인간의 힘을 얼마나 끌어올릴 수 있는지, 과연 자신의 마법을 최
면당한 사람에게 전수해 줄 수 있는지 등등에 대해 전혀 모르고 있어. 맞지?"
 ".....예."
 "이건 우리 둘이서 머리를 맞대고 수근댄다고 해서  해결될 문제가 아니야. 최면술에 대한 
정보와 마법사에 대한 정보가 필요해. 그러기 위해선 그들을 부르는 게 좋다고 생각한다."
 "저.. 대사형의 뜻은 잘 알겠습니다. 저 역시 사매가 마법을 썼다는 소리를 듣고 충격을 먹
었으니까요. 제가 알기로는.... 그녀는 마법을 모릅니다. 그런 그녀가 마법을 써서  대사형을 
해하려 했다니... 믿어지기 어렵군요. 아, 본론을 말씀드리겠습니다.  우선, 최면술사...의 경
우 그를 불러 최면술에 대한 정보를 얻게되는 것에는 환영합니다. 그러나... 15사제를  부르
시는 이유에 대해서는 별로 납득이 가지 않습니다."
 5사제는 약간 못마땅한 눈초리를 했다.
 그렇겠지. 이런 일을 사제에게 알리다니... 불유쾌할 것이다. 그러나 예전에 점원의 마법에 
대해 얘기했을 때 성아는 최소한 마법에 대해 어느 정도의 지식을 갖추고 있는 듯 했었다.
 후~, 아무래도 이번 일은 상당히 복잡한 것 같다.
 어떡하지?
 ........
 어쩔 수 없군. 우선 최면술사를 불러 얘기를 해본 후, 그가 마법에 대해 전혀 지식이 없으
면 성아를 부르도록 하자.

 나는 5사제에게 내가 생각한 것을 말했고, 그도 약간은 마지못한 듯 내게 수긍을 했다.


 "......이렇게 된겁니다."
 나는 심연의 눈에게 요점만 가려 되도록 짧게 얘기를 들려주었다.
 5사제의 괴로워하는 모습을 보기가 힘들었기 때문이다.
 그리고, '선기연'이란 이름은 다른 이름으로 돌려 말했다.  그럴리는 없겠지만 만약의 경우
를 대비해서 말이다. ...뭐, 이들의 아가씨가 한 것이라면  이미 이들도 알고 있는 것이겠지
만 왠지 그 이름을 대는 것이 별로 내키지 않았다. 그리고 이들의 아가씨의 반응을 보아선, 
관여된 것 같지는 않았지만.

 심연의 눈은 묵묵히 얘기를 듣더니 고개를  돌려 5사제를 바라보았다. 5사제는 그런  그를 
향해 약간은 머뭇거리며 어색하게 웃어주었으나 그의 눈을 응시하지는 않았다.
 아까 자신도 모르게 최면에 걸렸었다는 얘기를 들어서 더욱 그러한 것 같았다.
 "과연 최면술사가 자신의 마법을 최면걸은 사람에게 전수해 줄 수도 있는 것입니까?"
 ".....아니오."
 "그럼?!"
 최면술사의 말에 5사제는 눈을 커다랗게 뜨고 자리에서 벌떡 일어서며 말했다.
 "최면술은 그 사람의 능력을 최대한 이용할 수 있지만 마법 같은 것까지 전수할 수는 없습
니다. ....주술사라면 모를까."
 "주술사?!"
 5사제와 나는 동시에 외쳤다.
 주술사라...
 "그럼 10사매를 최면에 걸리게 한 자가 최면술사에 주술사였단 말씀입니까?"
 ".....10사매께서 마법을 못하는 것은 확실합니까?"
 주술사는 가만히 나를 바라보며 확인을 하듯 질문했다.
 "잘은 모르지만... 만약 할 수  있다고 해도 초보실력 밖에 내지  못할겁니다. 그녀는 아주 
어릴 적은 아니지만 그래도 마법이 그 정도의  경지에 다다를 정도의 실력을 배울 수 있을 
나이에 우리 문파에 들어온 것도 아니고, 게다가 농가에서 자랐다고 했으니까요. 또한 본파
에서는 제자들이 다른 일에 신경을 쓸 수 있을 만큼 시간을 주지도 않습니다."
 "그렇다면 주술사에게 걸렸을 가능성이 높습니다."
 "최면술사가 주술도 사용할 수 있나요?"
 "최면술사가 주술을 걸었다기보다는 주술사가 최면을 걸었다고 보는 게  더 나을지도 모르
겠습니다.
 "그럼, 주술사가 최면도 걸고 마법도 사용했다는 것입니까?"
 나와 심연의 눈의 대화에 5사제가 끼어들며 벌써 적을 만난 것처럼 찌르는 듯한 눈초리로 
그를 바라보며 말했다. 뭐, 자기 '동생'의 원수에 대한 얘기를  하고 있는데 그게 당연한 것
이겠지만, 항상 귀여운 이미지로만 남아있던  나에겐 그러한 그의 모습은  왠지 어색하게만 
다가와서 더욱 가슴이 아려왔다.
 "성아..라는 분이 마법에 대해서 잘 아신다구요?"
 "적어도 우리들 보다는요."
 심연의 눈은 5사제의 말을 씹으며 내게 질문했다. 그러나 5사제는 자신의 물음이 씹혔다는 
사실보다는 성아를 부르게 될까봐 두려운 표정이었다.
 '더 이상 그 누구에게도 알리고 싶지 않아요!'
 이렇게 부르짖고 싶어하는 표정으로  내게 바라보던 5사제는  심연의 눈이 성아를 부르려 
하자 속상한 표정을 짓더니 할 수 없다는 듯 체념하며 내게 성아도 부르라고 했다.
 오소리의 범인을 찾기 위해서 자신의 자존심을 죽인 것이다.
 ".........."
 한동안 이방 공기 가득 침묵이 흘렀다.
 "후..."
 나는 크게 한숨을 지은 후 5사제에게 정말  성아를 불러도 되겠냐고 눈짓으로 확인했고 5
사제는 허락했다.
 정말 이 짓도 못할 짓이군.
 떫은 감을 씹은 표정을 지으며 방문을 열고 성아를 불렀다.
 성아는 기다리고 있었다는 듯이 유유히 방안으로 들어와 내 옆자리에 앉았다.
 그리고 나는 심연의 눈에게 했던 이야기를 그대로 성아에게 해주었다.
 ".......그 점원이 불의 마법을 썼다고 하셨었지요?"
 "그래, 그리고 공간을 마구 바꿨었어."
 "공간을요?"
 5사제가 이해가 안된다는 표정을 지었다. 나는 그런 그의 모습을 보고 공간을 바꾼다는 게 
어떤 것인지를 설명해주려다가 말았다. 어차피  전혀 알지도 못하는 상태에서  그런 신기한 
얘기들을 장황하게 떠벌려봤자 믿기지도 않을뿐더러 이해시키기도 힘들 것이라는  생각에서
였다. 그런 것들은 실제로 보지 않고서야 그 누구라도 상상하기 힘들 것이다.
 특히, 현실만을 보아왔던 성산파 제자로서는 더욱.
 "우선, 그 점원은 홍연법사일 가능성이 높습니다.  그리고 최면술사..아니 주술사라고 해야 
옳을 것 같군요. 최면술사님 말씀대로 최면술로 마법을 쓰게 하는  것이 불가능하다면 주술
사일 가능성이 매우 높기 때문입니다."
 "그럼 주술사는 마법을 모르는 자에게 마법을 부여하는 능력을 갖고 있다는 건가?"
 "글쎄요... 설명하기가 매우 곤란하군요. 대답을 원하신다면 그럴  수도 있고 아닐 수도 있
다고 밖에 말씀드리지 못하겠군요. 주술사는 본래 혼을 이용하는 자들. 그런데 그자가 최면
술까지 습득하고 있다면, -이건 오직 제 생각입니다만- 아마도 대사형을 죽일 때만 마법을 
쓸 수 있도록, 자신의 기를 떼어서 주었을 가능성이 높다고 봅니다."
 "자신의 기를 떼어서 줘?"
 5사제는 점점 알 수 없는 얘기에 황당해하며 기가 막히다는 듯이 어이없는 웃음을 지었다.
 "정확히 말하자면 빌려주는 것이지요."
 "그 말은 다시 자기에게로 그 힘이 돌아온다는 말인가?"
 "그렇습니다. 어느 순간 그 힘을 쓸 수 있도록 자신의 마법  중의 하나를 그 혼에 씌인 후
에 일을 마쳤을 경우 자신에게 다시 돌아오는 술법을 쓴 겁니다."
 5사제는 그 황당한 말이 정말 실현 가능성이 있냐는 듯이 심연의 눈을 쳐다보았고 심연의 
눈은 성아의 말에 전적으로 동의를 표했다.
 "정말 알수록 신비한 일들이 많군."
 "하, 하지만 그렇게 하는 것이 쉬운 일은 아니잖아요!"
 5사제가 고함을 지르며 말하자 모두의 시선이 그에게로 쏠렸다.
 "안 그런가요? 제가 배우고 있는 무공 중에서도 자신의 기를 남에게 불어넣어 다른 사람을 
약간이나마 회생시킬 수 있는 것이 있다고 알고 있습니다. 그리고 그것은 '희생술'이라고 불
리우고 있다는 것두요. 그 말뜻은 그것이 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 보여준다고 생각해
요. 그렇다면 주술사도 자신의 힘을 다른 이에게 빌려주는 게 결코  만만한 거라고는 볼 수 
없다고 보는데요?"
 ".....무슨 말이 하고 싶은 거냐."
 "그렇게까지 자신을 희생하면서까지 대사형을 죽이려하는 이유를 알고 싶어요."
 그건 나도 궁금하다, 임마!

 '당신의 그 얼굴이 싫어서요.'
 하! 내 얼굴이 싫어서 그렇게 죽이려고 안달을 한다고? 말도 안돼! 그걸 누가 믿어?
 이 자리에서 내가 그딴 말을 고스란히 들려주면 다들 날 정신병자로 볼 거다. 나라도 그럴 
테니까.
 정말 생각할수록 열 받네? 아니, 나에게 뭔가 불만이 있으면  허심탄회하게 털어놓고 나와 
이러쿵저러쿵 할 것이지 왜 아무 상관없는 사람을 건드려서 이지경이 되게 해! 주술사면 자
신이 직접 처리해도 충분하잖아. 나같은 건 한입꺼리도 안될텐데.
 ........아냐. 내가 워낙 잘난 분이시라서 두려워서 숨었는지도 몰라. 끄끄끄~
 핫! 지금 이런 생각에 빠져있을 때가 아니지.

 ".....그렇게 힘든 일이라고까지 단정할 수는 없습니다."
 "그게 무슨 뜻이지?"
 5사제가 미간을 찌뿌리며 물었다.
 "주술사의 능력에 따라 힘든 일 일수도 있고 그렇지 않을 수도 있다는 뜻입니다."
 ".........."
 "주술사는 능력에 따라 그 힘의 차이가 엄청나다고 합니다. 저 역시 직접보지 못해서 뭐라
고 할 수는 없지만 능력이 엄청나게 탁월한 주술사는 용을 부릴 수도 있다고 들었습니다."
 "용신을? 무슨 그런 어처구니없는!!"
 5사제는 충격을 받은 얼굴로 고함을 질렀다. 그 덕분에 그 못지 않게 놀랐던  나는 오히려 
흥분을 삭일 수 있었다. 물론 주술사가 신의 힘을 빌려쓸 수 있다는 소리를 못 들어본 것은 
아니다. 그러나 용신이라니... 이건 상대가 너무 벅차지 않은가.
 ".......그렇기 때문에 뭐라고 단정지을  수는 없는 것입니다.  더더군다나 10사저께 빌려준 
마법의 힘이 그토록 강한 것이라니..! 제가 너무 크게 생각하는 지는 몰라도 보통의 주술사
라고는 도저히 볼 수 없다고 봅니다."
 "음, 일리있는 말이야."
 나와 심연의 눈은 그의 말에 동조했고  5사제는 얼굴 근육을 일그러뜨리며 무언가를 골똘
히 생각하는 듯 했다.

 .....무엇을 생각하느냐.
 왜 하필 불똥이 자신에게 튄 것인지에 대해 생각하느냐?
 너는 그들로 인해 '동생'과 '연인'을 동시에 잃었다.
 이 대사형이 매우 원망스러울테지.
 자신은 그토록 괴로운 일을 당했는데 대사형은 그들이 그런 만행을 저지른 이유조차 몰라
하고 있으니.
 ......알아내야 한다.
 왜 그들이 그런 짓을 한 것인지.
 왜 그들이 나를 해하려 하는지.
 이건... 후계자 자리를 노리는 걸로 보기엔 너무 잔인하고 사악하다.
 그렇다면.. 그 이유가 아니라면 도대체 무엇 때문에 이런 짓을 저지르는 것일까.
 내가 그토록 무슨 잘못을 저질렀던가.
 알 수 없다.

 머리가 지끈거린다.
 그래, 생각하지 말자. 지금 내가  해야 할 일은 그들에  대해 조금이라도 파악해서 대비를 
한 후에 그들을 찾아내어 모든 원인을 파헤쳐 내는 것이다. 알도  못할 일들을 머리를 쥐어
뜯어 가며 고민을 해봤자 얻는 건 아무 것도 없다.
 "전..."
 5사제가 괴로워하며 말을 힘들게 꺼내었다.
 "전 어떡해야 될지 모르겠어요. .........불가항력이었다고도 생각해요. 저였어도 어쩔 수 없
이, 아니 저도 모르는 사이에 제 손으로..! 제 손으로... ......그랬을  수도 있었을 거라고 생
각해요."
 5사제는 손바닥을 위로 올리고 손가락을 빳빳이  세운 후 눈썹을 찌뿌리며 괴로운 눈빛으
로 자신의 손을 계속 바라보며 말했다.
 "그러나 용서가 안되는 건 어쩔 수 없는 거잖아요. 그런  사매의 모습을 본 나로서는 도저
히 용납될 수 없는 일인 걸요. 자신이 몰라서 저지른  일이라 하더라도, 저는 제 동생의 시
체를 보고 그것을 태웠어요. ....제가 나쁜 걸까요?"
 그렇게 말한 5사제는 두 손으로  얼굴을 감싼 뒤 눈물을  흘렸다. 비록 5사제는 10사매를 
용서할 수 없다고 말하고 있었지만 내게는 '사매를 용서하고 싶어요. 다시 받아들이고 싶어
요. 하지만 동생을 죽음을 본 내가 아무리 타인에 의해 그렇게 됐다고 해서 모든 것을 없었
던 걸로 하고 그녀를 받아들일 수는 없어요. 제발 누군가가 사매와  예전처럼 될 수 있도록 
도와주세요. 내가 다시 사매를 받아들일 수  있도록 도와주세요!' 하고 외치는 것으로  보였
다. 그리고 그런 그의 모습은 나의 가슴을 더욱 아프게 찢어 놓았다.
 ".......5사제. 너는 내일 총본산으로 돌아가거라."
 "대사형은요?"
 5사제는 한 번도 보지 못했던, 아니 평생 볼 수 있을거라 생각하지 못했던  반항적인 눈빛
을 빛내며 내게 물었다.
 "그들을 찾아야지."
 "저도 그 놈들을 찾을 권리는 있다고 보는데요?"
 "권리만으로 해결될 문제가 아니다."
 "혼자..가실 겁니까?"
 "글세..."
 나는 성아를 바라보았고 성아는 고개를 끄덕이며 자신도 같이 한다는 의사를 보였다. 그리
고 그 모습은 5사제로 하여금 더욱더 큰 반항을 하게 만들었다.
 5사제는 눈썹을 꿈틀거리며 나와 성아를 번갈아보더니 자신도 가겠다고 떼를 써대었다.
 "안돼."
 "어차피 둘이서 그 무시무시한 녀석들을 상대하기엔 벅차잖아요!"
 "그래도 넌 안돼."
 "어째서죠?"
 "넌 아직 경험이 부족해. 세상의 무서움을 너무 몰라. 좀더 수련을 한 후에.."
 "15사제는 경험이 풍부하구요?"
 "그래."
 "무, 무슨...!"
 5사제는 상기된 표정으로 거칠게 나를 바라보았다.
 "그리고 성아와 나는 사부님의 허락으로 수행을 하고 있는 중이고 너는 심부름 중이지. 게
다가 곧 단합대회가 열릴 건데 그것을 빠지겠다는  것은 아니겠지? 게다가 우리와 함께 행
동을 하려면 사부님께도 허락을 받아야 할텐데... 괜찮겠어?"
 "욱!"
 5사제는 상처입은 눈으로 나를 바라본다.
 그의 약점.
 그 녀석은 어릴 적부터 유난히 사부님을 두려워했다.
 아마도, 사제는 사부님께 말씀드리지 못할 것이다.
 "그, 그래도 둘이서 같이 범인을 쫓는다는 것은...!"
 그래, 나도 잘 안다. 그게 얼마나 위험한 것인지. 상대는  주술사에 최면술사, 게다가 마법
까지.
 점원 녀석도 만만치가 않은데 그런 큰 거물을 상대하다간 몸이 남아나지 않을테지. 솔직히 
지금 내가 살아서 돌아다니는 것만도 기적에 가까운 일이니까.
 두근두근 두근두근
 겁이 나지 않는 것은 아니다. 아니, 사실은 무섭다.
 너무 무섭다.
 상대가 강하다는 사실보다 그들은 나를 알고 있고, 나는 그들을  모른다는 사실이 더 무섭
다.
 그들이 나를 해치려는 이유가 무엇인지를 모르기에 더 무섭다.
 그들에게 주술사나 점원뿐만이 아닌 다른  패거리들이 더 있는 것인지, 어떤  자들이 나를 
노리고 있는지 모르기에 더 무서운 것이다.
 "....말씀 중에 죄송합니다만..."
 살벌한 긴장을 깨며 심연의 눈이 입을 열었다.
 "저희 일행도 합류하면 안되겠습니까?"
 "!"
 "....당신들과는 전혀 연관이 없는 일일텐데요?"
 "글쎄요...."
 글쎄요라니...
 심연의 눈은 매우 곤란하다는 표정을 지으며 나를 바라보고 있었다.
 "이유가 뭐죠?"
 고개를 돌려보니 5사제가 매우 못마땅한 표정으로 심연의 눈을 째려보고 있었다.
 "저는...뭐라고 말씀드리기가 곤란합니다."
 "예~?"
 황당한 표정의 세 사람. ...아니, 두 사람.
 그러나 성아도 사실 속으로는 황당했을 거다.
 말씀드리기가 곤란하다니... 거참.
 심연의 눈은 밖을 바라보며 말했다.
 "자세한 것은 아씨.. 아니, 유모님께 들으십시오."
 중년 부인을 말하는 것인가? 역시, 유모였군.
 "거절하겠소."
 심연의 눈이 나를 바라본다.
 "초면인 분들에게 내가 가야할 곳이 어떤 지를 잘 알면서도 그런  위험한 곳으로 안내하긴 
싫습니다."
 "두 분이서 가시기엔 매우 벅찬 길인데도요?"
 "당신들과 합류하면 뭐가 달라지나요?"
 그의 말이 끝남과 동시에 뾰루퉁한 목소리로 5사제가 내쏘았다.
 "적어도 최면술사에게 대항할 수 있는 제가 있고, 홍안성자이신 유모님이 계십니다."
 "홍안성자!"
 "응? 그게 뭐하는 사람인데?"
 성아가 놀란 듯 말하자 5사제가 대수롭지 않은 표정으로 성아에게 물어보았다.
 "마법을 쓰는 성직자를 말합니다."
 "성직자? 성직자가 마법도 쓰나? 치유술만 있지 않아?"
 나와 5사제가 뜻밖의 말에 놀라서 묻자 성아는 고개를 저으며 말을 이었다.
 "오히려 성직자 중에서 높은 신앙을  가지신 분들이야 말로 그 어떤  뛰어난 마법사보다도 
따라갈 수 없는 굉장한 마법을 가지고 계십니다."
 "그럼, 신전에 입문하면서 마법을 배우는 건가?"
 "아니오."
 "어? 그럼 그게 뭐야? 하늘에서 그냥 솟아난단 말야?"
 "그렇다고도 볼 수 있겠죠."
 5사제는 자신의 질문에 대한 성아의 황당한 답을 듣자 입을 다물지 못하였다. 뭐...  나 역
시 황당하다고 생각했지만 5사제처럼 잘 알지도  못하면서 나서봐야 바보밖에 안된다는 것
을 알기에 점잖게 설명을 요구했다.
 "자세히 설명해봐라."
 "예. 시아께는 각각의 속성이 있습니다. 우선 에카 시아이신 레잌 시아께서는 얼음의 속성
을, 지벨리카 시아이신 스엔느시아께서는 흙의 속성을  가지고 계십니다. 그렇기에 레잌 시
아 신전의 사제들은 신앙심의 정도에 따라 모든 사제들이 기본적으로 가지고 있는 치유술과 
그 시아의 속성인 얼음마법을 익히게 됩니다. 그리고 스엔느시아 신전의  사제들은 역시 치
유술과, 시아의 속성인 흙의 정령, 즉 정령술을 익히게 되는 것입니다. 그리고 그밖에 다른 
마법들을 익히고자 할 때는, 그 사제들이 태어나면서 주어진 마법능력에 따라 익힐 수도 있
고 못 익힐 수도 있습니다. 그런 것은 시아 영역 밖의 일이니까요."
 "대단하군. 그 말뜻은 마법에 전혀 소질이 없는 사람도 오직 신앙의 정도에 따라서 마법사
가 될 수 있다는 뜻이잖아?"
 "그렇습니다. 그래서 마법사에게는 뒤에 '법사'를 붙이고 성직자에게는 '성자'를 붙입니다."
 "아, 아까 그 점원이 홍연법사라고  했지? 그럼 그는 홍연마법사라는  소린데... '홍연'이란 
무슨 뜻이지? 불을 다루는 마법사란 소린가?"
 "예. 홍연법사란 불과 공간을 다루는 마법사를 합하여 말하는 것입니다."
 "음. 그는 불덩이와 공간 이동을 마음대로 할 줄 아니 맞는 말이지. 그럼 홍안성자는 불을 
다루는 성직자란 소린가?"
 "예. 거기다가 공간과 암흑마법까지 다룰 줄 아는 매우 뛰어난 성직자를 말합니다."
 "공간과 암흑마법까지?"
 5사제와 나는 동시에 같이 외쳤다.
 그렇다면 점원보다 훨씬 더 세다는 소리잖아?
 잠깐, 잠깐! ...그런데 성직자가 암흑마법을? 치유가 아니고? 게다가 어떻게 성직자가 유모
가 될 수 있지? 어라? 이건 좀 말이 안되지 않나?
 무언가 이상함을 깨달은 내가 심연의 눈을 쳐다보자 그는 야릇한 미소를 내게 보내면서 그
에 대해 해명을 했다.
 "암흑사제십니다."
 뜨아아아아~ㄱ
 뭐시라고라고라? 아...암흑? 암흑사제?
 에카에 암흑신을 섬기는 자들도 있었단 말인가!
 너무 놀라 주위를 둘러보니 5사제는 아예 턱이 빠져있었다.
 "....도움이 될 겁니다."
 하하하.
 도움...이야 되겠지. 도와만 주신다면.
 그러나 암흑...신을 따르는 자들은 매우 악랄하고 사악하기 그지없는데다가 배신을 식은 죽 
먹기 하듯 툭하면 배신한다는데, 뭐, 배신이야 어차피 별로 믿을 것도 없으니까 그리 큰 문
제가 되진 않겠지만 같이 동행할 때 그 두려움과 비위를 맞춰주어야 함은 엄청난 고생이 아
닐까?
 ....역시 안돼.
 안되고 말고.
 내 일생에 남에게 비위를 맞추거나 고개를 숙이는 짓은 절대 있을 수 없어.
 성아도 분명 그렇게 생각할 것이다.
 .....라고 생각한 나는 성아를 바라보았다.
 "전... 찬성입니다."
 뭐?
 "그러나 우선 당신들 일행들과 상의한 일이 아니니만큼 그것을 확실히 한  후에 다시 결정
하는 게 좋겠습니다. 물론 그보다 먼저 우리와 합류하겠다는 이유를 확실히 들어야겠지요."
 그렇게 말한 성아는 나를 바라보았다.
 날 바라봐? 뭘 봐? 왜 봐?
 그렇게 일방적으로 허용한 뒤에 나를 바라봐서 어쩌겠다는 거야?
 너 지금 제정신이냐?
 치유사제도 아니고 암흑사제라는데, 어떻게 감당하려고 그따위 말을 꺼낸거야? 엉?
 난 몰라. 네가 알아서 해.
 난 진짜 몰라. 모든 것은 네가 다 책임져.
 이제 와서 안 한다고 했다가 무슨 봉변 당할라구...... ...엣?
 맞아. 내가 왜 이러지?
 아직 저들의 일행에게 확실한 대답을 해 주지도 않았잖아? ...그렇군.  아직 늦지는 않았단 
말이지? 흐음... 그래. 이번 한번만 봐주겠어. 다음부터 이런 식으로 날 곤란하게 하면 크게 
혼날 줄 알라구.
 "....말씀은 감사합니다만 사양하겠습니다. 아무리  생각해봐도 이번 일은  오직 저에 관한 
일이므로 아무 상관도 없는 사람을 끌어들인다는 것은 옳지 않다고  생각합니다. 호의만 감
사히 받겠습니다."
 "그 말씀은... 관계가 있다면 괜찮다는 것입니까?"
 이 사람이 지금 무슨 소리를 하는 거야?
 적당히 알아서 물러날 것이지...
 "하지만 전혀 관계가 없잖습니까."
 ".....그 최면술사가 아씨이름을 남용했을 텐데요."
 뭐?
 "역시.."
 "그, 그게 무슨 말이죠? ....사형?!"
 5사제는 몹시 당혹스러워하며 내게 물었다.
 "그 말 그대로다."
 "이자들의 아가씨가 그 사악한 최면술사한 말인가요?"
 그렇게까지 말한 5사제는 벌떡 일어나 심연의 눈을 향해 주먹을 휘둘렀다.
 "5사제! 무슨 짓인가!"
 내가 소리쳤지만 이미 5사제는 심연의 눈의 얼굴에 주먹을 날리고 있었고 심연의 눈은 여
유있게 그것을 피한 뒤에 5사제의 팔을 낚아채어 비틀었다.
 "이거 놔! 이거 놔아-! 우욱... 내 동생을 살려내! 살려내란 말이야!"
 5사제는 최면술사의 손아귀에서 벗어나지 못한 채 버둥거리며 울음을 토해내었다.
 정말 못 볼 짓이군.
 "5사제 진정해. 아직 그 누구도 아가씨가 네 동생을 죽였다고 하지 않았어. 단지..."
 "그치만 이자가 분명히 이름을 남용했다고...."
 "그래. 남용했을 뿐이야.-확언할 순 없지만.-"
 "..........."
 그 말을 듣자 진정이 된 듯 마구 발버둥치던 5사제의 몸이 잠잠해졌다. 그리고 움찔거리며 
심연의 눈을 올려다보았다.
 "5사제가 너무 흥분한 나머지 실례를 저질렀으니 부디 용서하시길 바랍니다."
 "........."
 사과의 말에 심연의 눈도 잠자코 5사제를 놓아주었고, 5사제는 민망해하며 그 자리에서 머
뭇거렸다.
 "그만 자리에 앉지."
 "예. 대사형. 아, 저... 죄송합니다."
 "괜찮습니다."
 우물거리며 심연의 눈에게 사과한 5사제는 황급히  자리에 앉아서 멋적은 지 시선을 내리
깔고 조용한 자세로 대화를 들었다.
 "그런데 그걸 어떻게 아셨지요?"
 분명 다른 이름을 대었는데...
 "이 방안에 들어오기 전에 아씨께 자신의 이름이 무슨 문제가 된 것 같다는 얘길 들었습니
다. 그리고 도련님의 말을 듣고 최면술사의 이름이 혹시 아씨의 이름과 관계가 있지 않나...
하고 가늠해 본 것이지요. 그런데 역시 맞았군요. ...그러지 않기를 바랬는데."
 도...도련님?
 차라리 공자님이라고 부르시지요?
 난생 처음 '도련님'이란 소리를 들으니 무척 쑥쓰럽구만~.
 "음.. 그랬군요. 참, 그러고 보니 통성명도 못했군요. 나는 한지운이라고 합니다."
 "한도련님이셨군요. 저는 '표'라고 합니다."
 "표? 하핫. 표형이라고 부르겠습니다. 그리고, 그 '도련님'이란 말을 빼주시겠습니까? 그건 
제겐 너무 과분하니 '한형'이라고 불러주십시오."
 뭐야? 이 말이 그렇게 우스운가?
 내가 이 말을 끝내자 표형은 여전히 알 수 없는 미소를 내게 보내며 '표'는 자신의 이름이
니 그저 '표'라고만 불러주라고 했다.
 아, 내가 지금 호칭으로 실갱이 벌일 때가 아니지? 깜박할 뻔 했군.
 "저, 그럼 표. 표께서는 그 최면술사가 당신 아씨의 이름을 남용했다고 보시는 겁니까? ...
그렇다기보다는 그냥 이름을 지어서 대었던 것뿐인데 그 이름이 하필 아가씨의 이름일 수도 
있지 않습니까?"
 "그럴 수도 있겠지요. 그치만... 쿡."
 잉?
 주위를 둘러보니 다들 킥킥대고 웃고 있었다.
 어, 어이. 이봐들. 왜들 그러시는가?
 "푸하하하. 표..표께서란 말은 정말 웃기는 것 같아요.  제가 보기에 표형은 편하게 부르라
고 말한 뜻인 것 같았는데...  하하하... 그냥 '표의 말은'이라고 해도  될 것을 표께서라니!! 
하하하하."
 그.. 그게 그렇게 웃겼단 말이냐?
 "저 분의 말씀이 옳습니다. 도련님... 한형께서는 제게 편하게 대하십시오. 오히려 제가 거
북스럽군요."
 이봐요? 초면인데-나이도 나보다 많아 보이는데-  말을 곧장 트는 것이  오히려 이상하지 
존대해주는 게 이상하단 말입니까?
 물론 우리 파 사람들 중에서도 나보다 어린 사제보다는 훨씬  나이든 사제들이 많지만. 이
건 경우가 다르지 않습니까!
 "으흠, 흠흠. 뭐 정 그러시다니... 그럼 하대하라는 뜻으로 알고 그리 대하겠습니다."
 "그러십시오."
 표는 여유있는 미소를 지으며 대답했고, 5사제는 저는요? 하고 물었다가 '표·공·자·님'이라
고 부르라는 소리를 들었다. 그렇게 본전도 못 찾은 5사제는 공자는 무슨... 하며 궁시렁 대
었다.
 "그럼 본론으로 들어가지요. 표의 말을 들어보면 이  일이 당신의 아가씨와도 관계가 있다
는 말로 들리는 데 맞소?"
 "아마도."
 "그 애매모호한 말은 어떻게 풀이하면 되지?"
 "죄송합니다만 이건 제가 뭐라고 드릴 입장이  아니어서 확실히 말씀드리기가 곤란합니다. 
.....괜찮으시다면 일행들을 불러 상의를 하는 게 더 나을 것 같은데요."
 ".......굳이 일행들까지 부를 필요가 있을까?"
 "적어도 자신이 왜 이런 일을 당해야 하는지에 대해 알 수 있을지도 모르지요."
 "뭐?"
 "그게 무슨 소리죠?"
 "...그 말은 범인도 잡을 수 있다는 소린가?"
 "범인?"
 5사제의 눈에 불이 튀었다.
 "범인이 누구죠? 가르쳐 줘요! 가르쳐 줘요!"
 5사제는 그 소리를 듣자마자 또 이성을 잃기 시작했다.
 이봐, 이제 좀 적당히 하자구.
 그 동안 쌓았던 수양은 모두 어디로 간 거야?
 "유모님께서... 알려주실 수 있을겁니다."
 자신은 죽어도 얘기를 안하겠단 뜻이로군.
 "좋아. 일행들을 불러오시오. 그분의 말을 들어본 후에 일행으로 맞아들일 지에 대해서 결
정하겠소."
 가슴이 크게 뛰기 시작한다.
 두근두근 쿵쾅쿵쾅
 긴장이 되고 맥박이 빨라져감에 따라 피가 마구 순환하여 머리가 혼미해진다.
 그들은 과연 무엇을 알고 있는 것일까.
 나의 과거, 나의 부모, 그 외에 모든 것을 다 알고 있을까?
 확실한 것은 점원의 정체는 알 수 있을 것이라는 거다.
 후.. 그래. 그게 어디냐.
 아, 혹시 칠독교나 구독문에 대해서도 알고 있을까?
 그렇게 된다면 이 대인을 죽인 범인도 찾을 수 있을 지도 모르는데...
 기대가 되는군.

 인원이 두 배 가량 늘어났음에도 불구하고 방안의 공기는 여전히 싸늘했다.
 이 방안은 비교적 넓었으나 의자가 별로 많지 않았으므로 모두들 커다란 원형을 만들어 빙 
둘러앉아 있었고 현재 이곳에 모인 사람들은 10사매, 그리고 여한파 사매들을 제외한  나머
지 아가씨 일행과 성산파 일행이 모여있었다.
 이곳은 손님을 맞이하기 위한 방이라서 인지 의자 몇 개와 책장이 다였는데, 그 책장 옆에
는 5사제가 벽에 기댄 채 잠들어 있었다. 물론 그 이유는 감정 때문에 소란이  일까봐 우려
한 이 대사형께서 친히 잠재우신 것으로 지금쯤 저 녀석은 황홀하고도 아름다운 꿈의 나라
에서 포근한 휴식을 취하고 있을 것이다.
 "흠흠... 그러니까 그 점원인지 주술사인지 하는 사람이 감히  아가씨의 이름을 남용했다는 
것입니까?"
 "점원과 주술사가 동일인물인지, 또는 다른 사람인지에 대해서는 아직 모릅니다."
 유모는 화를 내고 있었다. 이 방에 들어왔을 때부터.  아니 표에게 사건 전말을 들었을 때
부터 화가 났었으리라. 금지옥엽인 아가씨의 이름을  더럽혔으니. 그러나 정말로 남용한 것
인지 어떤지는 점원을 만나지 않는 이상, 주술사를 만나 대화를 나누지 않는 이상 확고하게 
말하는 것은 어딘가 잘못되지 않았는가 싶은  나이지만 이상하게도 아가씨 일행은 그  또는 
그들이 이름을 남용했다고 철썩 같이 믿고 있었다. 어쩌면 아가씨에  대한 애정이나 존경심
이 사고를 흐트려 놓았는지도 모른다.
 "그보다 제 얘길 들려주실 수 있겠습니까?"
 "당신은 성산파의 대사형인 한지운님이십니다. 지금은 수행중이구요."
 "......알고 있습니다."
 "자, 그럼 본론으로 들어가죠."
 이봐요! 지금 장난하는 겁니까? 그런 뻔한 것 말고 내가 누군 지에 대해 묻고 있는 거잖아
요!
 "역시 고의라고 밖에 생각이 들지 않습니다."
 안대가 조용히 말을 꺼내었다. 그러자 아까부터 얼굴이 붉그락푸르락하던 칼잡이가 버럭하
며 고함을 질렀다.
 "용서할 수 없어요! 이건 명백히 아가씨에 대한  도전입니다. 내 그놈들이 우리 구역에 와
서 판을 칠때부터 알아봤다니까요!"
 "조용히 하세요. 무슨 망발입니까?"
 유모가 칼잡이를 야단치고 있는데 '똑똑'하고  문을 두드리는 소리가 들렸다.  그리고 그와 
동시에 선낭자 옆에 앉아 있던 여종이 일어나서 문을 열었다.
 "죄송합니다. 말씀 중에 실례되진 않았는지..."
 문을 두드린 사람은 여한파 사매였다.
 "말씀 중에 목마르실까봐 간단한 다과를 준비했어요. 드시면서 말씀 나누시라고..."
 "고맙소."
 여종은 문을 활짝 열어 다과상을 받아  원 가운데로 갖다 놔뒀고 나는 여한파  사매에게서 
차를 받아 여종에게 건네주었다.
 "저기..."
 "응?"
 여한파 사매가 내게 잠시 할 얘기가 있다며 눈짓을 했고, 내게 눈짓을 보내며 방안을 슬쩍 
보던 그녀는 5사제가 벽에 기대어 눈을 감고 있는  모습을 보더니 내 팔목을 잡아 얼른 밖
으로 이끌었다.
 "무슨 일이지?"
 그녀는 내 말에 묵묵히 미소만 지어준 뒤 문을 닫은 뒤 다시 내 팔목을 잡고 넓은 거실을 
지나 다른 방으로 데려갔다.
 "대사형!"
 그 방에는 여한파 사매들과 10사매가 의자에 앉아  있었는데, 내가 방안으로 들어서자 10
사매가 벌떡 일어나서 내게로 달려왔다.
 그녀는 눈에는 불안함이 잔뜩 배어져 있었고, 나는 즉시 그녀가 '누구'에게서 5사제가 이곳
에 도착했음을 들은 것을 예측할 수 있었다.
 젠장! 빌어먹을 꼬마녀석.
 "사..사형은요?"
 10사매가 불안스레 묻는다.
 "자고 있어."
 "아... 많이 피곤했나 보구나...."
 약간은 실망한 말투.
 이럴 줄 알았으면 그녀의 최면을 풀자마자 총본산으로 보내는 건데.
 현재 10사매와 5사제가 만나게 되면  서로 상처만 더욱 입게 된다는  사실을 그 누구보다 
잘 알고 있는 나는 당황해서 머리를 계속 굴렸다.
 어떻게 이 사태를 좀더 호전시킬 수는 없을까?
 .....시간이 좀 더 지나면 5사제도 진정이 될테니 그때 만나게 하는 게 더 낫지 않을까...
 둘을 어떻게 떼어놓지?

 이렇게 이리저리 머리를 굴려봐도 별 생각이 안 나던 나는 문득 좋은 생각이 떠올랐다.
 그래, 최면. '최면'이 있었지?
 최면으로 10사매의 머릿속에 현재 5사제가 와 있다는 것을 지우고  그대로 성학 성산 3분
파로 가서 첩지를 돌리게 한 뒤 총본산으로 보내는 거야. 그리고 5사제는 사부님께 6분파에 
잠시 머물게 해달라고 하자. 후후후... 역시 내 머리는 좋아, 좋아. 쿠쿠쿠.
 "대사형?"
 내 얼굴에 이상한 의미심장한 미소가 띄워지자  불안해졌는지 10사매는 무슨 일이라도 일
어난 건가 하여 내 눈치를 살폈다.
 "10사매."
 "네?"
 10사매가 대답한 순간 자신이 현재 어떻게 되가고  있는지도 깨닫지도 못한 채 뒤로 쓰러
졌고 나는 얼른 그녀의 허리를 오른팔로  감싸안고 거실로 다시 나왔다. 그리고  그 모습을 
지켜보던 여한파 사매들은 모두 놀라 눈이 휘둥그레지며 나의 뒤를 따라나왔다.
 '똑똑'
 문이 열렸다.
 이번에도 그 여종이 문을 열었다.
 "표! 잠깐 좀 보지."
 여종은 가만히 나와 내 품에 안겨있는 10사매를  보더니 한걸음 뒤로 물러나 자리를 비켜
주었고 그녀가 서 있던 자리를 이번에는 표가 차지했다.
 "그 여자는...."
 "그래. 부탁이 있어서..."
 표와 나는 그 방을 나와 거실에 앉아서 10사매를 내 앞에 앉혀두고 표와 마주보고 있었다.
 "흠..."
 "어때? 해줄 수 있지?"
 "그렇게까지 할 필요가 있을까요?"
 "그치만 그렇지 않으면 둘 다 크게 상처 입게 될 거요.  표도 봐서 알겠지만 현재 5사제는 
동생에 대한 죽음 때문에 10사매에 대한  증오가 장난이 아니라구. 물론 최면에 걸려서  한 
일이란 소리를 듣고 약간 움츠러들긴 했지만 그래도 지금 둘을 대면시키면 왠지 더 큰 문제
가 생길 것 같다는 생각이  들어. 지금은 5사제가 10사매를  사랑한 것만큼 배신감도 커서 
지금 어찌해야 할 바를 모르고 있지만 좀더 지나면 그 생각도 모두 정리가 되어 확실히  사
매를 어떻게 대하든 지금보단 훨씬 더 나을거요. ...어떻소? 도와주시겠소?"
 "그럼... 어떻게 도와드리면 됩니까?"
 "다른 것은 모두 놔두고 이곳에 5사제가 왔다는 기억을 지우고,  오직 첩지를 돌리고 총본
산으로 가야한다는 생각을 집어넣어 주시오."
 "알겠습니다."
 그는 곧바로 실행했고 그 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
 나는 가만히 그 모습을 지켜보고 있었지만 내 마음속에서는 찹찹함이 쌓여 불안한 마음만 
더해갔다.
 ....저 짧은 시간에 사람의 기억이 지워지고 새겨질 수 있다.
 두렵다. ....힘을 가진 이들이 전부....

 일을 마치고 10사매는 아무 일도 없었던 듯이  별궁을 나가 짐을 가지러 갔고, 표와 나는 
방안으로 다시 들어왔다. 방안에는 뜨거운 열기로 가득 차 있었고 성아를 제외한 아가씨 일
행들은 모두 핏대를 올려가며 자신들의 얘기들을 주장하고 있었다.
 나는 계속 이 자리를 뜨고 있었기에 무슨 말들이 오가고 있었는지 모르므로 이때까지의 얘
기들은 나중에 성아에게 듣기로 하고 가만히 내 자리에 앉아서 그들의 얘기를 가만히 귀 기
울여 들어보았다.
 "언성을 조금 낮추세요. 감주님."
 "어? 감주(甘酒)가 다 떨어졌네?"
 유모의 말에 안대가 술병을 들어 술잔에 따르며 말했다. 그리고  그의 말에 칼잡이의 얼굴
이 붉혀졌고, 유모는 안대를 노려보았다.
 "쳇."
 안대는 유모의 핏발 선 눈빛에 움찔하며  술을 마시더니 더 이상 대화에 나서지  않겠다는 
듯 그들을 외면하며 오직 술과 다과에만 관심을 쏟아 부었다.
 "우씨~, 정말 못해먹겠네. 야! 너는 무슨 돼지도 아니고  계집도 아닌 게 안주발만 세워대
냐? 엉?"
 "호,야,님!"
 유모의 언성이 조금 높아졌다.
 "아니, 그게... 저 녀석이 자꾸 먹을 것만 축내니까..."
 "지금은 그럴 때가 아니잖아요. 좀 먹으면 어때서 그래요?  시끄러운 것 보단 나으니까 조
용해 주시죠."
 "예. 예."
 또 한차례 구박을 받은 안대는 귀여운 얼굴을 가진 갈색 피부의 남자를 째려본 뒤 그가 잡
고 있던 과일 한 조각을 빼앗아 먹었다.
 "한지운님."
 "아, 예."
 날카로운 유모의 음성에 나는 약간 긴장하며 그녀를 바라보았다.
 "이렇게 된 이상 저희들과 같이 합류해서 그들을 찾기로 하죠."
 일행...얘기인가? 그치만...
 "그전에 듣고 싶은 것이 있는데요."
 그 말이 끝나기도 전에 좌중의 분위기가  가라앉으며, 특히 흑의인 몇 명-칼잡이와 안대-
의 눈초리가 살벌하게 변했다.
 웃. 뭐, 뭐야? 내 부모에 대해 가르쳐줄 수 없다는 거냐?
 나는 매우 긴장했지만 꼭 알고 싶었기에 어깨에 힘준 채로 가슴을 활짝 펴고 앉아서  그들
을 마주 쏘아보았다.
 "아, 얘기 들었어요. 후후... 그들이 왜  한지운님을 죽이려고 하는지에 대해서 궁금하다고 
하셨죠?"
 "네. 그리고 어째서 당신들의 아가씨의 이름을 남용했는지도."
 "그거야... 저희들이 어찌 알겠어요."
 "당신들은 그자가 아가씨의 이름을 남용했다고 생각하고 있습니다. 그렇지요? 그렇다면 그
럴만한 이유가 있기 때문이라고 생각하는데요?"
 "호호호. 예리하시군요. 뭐, 약간 의심되는 부분이 없지 않아 있긴 합니다만... 호호호."
 ".........."
 아까의 그 열기는 어디로 갔는지 방안의 공기가 순식간에 차갑게 가라앉았고 들리는 것은 
갈색피부의 우물거리며 먹는 소리뿐, 그 외에는 정적만이 방안을 내리누르고 있다.
 "어디서부터 시작해야 될지 모르겠군요. 뭐... 간단히 말씀드리겠어요. 이런 얘기는 자칫하
다간 끝도 없이 길어질 수 있으니까요."
 그렇게 운을 뗀 유모는 약간은 감상에 젖은 표정을 지으며 나를 유심히 바라보며 말을  이
었다.
 "당신의 아버지는 -아마도 성산파 제자가 아니었을까 싶네요. 당신이 거기서 자란 것을 보
니- 첩자로 어떤 문파에 들어갔어요. 그리고 그곳의 귀하신  성녀를 짓밟고 유린했죠. 그러
나 그렇게 오래가진 못했어요. 고귀하신 성녀를 더럽힌 것을 가만히 보고 계실 신(神)도 아
니었거니와 그 문파의 사람들도 이상함을 느껴 금방 알아챌 수 있었죠. 그리고 그 파렴치하
고 되먹지 못한 사악한 악마를 찢어 죽였습니다. 그 악마의 핏줄이  성녀의 몸 안에서 기생
하고 있는지도 모른 채 말이죠. 성녀 역시 그 사실을 몰랐어요. 그러나 나중에 자신의 배가 
점차 불러옴에 따라 두려움에 빠져서 한동안 신전에 처박혀서 빛을 보는 것을 거부했죠. 그
리고... 당신을 낳았던 겁니다. 그녀는 당신을 낳은 후 바로 어딘가로 가서 -아마도  성산파
겠지요.- 맡긴 후 아무에게도 그 사실을 알리지 않았어요.  그래도 자신의 아이이기도 해서 
차마 죽이진 못하셨던 거지요. 그분은 마음이 여리고 성품이 온후하신 분이셨거든요. 그 일
로 커다란 문제가 생기게 될 줄은 꿈에도 모른 채 말이지요."
 나는 유모의 말을 들으며 이 얘기를 끝까지 듣기 위해선 어마어마한 수양이 필요하리란 것
을 깨달았다. 칼잡이와 안대는 유모의 말에 키득키득 거렸고 여종은 나를 비웃을 가치도 없
는 인간이라는 듯이 차갑게 냉소했다. 그리고 표는 묵묵히 듣고  있었고 갈색피부는 여전히 
먹느라 정신을 못 차리고 있었다. 그리고... 성아는 여전히 표정없는 얼굴로 그 얘기를 듣고 
있었는데 나는 성아가 이 얘기를 듣고 있다는 것이 가장 신경이  쓰였다. 저 유모의 말투로 
보아선 나를 굉장히 탐탁치않게 생각하고 있는 게 틀림없었다. 아니  상당히 싫어하고 혐오
하고 있는 게 분명했다. 그 아들이  듣고 있는 자리에서 당당히 아비를  욕하고 깔아뭉게다
니... 그것도 아버지가 성녀를 짓밟고  유린했다는 말을 하다니! ...도저히  믿을 수가 없다. 
아니 그건 아니라고 생각이 들었다. 그게 사실이라면 어머니가 날  총본산까지 와서 맡기실 
이유가 없지 않은가. 아무리 자기 자식이라도 악마가 유린해서 낳은  아이를 숨겨줄 사람도 
있을까? 그리고 계속 성추행을 당한  채로 가만히 있을 수  있을까? ...성녀...시니 그럴 지
도.... 들키게 되면 그만한 수치가 따로 없을 것이다.
 "그 후 성녀께서 악마의 휴우증으로 고생하고 계시는 것을 보다못한 여러 장로들의 건의로 
성녀께서 남편을 얻으셨지요. 그래서 괴로움이 조금이나마 가라앉으셨습니다만... 성녀와 남
편의 사랑으로 태어난 아이가 매우 약해서 두 분의 걱정이 크셨지요.  물론 여러 약을 쓰고 
무술을 익히면서 점차 강해지셨지만 그 아기씨가 원래 갖고 태어나야 할 힘이 그 누군가에
게 빼앗기게 되었음을 아시게 되어 문제가 일어나게 되었답니다."
 "그럼..."
 "예. 당신에게 아기씨의 힘이 빠져나간  것입니다. 그건 아기씨가 가지고 태어나야  할 힘. 
그런데 그것이 악마의 마지막 저주였는지 술수를 써서 그랬는지 아기씨가 태어나면서  힘의 
일부가 크게 당신에게로 흡수되어 아기씨는 10살이 될 때까지도 죽을 둥 살 둥 하셨지요."
 "그렇지만 전 힘이 없습니다."
 ".....사용을 못하시는 것뿐입니다. 그리고 제 얘기를 마저 듣고 싶으시면 중간에서 끊지 말
아주십시오."
 "........."
 젠장. 이젠 들을 거 다 들었다구.  그러니까 그 애의 힘을 되돌리기  위해 그 애의 부모나 
장로가 날 죽이려고 한다는 것 아니야! 쳇.
 "성녀님의 마음고생이야 이루 말할 수 있겠습니까만은 장로님이나 아기씨의 고생도 엄청났
죠. 특히 아기씨는 자라면서 자신의 힘이 유출되었음을 알고 그것을  최대한 되돌리기 위해 
당신을 찾도록 사람들을 파견하셨답니다. 어쨌든 아기씨는 무술과 자신이 가지고 있는 힘을 
최대한 이용해서 더욱 강해지도록 늘렸고 이젠 어느 정도 세력을 유지하셨습니다만  그래도 
어릴 적의 강력한 염원이었던 자신의 '힘'을 되찾는데 아직도 소홀히 하고 계시지 않으시지
요. 후... 이 모든 게 윤리를 어기고 하늘을 더럽힌 사악한 자 때문에 벌어진 불행한 사건이
랍니다. 혈육끼리 서로의 힘을 탐하여 피를 흘리게 되었으니..."
 "즉, 제 동생이 저를 노린다는 것이군요."
 "동생이라고 말할 수는 없지요. 그분은 만인에게 인정받은 진정한 사랑으로 태어나신 분이
시고, 당신은 그 누구도 인정치 않은 불행의 씨앗이니까요."
 저렇게 사람 앞에서 노골적으로 말해도 되는 겁니까?
 "그럼 그 점원은..."
 "아기씨가 보내신 사람일 겁니다."
 "........"
 내가 살아있어서 매우 불만이시겠군요. 유모님.
 아아... 속이 꼬인다.
 나는 성아를 흘깃 보았다. 녀석은 나를 뭐라고 생각할까? 아직도  자신의 대사형이고 따라
야 할 상대라고 생각할까? 혹, 창녀에게서 태어난 자식보다 더 더럽고  추한 사람이라고 생
각하는 것은 아닐까?
 가끔은 성아의 마음을 끄집어내서 그의 생각을  모조리 알고 싶다는 충동을 느낄 때가  있
다.
 정말 아버지는 어머니를 윤간했을까.
 그럴 리 없어.
 나는 유낭자를 만났던 일을 기억했다.
 그 때 분명히 어머니는 나를 사랑한다며 울었다.
 나도 어머니가 나를 얼마나 사랑하는지 알 수 있었다.
 그래... 뭔가 무슨 이유가 있을거야.
 저 한사람의 말만 들어 알 수는 없는 거잖아.

 나의 마음은 계속 부정하고 있었지만 그  깊숙한 곳 한 켠에서는 그녀 말이  옳다. 그렇지 
않으면 내가 이렇게 부모님과 떨어져 살 이유가 없다. 난 버려진  거다... 하며 유모의 말을 
받아들이고 있어서 나는 더욱 혼란스러웠다.
 "더 물어보실 건 없나요?"
 유모는 살짝 비꼬며 내게 물어 보았다.
 ".....그럼 같이 동행할 이유가 전혀 없군요."
 "네?"
 "아가씨의 이름을 남용한 그 자를  용서치 못한다면 그 가엾다는 아기씨를  직접 찾아가서 
상대하면 될 테니까요."
 "그건....."
 "전 우선 점원에게 볼일이 있으니 당신들 일행은 아기씨에게 가고 나는  점원에게 가면 될 
거라 봅니다."
 내 입에서는 나조차도 놀랄 만큼 싸늘한 목소리가 나왔다.
 "...유모가 지셨어요."
 약간의 웃음을 흘리며 지금까지 가만히 듣고 있던 선낭자가 말했다.
 "아씨."
 "유모의 실례를 용서하세요."
 "전 사실대로 얘기했을 뿐입니다."
 "돌려 말할 수도 있었지요."
 선낭자는 유모를 향해 나를 변호했지만 그렇다고 내 기분이 달라진 건 없었다. 아니, 오히
려 기분이 더욱 착잡하고 더러워졌다.
 "자, 그럼 이걸로 저희와의 얘기는 끝난 걸로 알고 물러나겠습니다."
 "앉으세요."
 빨리 모든 걸 떨쳐버리려는 마음에 그렇게 말하고 일어서던 나는 선낭자에게 제지당해 일
어선 상태로 그녀를 바라보았다.
 "아직 끝나지 않았습니다."
 "저는 끝났습니다."
 "저는 안 끝났어요."
 그녀와 나는 고집스레 서로를 뚫어져라  쳐다보았고 주위에서는 그런 우리 둘을  호기심에 
가득 차서 지켜보았다.
 "그만합시다."
 "그럴 순 없어요."
 "장난합니까?"
 "장난 같아요? 전 쓸데없는 행동은 안 합니다."
 "........"
 "앉으세요."
 "거절하겠소."
 "유모에 대한 건 사과했잖아요. 설마 그런 걸 가지고 계속 째째하게 구실 건가요?"
 그런 거?
 나는 정말 화가 났다.
 내 아버지가 어머니를 겁탈하고 내가 악마의 자식이라느니 뭐니 하는 게 미안하다는 한 마
디로 해결되는 것이라고 생각하는 건가?
 아니면 내 아버지가 어머니를 겁탈한 건 사실인데 왜 이리 잘난 척이냐... 하는 건가?
 ....어느 것이 진실이든 내가 모든 것을 알아내기 전에는 멸시를 받을 이유도, 그럴 생각도 
없다.
 이 일행들과 같이 다녀봐야 비웃음 밖에 안 남는 다는 것을 알면서 내가 같이  다니리라고 
생각한다면 이 아가씨는 바보천치 아니면 구제불능 고집쟁이겠지.

 나는 입을 굳게 다물고 그곳을 빠져 나왔다.
 삶이 허무하게 느껴졌다.
 정원을 가로지르면서도 그 아름다운 모든 것들이 내 안에서 다 시들어 감을 느꼈다.
 내 자신이 이렇게 흉물스럽게 느껴질 수도 있구나..
 이때까지 한 번도 느끼지 못했던 자기소외, 자기기만으로 가득 차서 세상이 모두 검게, 더
럽게만 보여졌다.

 우우우욱.
 나는 입을 틀어막았다.
 그리고, 정원 깊고 깊은 곳으로 가서 입을 틀어막고 울었다.
 울지 않으면 미칠 것 같아서 울었다.
 정신없이... 하염없이 울었다.
 태어나서 이때까지, 적어도 6살 이후부터 한 번도 울어본 적이 없는 나는, 그 만큼, 그 세
월만큼의 눈물을 흘렸다.
 사나이는 태어나서 세 번 운다고 했다.
 나는 눈물을 흘리면서 결심했다.
 다시는 부모님 일로 울지 않으리라고.
 아버님이 어떤 분이셨건 나는 나다.
 더 이상 그 분으로 인해 분노하거나 하지 말자.
 그리고... 내 힘. 내 능력.
 절대 뺏기지 않는다.
 죽어도 이 힘은 갖고 죽으리라.
 그렇게 결심했다.

 나는 눈물을 거두고 내게 주어진 방으로 가기 위해 발걸음을 돌렸다.
 ......그리고....
 그 건물이 어디에 있는지 모른다는 것을 깨달았다.
 ....할 수 없지. 꽃을 벗삼아 잘 수밖에.
 웃, 머리가 지끈거린다.
 눈물을 흘려서 일까?
 그 유모 때문에 혈압이 올라가서 인가?
 졸립다.
 그리고, 내일 일찍 출발해야지.
 유아찻집을 향해.

 "아... 윽! 머리가..."
 머리가 지끈거리며 아파 왔다.
 나는 안 떠지는 눈을 억지로 떠서 높다란 하늘을 바라보았다.  그러나 보이는 것은 아름다
운 모양으로 장식된 전구였고, 곧 이곳이 정원이 아닌 방이라는 것을 깨닫고는 일어나려 했
다.
 머리가 어찔거리며 팔의 힘이 잘 안 들어가서 일어나지지 않자 누군가가 나를 부축해서 몸
을 벽에 기대게 하여 앉게 해주었다.
 성아...
 지금은 보고 싶지 않은 녀석이다.
 이런 흐트러진 모습은 더더욱 보이고 싶지 않았는데...
 "식사하시겠습니까?"
 그렇게 물은 녀석은 내 입가에 물을 갖다댄다.
 마침 목이 타던 나는 그 물을 받아 마셨다. 아, 이젠 좀 살 것 같군.
 "아침인가?"
 "점심때가 되어갑니다."
 "생각보다 많이 잤군. 이러다가 살이 물렁해지겠는걸?"
 쓰디쓴 웃음을 지으며 성아에게 기대어서 일어난 나는 옷을 갈아입기 위해 행낭이 있는 곳
까지 걸어갔다.
 "옷...이라면 여기 있습니다."
 돌아보니 또 다른 침대 위에 내 옷이 가지런히 개어져 놓여있었다.
 나는 잠시 생각했다.
 몸이 불편한 내가 고집  부려서 비틀거려가며 입는 것과  성아의 도움으로 쉬이 갈아입는 
것..
 그러고 보니 다시 옆구리가 쓰라렸다.
 상처가 다시 벌어졌나?
 이 놈의 상처는 도저히 나을 생각을 안 한다.
 한달 정도 되었으면 이미 아물어야 되는 것 아닌가?
 ...나뭇가지에 뚫려서 고름이라도 생긴 건가?
 떠나기 전에 영주님께 말씀드려 치료를 받아보는 것도 괜찮겠군.
 내가 이것저것 생각하는 사이 성아는 내 몸에 입혀 있는 옷을 벗기고 새 옷을 가져와 입히
기 시작했고 나는 그가 하는 데로 가만히 있었다.
 성아는 나를 어떻게 생각할까.
 그 생각을 하니 심장 한구석이 뚫려져 나간 것 같은 아픔이 느껴졌다.
 안돼. 도저히 이런 마음가짐으론 성아와 함께 수행할 수 없어.
 성아를 따라 식당으로 가면서 나는 굳게 결심을 했다.
 성아의 말을 들어보자.
 그가 얘기를 할까? 사실대로, 느낌 그대로 할 수 있을까?
 우린 동문이고 나는 평생 봐야할 대사형인데 그가 내게 실망을 하고 내 아버지에게 경멸을 
느꼈다면, 그걸 내게 말해줄 수 있을까?
 차라리 그가 모르는 척 하면 나도 모르는 척, 예전처럼 그를 대하고 싶다.
 그러나 그렇게 되지 않는 이상엔...
 ....어떡하면 좋을까.
 식사를 하면서 성아를 흘깃 보았지만 여전히 녀석의 얼굴엔 그 어떤 표정도 떠오르지 않고 
있다.
 그가 무슨 생각을 하는지는 신만이 아시리라.
 "식사 더 안 하십니까?"
 나는 몇 숟갈도 채 손대지 않고 수저를 식탁 위에 내려놓았다.
 목이 메어서 도저히 넘어가지 않았기 때문이다.
 "어디 아프십니까?"
 나는 성아의 눈을 유심히 바라보았다.
 흔들리지 않는 눈.
 그 눈을 갖고 싶다...는 생각이 들었다.
 "옆구리의 상처가 아직 나은 것 같지 않구나."
 나는 다른 말을 하기 싫어서 상처 얘기를 했다.
 "잠시만요."
 짧은 한 마디를 남기고 밖으로 나가  시녀를 불러 세워 무슨 얘기를 나눈다.  나는 흐뭇한 
미소를 지었다. 성아는 언제나 내가 무엇을 시키지 않아도  스스로 알아서 척척 해준다. 매
우 유능하다. 그 녀석은.. 어디를 가서도 잘 살 것이다.
 "어의를 불러오게 했습니다. 걸으실 수 있겠습니까?"
 나는 고개를 끄덕였고 성아가 나를 부축했다.
 왜 몰랐을까.
 성아가 이토록 든든하다는 사실을.
 내가 이 녀석에게 이렇게 기대고 있다는 사실을.
 난 전혀 깨닫고 있지 못했다.
 아니 어쩌면 무시하려고 했었는지도 모른다.
 나는 워낙 잘났으니까.
 "어디 아프시다구요?"
 치료실로 들어가니 영주는 중요한 손님을 맞느라 바쁜 탓에 여한파 사매들이 어의를 불러
놓고 기다리고 있었다.
 "아아.. 그다지 심한 것은 아니다."
 "저기.. 대사형..."
 "어? 너 아직도 안 갔냐?"
 5사제는 여한파 사매들의 뒤에 숨어 있다가 얼굴을 빼꼼 내밀었다.
 "저기..."
 "어서 가라."
 "그치만."
 "어서 가지 못하겠냐?! 아, 내가 사부님께 잘 말씀 드릴테니 성산 6분파로 가거라."
 "예?"
 "총본산에서 단합대회가 열릴텐데 아직 기분도  정리안된 상태에서 10사매를 만나면 서로 
어색할 거 아니냐?"
 "대...사형!"
 5사제는 감격스러운 눈초리를 빛내며 내 손을 꼬옥 잡았다.
 "떨어져, 이놈아. 가서 열심히 수련이나 해. 딴 생각 하지말고."
 "예. 예. 감사합니다. 대사형. 그럼 전 그만 떠날게요."
 "그래. 마중은 안나간다."
 역시 10사매와 마주치기 싫어서 계속 버티고 있었군.
 여한파 사매들은 5사제의 배웅을 하겠다며 그를  따라갔고 성아는 5사제에게 여기서 미리 
인사를 하고 내곁에 계속 남아 있었다.
 "음... 생각보다 심하진 않군요. 점차 좋아지고 있으니까  여기서 한 오일간만 더 요양하고 
약을 드시면 나을 겁니다."
 "예? 닷새나요?"
 "예. 그것도 회복이 잘 되고 있는 상태라서 드리는 말씀입니다. 보아하니 약을 잘 드신 것 
같지는 않군요."
 "여행을 다니다보니 의사를 만나기가 힘이 들어서요."
 "오일간은 요양하시는 게 좋을 것 같습니다."
 "차라리 약으로 주는 건 안될까요?"
 "예?"
 "전 오늘 여행을 떠나야 하거든요."
 "안됩니다. 오늘은 무리가 꽤 올겁니다. 정 떠나셔야한다면 내일  떠나십시오. 가뜩이나 크
게 다친 상태에서 계속 쉬지를 못해서 상처가  이렇듯 쉽게 낫질 못하고 있는데 또 무리를 
하시면 계속 상처가 벌어져서 나중에는 매우 처치 곤란하게 될 겁니다."
 "그러나..."
 "홍안성자께 부탁드리는 건 어떨까요?"
 "뭐? ....유모에게 부탁을?"
 "예."
 미쳤냐! 내가 그 여자의 도움을 받게?
 절대 싫다. 난 싫어.
 죽기 직전의 상태가 와도 그녀의 도움은 거절한다.
 "못 마땅해 할겁니다."
 "?"
 "그래도 체면상 싫다고는 못하고 하는 수 없이 치료해 주겠죠."
 "그녀는 암흑성자잖아."
 "암흑성자여도 성자는 성자. 기본적인 치료술은 쓸 줄 압니다. 어쩌면 저희가 어거지로 시
키는 꼴이 될 수도 있겠지요."
 무슨 말을 하는 거냐, 지금?
 나도 치료되고 그녀도 골탕먹이자는 말을 하고 있는 거냐?
 성아의 눈이 장난기 있는 웃음을 짓고 있다........고 느꼈다.
 ".....좋아."
 그리고 나는 또 한번 결심을 했다.
 성아는 내 아버지가 어떻든 나를 믿고 따르기로 한 것이 틀림없다.
 그 마음을 느끼는 그 순간 나는 이  세상에서 가장 큰 감동을 받았으며 성아가 나의  편이 
되어준 이상 나 역시 성아를 받아들이고 세상이 두 쪽이 날지라도 성아를 믿겠다고.
 그래. 성아와 나와의 만남은 필시 운명임에 틀림없어.
 나는 마음이 매우 가벼워져서 성아의 부축을 마다하고 시녀에게 아가씨 일행이 머무는 곳
을 알아내어 그곳으로 출발했다.
 "한형, 아니십니까?"
 "아아~, 표로군."
 "예. 여긴 어쩐 일이십니까?"
 간단히 용건을 물어보고 있는 표의 얼굴은 별 표정이 없었지만 눈만은 어떤 기대감으로 가
득 차서 눈이 부시도록 반짝거리며 나를 바라보고 있었다.
 그렇게 쳐다봐도 절대 너희 일행과 합류할 생각은 추호도 없다. 쨔샤!
 "유모 계신가."
 "예.... 안에 들어가 계십니다. 따라오십시오."
 이곳은 우리가 머물던 별궁에서 약간 떨어진 자그마한 별궁으로 주위에 있는 꽃이 그 어느 
곳보다 아름답게 널려있는 곳이었다. 우리는 표를 따라서 이층으로 올라갔다.
 '똑똑'
 "누구시죠?"
 "표다. 문 열어."
 여종이 문을 열어 표를 보더니 그 위에 서있는 우리를 보고 놀란 표정을 지었다.
 표는 그런 여종을 본체만체하더니 안으로 우리를 이끌었다.
 "한 도련님 오셨습니다."
 "오셨군요."
 선낭자의 인사에 나도 예를 갖춘 뒤 유모에게 다가갔다.
 "무슨 일이시죠?"
 "예. 듣자하니 '성자'시라고 하더군요."
 "그런데요."
 유모는 약간 땍땍거리는 말투로 내 말을  받았고 선낭자는 그런 유모를 살짝 치며  나무랐
다.
 "예. 다름아니라 10사매가 최면에 걸려서 저와 대치했을 때 상처를  입었는데 그게 좀처럼 
낫질 않더군요. 그래서 '성자'님의 자비를 얻을 까 해서 이렇게 찾아뵈었습니다."
 내가 공손히 말하자 유모는 못마땅하다는 눈초리로 나를 바라보았지만 선낭자가 다시 한번 
유모를 살짝 치자 유모는 내키지 않는다는 표정을 지으며 나의 상처부위를 물었고 나는 즉
시 상처를 보여주었다.
 "....관통되었군요."
 "예."
 "흐음... 이 정도면 제가 별 치료 안 해도 약만으로도 금방 치료될 수 있어요."
 "그렇지만 그렇게 되면 시간이 지체가 됩니다. 자비를 베풀어주시죠?"
 유모를 향해 싱글벙글 웃으며 부탁하자 그녀는 어떻게 어제 그런 소리를 듣고도 뻔뻔스럽
게 찾아와서 치료를 부탁하느냐는 식으로 나를 바라봤다. 그렇지만 그녀가 내켜하지 않을수
록 나는 왠지 개운해져서 더더욱 그녀에게 달라붙어 치료해달라고 부탁했다.
 "......할 수 없군요."
 "하하하. 감사합니다."
 유모가 째려보든 말든 나는 기분 좋은 웃음을 지으며 상처를 치료받았고 내 가슴속에 맺혔
던 응어리는 그녀의 화가 돋구어 질수록 조금씩 풀리어져 가는 듯한 느낌을 받았다.
 역시 성아 말을 듣길 잘했어.
 이거야말로 일석이조잖아? 하하핫.
 '정말 뻔뻔하군. 악마의 자식이라서 그런가?'
 응? 이건 무슨 소리지?
 '내가 저런 녀석 따위에게 이런 고귀한 힘을 써야할 줄이야.'
 치료가 완료되기 직전, 유모의 힘을 통해서 그녀의 생각이 내게  들어오게 되었는 지는 몰
라도 잠깐이나마 유모의 생각이 내 귓가에 들려왔다.

 같이 합류할까?

 내 안의 작은 악마가 속삭였다.
 같이 합류해서 정말 악마가 되어서 저들을 골탕먹여줄까?
 아니야, 아니야.
 흔들리지 마라.
 이런 것 따위에 현혹되어선 안돼.
 나는 명실공히 성산파 후계자야.
 그래. 누가 뭐래도 나는 나. 저들에게 우왕자왕 할 필요 없어.
 성아와 나, 둘이서 힘들 것 같으면 다른 동료를 찾으면 되는 거다.
 "치료 감사합니다."
 그렇게 말하며 웃음 짓고 일어서려는 나에게  얌전히 앉아 있던 선낭자가 다가와 내  몸에 
손을 대었다.
 "아가씨?!"
 깜짝 놀란 그녀의 일행들이 모두 일어섰다.
 "속도 별로 안 좋아 보이시는데 이왕 치료받는 거 전부 치료받는 게 어때요?"
 무슨 소릴 하는 거야?
 "됐습니다."
 "그러지 마시고..."
 "아가씨!"
 유모가 낮게 소리쳤다.
 "난 한 도련님과 같이 여행 다니고 싶어요."
 "그게 무슨...!"
 "나는 그저 놀러온 게 아니예요. 지금까지 한 도련님을 찾기 위해 계속 돌아다녔던 거라구
요. 그런데 이제 와서 얼굴만 봤으니 이만 돌아가자고 할건가요?"
 ".....저 분의 태생을 아시면서도 같이 다니시고 싶단 말씀인가요?"
 "그딴 건 옛날에 화이에게 대충 들어서 알고 있었던 거예요.  그런 게 그렇게 중요한 건가
요?"
 ".......!"
 유모는 몹시 충격 받은 얼굴을 하고 있었다.
 "그런 걸로 도련님에 대한 관심을 없앨 수  있다고 생각하고 독설을 했던 거였다면, ....안
됐군요. 전 오히려 그 소리를 듣고 이 분에 대한 관심이 지대해 졌으니까요."
 "그건 '독설'이 아니라 사실이예요!"
 "상관없어요. 사실이든 뭐든. 어쨌든 난 이 분과 같이 행동을 할 테니까요."
 유모는 부르르 떨더니 매섭게 나를 노려보았다.
 읏, 무서운데?
 그치만 아줌마! 난 그 정도로의 눈길로는 꿈쩍도 안 한다구.
 그리고 당신의 그 귀하신 아가씨께는 관심이 눈곱만치도 없으니 안심하시지~.
 물론 유모의 표정을 보고 있자니 왠지 재미있어져서 이 아가씰 잠시 갖고 있고 싶은  마음
도 들지만... 난 유모가 생각하는 것만큼의 악마는 아니니까 그냥 놓아주겠소.
 당신이 말하던 아버지의 전철은 밟고 싶은 마음이 없으니까.
 "어리석은 짓은 그만하고 돌아가요. 아가씨."
 "뭐가 어리석다는 거죠? 내가 도련님에 대해 호기심이 인다고 했을 때  밀어준건 유모였잖
아요."
 "그건, 제가 그때 그렇게 해서라도 같이 따라나서지 않았다면 아가씨 혼자서 행동할 게 분
명했기 때문이었지 결코 옳다고 생각해서 같이 한 건 아니었어요.  아가씨마저 성녀님의 전
철을 밟게 될까봐 두려워서 그랬던 거라구요!"
 "호호호. 그런 걱정까지 하다니, 정말 고맙군요. 그러나 난 누구처럼 겁탈을  당할 만큼 약
하지 않아요. 그러니 안심하세요, 유모. 그리고 전 한 공자님이 내 약혼자로서 자질이 있느
냐를 보기 위해 같이 행동하려고 하는 것이니 만큼 나도 매우 신중할테니 그런 걱정은 전혀 
안 하셔도 될 거예요."
 뭐? 약혼자?
 어이! 이봐요? 그렇게 멋대로 정하는 게 어딨어?
 나에겐 이미 여화라는 점찍어둔 아가씨가 있다구!
 그러나 내가 입을 뻥긋할 새도 없이 내부분열로 인해 벌써 방안은 무지하게 시끄러워졌고, 
뒤에서 멀찍히 나를 바라보고 있는 세 사람의 눈빛에 나는 뒷덜미가 매우 서늘해진 것을 느
꼈다.
 칼잡이는 팔짱을 낀 채로, 안대는 허리에 찬 검을 살짝 쥐어 보이며 언제든지 출수할 준비
를 갖추고 있었고, 여종은 주먹을 쥔 채로 나를 향해 눈을  내리 깔으며 싸늘하게 노려보고 
있었다.
 젠장! 그렇게 나를 노려볼 새가 있으면  너네 아가씨나 좀 말려봐! 나도 관심없다구.  내겐 
이미 임자(?)가 있단 말이야!
 "이것 좀 놔주시겠습니까? 이제 저는 이만 실례해야 할 것 같은데요."
 나는 선낭자가 잡고 있는 내 왼쪽 옷깃을 가리키며 말했다.
 "그러세요? 그럼 안녕히 가세요. 아가씨, 예의를 지키셔야죠?"
 유모는 내 말에 매우 반가운 듯 미소를 지으며 빠른 속도로 대답했고, 유모의 말에도 불구
하고 선낭자는 내 옷을 놓을 생각을 하지 않았다.
 "좋아요. 여긴 시끄러워서 치료받기엔 그다지 좋은  환경이 안되어 보이네요. 나가서 치료
해요."
 그렇게 말한 그녀는 나를 데리고 밖으로 나갔고, 뒤에서 유모가 "아가씨!"하고 날카롭게 고
함질러 귀를 아프게 했다.
 우리는 그 건물을 나와 내가 묵었던 방으로 가서 침대에  걸터앉았다. 그리고 그녀는 방에 
들어오자마자 내 팔목을 잡고 맥박을 재어보더니 내 가슴에 손을 얹고서 뭐라고 중얼거리기 
시작했다.
 내가 거부하려 했으나 성아가 치료중이라고 앉아있으라고 해서 그 자세를 유지하며 그녀를 
바라보았다.
 물론 바라본다고 해봤자 내겐 그녀의 시에네 밖에 안보였지만.
 그런데 이렇게 퍼진 하드렌을 입고 여행을  다니기엔 매우 불편하지 않을까? 꽤나 무거울 
것도 같은데... 물론 이제 며칠 있으면 완연한 겨울이니까 춥진 않겠지만...
 창밖에는 여전히 여러 꽃들이 피어있다. 물론 겨울 꽃들로.
 다른 나라에선 겨울이 황량하고 봄, 여름, 가을이  아름답다고 하지만 에카는 겨울이 가장 
아름답다. 특히, 눈이 오면 꽃봉오리가 활짝 피는 꽃들도 많아 눈이 온 후에는 더욱 아름다
운 꽃들로 가득 차게 된다.
 에카는 겨울에 피는 꽃이 많기 때문에 산에도 꽃을 많이 심을수록 아름다운 색으로 변화된
다. 다만, 겨울에 견디는 나무는 그다지 없으므로 산보다는  이런 부잣집 정원이 매우 아름
답지만 말이다. 겨울을 나는 나무는 소나무,  전나무, 침엽수 등으로 거의 녹색인  나무들이 
주류를 이루고 동백나무, 화양나무, 파리와 나무 등 아름다운  꽃이 피는 나무는 그다지 없
는 편이다. 그래도 역시 하얀 눈 속에 파묻힌 세상을 보다보면  눈꽃처럼 아름다운 것은 세
상에 없을 것이라는 생각이 들지만.
 "무슨 생각을 그리 하시나요?"
 그녀의 아리따운 목소리에 퍼뜩 정신이 든 나는 치료를 끝마치고 내 옆에 앉아 나를  바라
보는 그녀를 바라보았다.
 "몸은 어때요? 좀 나아진 것 같나요?"
 그녀의 말에 나는 곧 운기조식을 해봤다.
 모든 기가 뚫려있고 심신이 맑고 건강해진 것을 느낀 나는 그녀에게 고맙다고 인사를 드렸
다.
 "후훗, 다행이네요. ....화나셨을까봐 걱정했는데."
 "왜.. 그런 생각을 했죠?"
 "내가 멋대로 굴었잖아요. 도련님 생각도 묻지 않고."
 "그럼 왜 그렇게 하셨던 것인지 물어봐도 괜찮겠습니까?"
 "후후... 이건 좀 짖궂으신데요?"
 "네?"
 "그런 말을 꼭 제 입으로 들으셔야겠어요?"
 "글쎄요. 저 역시 당황한 터라서. ...혹시, 객기...같은 겁니까?"
 "객기요?"
 "유모님에 대한 반항으로..."
 "풋! 아하하하! 너무 재밌어. 후훗. 어째서 그렇게 생각하셨죠?"
 "난데없이 절 약혼자라고 칭한 것이라든가, 절 끝까지 치료하시겠다고 한 것도 그렇고, 저
와 같이 수행다니겠다고 주장한 것도 그렇구요."
 "그건 '객기'가 아니라 사실을 말한 거예요."
 "네?"
 "호호호. 도련님의 그 몸으로는 여행 다니면서 계속  피로만 쌓일 거예요. 잠시 쉬는 것으
로 때울려고 해도 그건 잠시 구멍을  때우는 것 밖에 되질 않죠, 그런  구멍은 금방 뚫리고 
뚫리게 되요. 한없이 계속 이곳저곳을 돌아다녀야 하는 사람이 경우는  정말 치명적인 것이
죠. 그렇기 때문이고..."
 그녀는 내가 그녀의 말에 감사의 인사를 드리자 마주 인사하며 말을 계속했다.
 "나와 당신은 우리들의 부모님들께서 아직 태어나기도 전에 맺어놓은 사이에요."
 "그럴 리가... 유모의 말에 의하면 내 아버지는 어머니를 겁탈했는데 그런 부모에게서 낳은 
자식과 자신의 자식을 맺게 하는 부모가 어딨겠습니까?"
 "그럼 유모 말이 틀렸나보죠. 그런 건 별로 신용할 것이 못 되요. 설마 정말로 그 말을 곧
이 들었던 것은 아니시겠죠?"
 "아... 나는...."
 당황해서 눈을 내리 깔은 나에게 그녀는 살짝 어깨를 어루만져주며 말했다.
 "교주님은 상당한 실력자세요. 아무리 상대가 건장한  사내라해도 교주님이 겁탈 당했다는 
것은 말도 안 되는 소리죠. 아마  이 말을 그 문파에 가서 말해주면  다들 어이없어 할거예
요."
 "그럼, 왜 유모는 그렇게 말을 한 거죠?"
 "당신에 대한 나의 관심을 끊어놓는 게  제 1의 목표고, 그 다음은  그렇게 말해 줌으로서 
당신에게 커다란 충격과 고통을 주기 위해서일 거예요. 뭐, 그 중의 하나는 성공한 것 같군
요."
 ....그 빌어먹을 유모같으니!
 뭐? 내 아버지가 어쩌고 저째?!
 괜히 나만 이상한 놈 될 뻔했잖아?
 어쨌건 그건 아니라니 정말 안심이 된다. 정말로... 다행이야.
 "아, 저기... 방금 교주..라고 했던가요?"
 "예? 아.. 예. 호호... 그냥 잊어버리세요. 어차피 당신과는 별 인연이 없는 곳이니."
 "제 어머니가 교주...란 말씀입니까?"
 "예. 당신의 어머닌 교주예요. 그리고 그 뒤를 화이가 쫓고 있죠."
 "화이?"
 "당신의 동생. 귀여운 아이예요. 좀 욕심이 많긴 하지만."
 ".........."
 "끼어 줄 거죠?"
 ".........."
 "내가 있으면 더 좋을 텐데요? 전 치료를 할 수 있으니 몸이 피로할 때나  싸움 때도 도움
이 될 거구요."
 "미안한 얘기지만...."
 "방해되지 않게 알아서 잘 따라다닐게요."
 "그게 아니라, 전 이미 생각해 둔 여인이 있습니다."
 "벌써 약혼한 건가요?"
 "아니오. 그건 아직.."
 "그럼 됐네요. 후훗. 걱정 말아요. 나 역시 부모님께서 이미 혼약을 맺어놓으신 사이라고는 
하지만 확실히 당신과 약혼한다고 말하지는 않았어요. 내 사랑은 내가  찾는 다는 주의거든
요. 호호호.. 그렇게 보지 말아요. 겉보기엔 약해 보일지 몰라도 전  그렇게 약한 여인이 아
니랍니다. 제 몸 하나는 알아서 건사하니까 수행에도 방해되지 않을거예요. 아니 오히려 굉
장한 도움이 될껄요?"
 "그건 그렇다쳐도 당신들의 일행이 그렇게만 되도록 방관하진 않을텐데요?"
 "뭐, 할 수 없죠. 정 방해된다 싶으면 돌려 보내야죠."
 "조용히 돌아갈까요?"
 "그것은 걱정마세요. 제가 알아서 처리할 테니까요. 그럼... 같이 합류하기로 하는 겁니다?"
 "..........."
 "무슨 또 다른 문제라도 있나요?"
 "제가 약혼자로서 자격이 없다고 생각이 들면 바로 돌아가실 겁니까?"
 "아... 그건.. 음, 설마 자신이 없어서  그러는 거예요? 만약 자격이 없다고  생각이 들어도 
제가 좀더 곁에서 도와주기를 바란다면 좀 더 있을께요. 호호호."
 이 아가씨, 생각보다 말이 많군.
 어떻게 하지? 그냥 합류해?
 그렇군. 아직 소위 약혼녀라는 선낭자의 얼굴도 보지 못했잖아?
 "음.. 실례가 안된다면..."
 나는 그녀를 빤히 바라보았다.
 "말씀하세요."
 "얼굴을 마주보며 얘기를 나눌 수 있을까요? 얼굴도 모르는 약혼녀라는 건..."
 "호호.. 이제 저와 약혼한 사이란 것을 인정하는 건가요?"
 윽!
 "호호호호!"
 내 얼굴이 빨개지자 그녀는 깔깔대고  웃으며 시에네를 벗었다. 그러자 눈만  빼고 얼굴을 
가린 천이 또 하나 보였다.
 눈...은 예쁘군.
 그녀의 머리와 눈은 새까맸고 특히 눈은 샛별같이 아름답게 반짝여서 내 가슴을 두근거리
게 했다.
 그리고 곧 그녀는 천 조각 마저 벗겨냈다.
 ........
 나를 향해 잔잔한 미소를 뿌리고 있는 그녀의 얼굴은 달걀형으로 매우 우아하고 고고하여 
아름다운 햇살을 맞으며 유유히 노니는 고니를 떠올리게 했다.
 그녀는 한 마디로 그렇게 아름답다. 부드럽다 라고 부르기엔 너무 아름다운 미모를 가지고 
있었다. 그녀는 세상에서 쓸 수 있는  언어로 모든 것을 표현할 수 없을  더 없이 달빛처럼 
은은하고 아름다운 여인이었다.
 내가 그녀를 향해 넋이 나가 있을 무렵 내 방문에 누군가가 거칠게 문을 두드리더니  문을 
발칵 열고 안으로 들어왔다.
 "악! 아가씨!"
 그녀는 고개를 살짝 들어올려 허락도 없이  방문을 열어 젖힌 그 무례한에게 더욱더  환한 
부드럽고 감미로운 미소를 지어주더니 나를 바라보며 말했다.
 "...당신이 바라는 여인으로서의 얼굴은 갖췄나요?"
 "아..."
 "후훗. 일단 하나는 서로 통과된 셈이군요."
 "아가씨..."
 돌아보지 않아도 유모의 얼굴이 얼마만큼 일그러졌으며 얼마만큼 분노에 떨고 있는지가 확
연히 느껴졌다.
 "그럼.. 저도 하나는 통과된 셈입니까?"
 나는 그녀를 향해 미소를 지었고 그녀 역시 미소를 답했다.
 아아.. 나의 이 아름다운 얼굴은 모든 여인에겐 죄로구나. 나는 한 여인에게만 사랑을 바쳐
야할 몸인데... 이것도 다 잘나서 그러한 걸 어떠하리오.
 "아가씨. 이제 그런 장난은 그만두고 돌아가기로 해요."
 "난 아직 볼일이 더 남아있으니 고향이 그리우면 유모 먼저 가세요."
 "아가씨이~!"
 "그렇게 소리지르지 마. 나 귀 안 먹었어요. 유모야 말로 체통없이 무슨 짓이예요? 이렇게 
계속 소란피울 거면 당장 돌아가요. 더 이상 유모에게 실망하기 싫어요."
 "아..가씨.."
 유모의 눈에서 눈물방울이 흘러내렸다. 그녀의 말에 커다란 충격을 받은 듯 했다.
 "어떻게... 그런 말씀을..."
 "항상 예를 주장하고 행동하던 유모가 왜 이렇게 까지 추한 몰골을 보이는 지 모르겠어요. 
한 도련님과 나는 20년 전에 부모님께서 이미 혼약을 맺어주신 사이고, 그렇기 때문에 내가 
지금 한 도련님을 만난다고 해서 장문인이나 장로들도 감히 뭐라고 나설 수 없는 문제인데
도 불구하고 유모는 내가 무슨 큰 잘못이라도 한 것 마냥 계속 소란을 피우고 있잖아요. 내 
나이 열 아홉 살. 결코  어린 나이가 아니예요. 다른 사람도  아니고 유모가 이렇게 수선을 
피우면 어떡해요."
 "아가씨.. 전... 아씨가 너무 아까워서.."
 "난 유모가 사람의 척도를 어떻게 재는 지 몰라요. 그러나  유모가 보기에 어떤 사람이 더 
내게 맞다고 여기는 것에 맞춰서 행동할 생각 전혀 없어요."
 "죄송합니다. 아가씨. 제가 그만 분수도 모르고 추한 꼴만 보였습니다."
 "됐어요. 난 결심했어요. 한 도련님과 같이 합류하기로. 그러니  다른 사람들에게도 그렇게 
말해줘요. 그리고, 내가 한 도련님께 부탁해서 합류하게 된  이상 함부로 한 도련님께 무례
히 대하면 그 즉시 돌려보낼 거라고 엄하게 말해줘요. 여차하면 모두들 되돌려보내고 나 혼
자만 따라 갈테니까."
 "예. 알겠습니다."
 선낭자의 말에 움찔하며 대답한 유모는 나와 성아에게 사과한 후 조용히 이 방을 나갔다.
 휴우... 이걸로 우선 일단락 된건가?
 다시 일행이 늘어나게 되었군. 물론 나의 이 넘치는 매력으로 인해. 우하하핫... ......
 "계속 소란만 피웠군요."
 "아닙니다."
 이렇게 아름다운 얼굴을 마주보며 대화를 나누니 별천지에 온 것 같은 기분이 든다.
 "역시... 이렇게 미리 찾아온 게 다행이라는 생각이 들어요."
 "네?"
 "아, 아니.. 그냥 혼잣말이었어요."
 그녀는 쑥쓰러워하며 그렇게 말한 뒤 다시 천을 두르고 시에네를 썼다.
 웃! 이러면 더 이상 미모의 얼굴을 볼 수 없잖아!
 "저, 그... 시에네는 왜 쓰는 겁니까?"
 "그냥.. 어릴 적부터 관습처럼 써온 것이라서... 이젠 이것을 안 쓰면 불안하게 되었지요."
 "그랬군요. 그럼 평생 그것을 쓰고 다니겠군요."
 "아마도... 아, 싫어요?"
 "예? 아, 뭐 저야..."
 "저와는 약혼할 생각이 추호도 없으신 거군요."
 내가 당황해하자 그녀는 그렇게 말하고서 고개를 돌렸다.
 앗. 이를 어쩌지?
 그녀는.. 아름답고 마음에 들지만.. 내겐 여화낭자가 있고...
 난 여화낭자를 떠올렸다.
 ...그녀는 나를 좋아하지 않아.
 그렇지만 내 마음은...
 "됐어요. 우린 아직 서로를 모르잖아요? 그래도 혹시 같이  지내다가 내가 맘에 들면 나와 
약혼할 생각은 있는 거죠?"
 그녀는 다시 내게로 고개를 돌리고 억지로 밝은 목소리로 내게  말했고, 나는 그렇듯 아름
다운 선낭자가 나를 좋아하는 게 더 민망하면서도 좋기도 하고, 나중에 여화낭자에게 내 진
심을 말해도 끝내 받아들여 주지 않을 경우엔 포기해야 됨을 알기에 그녀의 말에 고개를 끄
덕였다.
 "후훗."
 그녀의 작은 웃음소리를 들으며 그녀의 얼굴을 다시 한 번 보고 싶다는 생각이 들었다.

 "그동안 후히 대접해 주셔서 정말 감사합니다."
 "별 말씀을. 잘 가시오."
 "우아앙~! 나도 같이 가고 싶은데..."
 "어허~! 소이야, 좋게 보내줘야지."
 꼬마는 성아를 붙잡고 엉엉~ 거리며 울었고(지가 언제 성아와 그리 친했다고, 쳇.) 여한파 
사매들도 내게 무척 아쉬운 얼굴로 인사했다.
 "잘 가세요. 부디 그 나쁜 최면술사를 빨리 잡아서 혼내줄 수 있기를 바래요."
 "고맙군. 그동안 즐거웠소. 모두에게 레잌 시아의 안녕이 깃들기를."
 우리는 기나긴 작별의 시간을 가진 후 그들과 헤어져 점원을 찾기 위해 발걸음을 옮겼다.
 "아, 한 대사형! 여기...!"
 한참을 가고 있는데 성문이 열리더니 여한파 사매 둘이 나를  부르며 달려오고 있었다. 그
녀들은 헐떡거리며 내게 다가오더니 체크무늬의 손수건을 내게 내밀었다.
 "이건...?"
 "파리와 나무의 꽃송이예요."
 "아아..."
 "모두들 구경을 못하시고 가셔서 막내 사매가 효렴무도장주에게 잘  말해서 하나 얻어온거
예요."
 "고맙소."
 "안녕히 가세요."
 "또 만날 수 있을까요?"
 "인연이 닿는다면."
 "푸훗! 한 대사형이 인연 운운할 줄은 몰랐는 걸요?"
 "어허~ 왜 이래? 이래뵈도 도사를 지향하는 몸이라구."
 "호호호. 잘 되시길 바랄게요."
 "안녕히.."
 그녀들에게 생각지도 못한 파리와 꽃송이를 받은 나는 다시 한번 그녀들과 작별을 나눈 후 
기다리고 있는 새로운 일행들을 향해 걸어갔다.
 "선 아가씨."
 "네?"
 "화이...가 어디에 있는지 알고 있습니까?"
 "화이요? 그 애는 왜..."
 "주술사나 점원을 찾으려면 화이가 있는 곳으로 가는 게 더 빠를 듯 해서 말이요. 비록 전
에 점원이 유아 찻집에서 일했다고는 하지만 지금도 계속 그곳에서  있을지는 의문이고, 무
엇보다 화이를 찾아서 사건 진상을 들으면 확실히 어떻게 된 건지도 알 수 있을 게  아니겠
소?"
 "맞는 말이예요. 그치만..."
 ".........."
 나는 가만히 그녀의 대답을 기다렸다.
 "그녀가 수련을 하기 위해 세상 밖으로 나왔으면 모를까 문중에 있다면  결코 그녀에게 가
는 것은 쉽지 않을 거예요."
 "어째서죠?"
 "그 문파는 세력이 큰데도 불구하고 세상에 나와있지  않아요. 아니, 그 문파의 이름을 대
어도 아는 사람은 극히 드물죠. 그리고 그 드물게 알고있는 사람들도  그 문파의 얘기를 하
길 꺼려해요. 그만큼 비밀을 유지시킬 수 있는 문파이죠.  달리 말하면 은밀한 만큼 무서운 
문파라는 얘기도 되요. 그러니까 다들 쉬쉬하는 거지요. 게다가 그 문파는 산 속 깊숙이 들
어있는 데다가 주위엔 진들로 가득 차서 웬만한  사람은 한 평생 그 진 속에서 빙빙돌다가 
죽게되죠. 그 곳은 찾기도 힘들뿐더러 들어갈 수도 없는 곳이예요."
 "그 문파의 이름이 뭐죠?"
 "........."
 "혹시..."
 나는 그렇게 말하면서 일행들의 눈치를 봤지만 모두 모른 척 할뿐 도저히 말해줄 분위기가 
아니었다.
 "칠독교?"
 그 말이 떨어짐과 동시에 칼잡이가 들고있던 행낭을 떨어뜨렸다.
 "역시.. 맞군요."
 "그런 바보 같은..."
 그렇게 말하며 칼잡이는 인상을 찌그러뜨렸다. 그리고 안대는 히죽  웃었고 유모와 여종은 
내 얘기는 못들은 척 고개를 외면했고, 갈색피부는 여전히 무표정했으며  표를 바라보니 웃
으며 고개를 저었다.
 '아니야?' 내가 그에게 조용히 묻자 그는 '아닙니다.'하고 말했다.
 "그럼 구독문?"
 "푸하핫! 정말 웃긴다. 구독문 따위가 어디 감히 상대가 된다고..."
 칼잡이는 마구 비웃어대며 웃어댔다.
 웃. 내가 아는 이상한 문파는 그 둘이 다라서 그렇게 얘기했다. 왜, 떫냐? 씨이.
 "제가 한번 화이에게 연락을 해볼게요. 한번쯤 허심탄회하게  화이랑 얘기해 보는 것도 괜
찮을 거라고 생각했었으니까요."
 다행히도 선낭자가 그렇게 얘기해줘서 나는  더 이상 짜맞추기를 안 해도  되었다. 그리고 
우리는 영주성을 나와서 꽤 큰 도시중의 하나인 '주사'로  가기로 했다. 물론, 유아찻집으로 
가려면 이와 반대방향으로 가야 하지만 화이가 있는 곳으로 가려면 북쪽으로 올라가야 한다
는 선낭자의 말에 그렇게 정하게 된 것이다. 이렇게 가다간 성산 6분파도 들를 수 있을지도 
모른다. 그렇게 되면 5사제가 잘 있는 지 한 번 둘러볼 수도 있게 되겠군.
 "저기 저 마을에서 쉽시다."
 우리들은 각자의 말을 타고 바람을 가르며 마을을 향해 정신없이 달려갔다. 물론 선낭자는 
그들의 귀한 아가씨이므로 당연히(?) 사륜마차를  탔다. 그녀의 옆에는 유모가  자리했으며, 
마부의 자리엔 표가 앉았다. 그는 항상 마부를 맡았듯 자연스럽게 기술적으로 말을 잘 몰아
대었다. 
 그러고 한참을 가니 마을이 서서히 보이기 시작했는데 그 마을 안의 모든 집들이 밥을  짓
느라 굴뚝 위엔 연기가 모락모락 일고 있었으며 맛있는 냄새가 향기로이 코를 간지럽혔다.
 "이야~, 맛있겠는걸?"
 칼잡이가 입맛을 다시며 말했다. 그 소리를 듣자 나도 모르게 갈색 피부를 바라보았다. 물
론 갈색 피부는 배가 고프다느니, 맛있겠다느니의 말은 전혀 안 하지만 한번 음식이 들어가
면 그 주점 음식을 모두 말살시켜버리겠다는 듯이 아구아구 먹어대므로 '밥' 얘기만 나오면 
그를 바라보게 되는 것이다. 그러다 가끔 갈색피부와 눈이 마주치게  되는 경우도 있었지만 
그때마다 그는 언제나와 같은 무관심한 표정으로 나를 바라보다가 고개를  돌리곤 했다. 전
혀 관심이 없다는 듯. 뭐, 그런 표정이 나에게 국한된 것이 아니라 모두에게 그랬기에(자신
의 아가씨에게는 다르겠지만.) 나 역시 별로 신경쓰지 않았다. 다만  궁금할 뿐이다. 그리고 
언젠가 한 번은 어떤 표정이든지, 그의 얼굴변화를 보고 싶다는 생각이 들었다.
 저건 꼭 세상사 부질없나니... 하고 시를 짓는 노인네 같은 모습이니.. 쯧.
 이런저런 생각을 하던 와중에 일행들은 모두 여장을 풀고 자리에 앉았다.
 "이봐! 빨리 와서 주문 받으라구!"
 칼잡이가 매우 험상궂게 말하자 점원이 빨리 달려와서 주문을  받아갔다. 역시 갈색피부가 
엄청 먹기 때문에 주문의 양도 배로 해야 했다.
 흠... 저 자로 인해서 여행비용이 몇 배가 더 들겠군. 뭐, 내가 내는 것 아니니까.
 아, 그렇군. 아직 경비에 대한 얘기를 안 했다. 예전에 여한파 사매들과 함께 했을 때는 그
녀들의 돈과 10사매의 돈이 합쳐져서 상당히 여유롭게  돌아다닐 수 있었는데... 돈도 서로 
옥신각신 할 필요없이 알아서 서로가 냈으므로 별 문제가 없었는데 이번엔 어떻게 해야 하
지?
 ...동료가 많이 늘어난 만큼 의논해야 될 게 상당히 늘어나는 군.
 "선 아가씨. 전부터 궁금했던 게 있는데요."
 점원이 내어준 차를 마시며 선낭자에게 말을 건네자 일행들의 시선이 내 쪽으로 쏠렸다.
 "뭐죠?"
 "화이가 어째서 선 아가씨의 이름을 남용했을까요?"
 내 말에 일행들이 수근거렸다. 모두들 화이가 멋대로 아가씨의 이름을 남용한 것에 대해서 
못마땅해하는 것 같았다.
 "이건 순전히 내 생각이지만... 아마도,  내가 한 도련님에게 다가갈 것을  알고 그랬던 것 
같아요."
 "?"
 "심술이죠. 그녀는 한 도련님에게 굉장히 불만을 가지고 있는데 내가 호의적으로 다가가니
까 방해하려고 한 것이 아닐까..하네요."
 "음. 일리가 있군요."
 "하지만 아가씨의 이름을 남용했다는 것은 용서할 수 없는 일입니다."
 유모가 말했다.
 "맞아요. 따져야 해요. 이건 화이 아가씨가 잘못 했어. 여차하면 아가씨가  괜히 누명쓸 뻔 
했잖아."
 "맞아요. 그냥 넘어가서는 안됩니다."
 칼잡이의 말에 동의하며 안대가 말했다. 그들은 그렇게 맞장구를 치다가 음식이 차례로 나
오자 먼저 나오는 것부터 갈색피부 쪽으로 보낸 후에 자신들은 음식이 나오기를 천천히 기
다리며 대화를 계속했고 갈색피부는 아가씨를 뚫어지게 보다가 나를 바라보았다.
 아하하....
 "선 아가씨. 드시죠."
 "한 도련님도 드세요."
 우리들은 그렇게 말한 뒤 서로 같이 음식에 손을 대었다.  그리고 우리들이 먹음과 동시에 
뚫어지게 바라보고 있던 갈색피부가 질세라 음식들을 계속 입에다 집어넣기 시작했다.
 ....이 일행들과 같이 다닐 때까지 계속 이래야 하는건가...
 뭐, 우두머리가 둘이 있다보니... 그렇게 되는 거겠지.

 이 여관에서 머물기로 한 일행은 선 아가씨 방 따로, 그리고 유모와  여종이 같은 방에 묵
고(물론 바로 아가씨 옆방에), 흑의인  세 명과 성아와 나 그리고  또 다른 흑의인 한 명이 
같은 방을 쓰기로 했다. 인원이 워낙 많아서 먹을 것 대신  잠자리라도 경비를 낮추기로 한 
것이다. 그리고 우리와 같이 쓰게 될 흑의인 한 명은 서로 친숙할 기회이기도 해서 각자 돌
아가면서 일주일마다 한 명씩 우리와 같이 쓰기로 했다.
 현재 나는 선낭자의 방에서 선낭자와 같이 경비 및 여러 가지 생활 규칙에 대해  기본적인 
것을 결정하기 위해서 그녀를 마주보고 의자에 앉아 대화를 나누고 있는 중이다.
 "경비는 우리가 대겠어요."
 "그러나 그렇게 되면 우리가 짐이 됩니다."
 "별로 그럴 것도 없을 것 같은데요. 한 도련님과 성아님은 모두 식사도 적게 드시고, 잠도 
어차피 네 명이서 한 침대에서 자기 곤란해서 두 명씩 잤었는데 그게 세 명으로 늘어난  것
뿐이니 그렇게 달라진 것도 없고, 어차피 우리쪽에서 달라붙어서 합류하게 되었으니 경비로
라도 편히 갈 수 있게 해주세요."
 "그럼 그렇게 하기로 하죠."
 그런 것도 좋겠지. 내 수중에 있는 돈도 그다지 많지 않아서 노숙을 생각했었으니까.
 '똑똑'
 여종이 들어와서 꾸벅 인사한 후에 식탁 위에 차를 조심스레 내려놓고는 뒤로 물러나서 섰
다.
 나를 감시하는 건가? 귀하신 아가씨를 덮칠까봐?
 나도 모르게 입이 한쪽위로 치켜 올라가며 씁쓸한 미소를 지었다.
 "지아야, 나가있거라."
 "........"
 "어서."
 "예. 아씨."
 '지아'라는 여종은 나를 살짝 노려보더니 입을 꾹 다물며 밖으로 나갔다.
 "얘기 계속 하죠."
 나를 신경 써 준건가?
 "갑자기 사람 수가 많아져서 다들 약간씩 불편함을 느끼고 있을 겁니다. 나와 성아도 서로 
자유롭게 행동은 했지만 그러는 새에 우리가 느끼지 못하고 있던 행동이 몸에 배어 있을 거
구요. 물론 지금은 그게 어떤 것인지 몰라 불편함만 느끼고 있겠지만 그게 쌓이다보면 불만
이 크게 늘어날 수도 있겠죠."
 무엇보다 선낭자의 일행들이 내게 불만을 가지고 있는 이상엔 더욱 커질 수밖에 없을 것이
다.
 "그렇군요. 그럼.. 우선 호칭부터 바꾸는 게 어떨까요?"
 "호칭을요?"
 "예. 호칭은 여러 사람들이 함께 할 때 그 호칭에 맞게 행동하게 되므로 그 무엇보다 중요
하다고 생각해요. 이를테면 우리 일행들이 한 도련님에게 한 도련님이라고  부르고 있는 이
상엔 함부로 말을 놓는다거나 시비같은 것을 거는 것에 대해 제약을 받게되죠. 그리고 도련
님이 지아에게 누구씨라고 부르지 않고, 지아야라고 부르게 되면 지아와  한 도련님 사이엔 
그만큼 공간이 생겨서 지아는 더욱 조심하게 될 거예요. 처음에야  다들 이러쿵저러쿵 하겠
지만 그게 익숙해지면 그 호칭만큼 존중하게 되지 않을까 싶은데.... 한 도련님 생각은 어떠
세요?"
 "음.. 저도 거기엔 찬성입니다만... 갑자기 그렇게  하기로 하다간 오히려 일행들의 불만을 
사게 되진 않을까요?"
 "한 도련님께서는 덕이 많고 위엄이 있으니 점차 한 도련님을 따르게 될 겁니다."
 "과찬이십니다."
 "아니예요. 저는 사람을 잘 보는  편이거든요. 그럼 그렇게 하기로 하고  내일 아침.. 아니 
이 회의가 끝나는 대로 아이들을 불러서 다시 한번 소개를 해드릴게요. 그럼 다음으로 넘어
가기에 앞서 우리 두 사람의 호칭도 바꿔볼까요?"
 "네? 어떻게 말씀입니까?"
 "서로가 너무 존칭만 쓰다보니 각각 맡고 있는 자들이 편가르기가 되어  융합하고 있질 못
하는 것 같아요. 한 도련님과 나는 남이 아니라  태어나기 이전부터 맺어진 사이잖아요. 비
록 어렸을 때부터 함께 하지 못해서 이렇듯 서먹하지만요."
 나는 미소를 지었다. 그녀 말처럼 어릴 적부터 함께 만나서  놀았다면 어쩌면 그녀와 나는 
지금쯤 이미 약혼해서 사랑하며 살고 있었을지도 모른다.
 "그리고 나이도 같으니 우리 친구로 지내요. 우선  친구로 시작해서 인연이 닿으면 약혼을 
하는 거고 그렇지 않으면 소중한 친구가 되는 거죠. 어때요?"
 "좋습니다. 선 아가씨처럼 아리따운 아가씨를 친구로 삼게 되다니 이거 정말 영광입니다."
 "호호호. 너무 띄우지 마세요. 그럼 우린 친구가 된 겁니다? 자아, 그럼 저를  선 아가씨라
고 부르지 말고 기연이라고 부르세요."
 "하하하. 좋습니다. 그럼 저 역시 한 도련님이라고 부르지 마시고 지운이라고 부르십시오."
 "그럼 지금부터 우린 친구예요."
 "좋소."
 점점 그녀가 마음에 들기 시작했다. 생각보다 호탕하고 사리가  분별한 여인이라는 생각이 
들었다. 무엇보다 사람을 편하게 해주려고 하는 게 더욱 마음에 들었다.
 "우선 웬만한 일에는 애들보고 양보하라고 내가 미리 말해놓을게요. 함부로 굴 수 없도록."
 "아아, 그런 건 완력으로 해결되는 게 아니니까.  기연 말대로 내가 행동을 어떻게 하느냐
에 따라서 달라질 거라고 생각하오. 우선은 호칭문제만 해결하고 다음  것들은 천천히 하기
로 하지. 계속 여행을 해가면서 서로 부딪칠 때,  어떻게 현명하게 대처해 가느냐에 따라서 
오히려 그들이 나를 보는 시선을 바꿀 수 있을 지도 모르니까."
 "그렇다면.. 좋아. 하지만 문제가 생기면 내게 바로 알려 줘요."
 "알았소. 그럼 회의는 이만 끝내기로 할까?"
 나는 미소를 지었고, 기연은 -시에네를 계속 쓰고 있었으므로 어떤 표정을 짓고  있는지는 
잘 모르지만 아마도 그녀도 나와 같았으리라고 생각한다.- 지아를 불러서 일행들을 모두 데
려오라고 일렀다.
 "이 늦은 시간에 어인 일이십니까?"
 그렇게 말하며 머리를 긁적이며 방안으로 들어오던 칼잡이는 기연의 맞은 편에 내가 앉아
있자 노골적으로 구겨진 얼굴을 해 보였다. 그리고 차례차례 인원들이 모두 모여 방안을 가
득 메꿨다.
 "이렇게 모이게 한 것은 다름이 아니라 정식으로 소개하기 위해 불렀어요."
 "네?"
 갑자기 소개라니...하며 모두들 웅성대었다.
 "여러분은 한지운 도련님을 알지만 한 도련님은 여러분을 잘 모르시리라고 생각해요. 앞으
로 한두 번 볼 얼굴도 아니고 계속 함께 할 분이시기에 이름과 자기 분야에 대해서  설명을 
해줬으면 합니다."
 기연은 침착하고 차분하게 설명했고 모두들 그게 무슨 뜻인지를 파악했는지 유모서부터 얼
굴빛이 굳어져갔다. 아마 유모들은 저 녀석이 이 짧은 순간에 어떻게 아가씨를 구워 삶았길
래 아가씨가 저러시는가 할 것이다.
 "뭐해요? 유모서부터 자기 소개 하세요."
 기연의 말에 유모는 싫은 표정을 지었지만 저번에 자신의 말을 따르지 않으면 돌려보낸다
고 했으므로 별 수 없이 나에게 목례를 한 후 자기 소개를 했다.
 "표에게 말씀 들었으리라 생각하지만 제 소개를 정식으로 하겠습니다. 저는 아가씨를 어릴 
적부터 돌봐온 유모이기도 하지만 다른 한편으로는 성직자이기도 합니다. 다른 이들은 홍안
성자라고도 부르지요. 그럼."
 그렇게 말한 뒤 목례를 한 후, 그녀는 여종을 쳐다보았다.
 "저는 아가씨의 몸종이기도 하며 검을 씁니다.  다른 이들은 호검사라고도 부르지요. 이상
입니다."
 호검사? 호검사라면 방어마법검사?
 나는 다시 한번 그녀를 바라보았다.
 "저는 아가씨를 어릴 적부터 모셔온 호위검사 감주입니다."
 "감주와 마찬가지로 호위검사 호야입니다."
 "아가씨의 어릴 적 친구이자 호위검사이기도 하며 최면을  쓸 수 있는 정민이라고 합니다. 
다른 사람들은 간단히 표라고 부릅니다."
 "......... 호위검사인 환입니다."
 "푸훗."
 환이라는 갈색피부가 자기소개를 마치자 기연이 웃음을 터트렸고 다른 일행들도 웃음을 참
았다. 나는 기연에게 다가가 조용히 물었다.
 "왜 웃는 거지?"
 "환이는 호위검사 따위가 아니라 그냥 데려온 내 친구예요."
 "그런데 왜 자신을 호위검사라고 하지?"
 "그래야 튀지 않으니까."
 ".........."
 별 이상한 친구 다 보겠군. 튀고 싶지 않으면 음식도 작작 먹을 것이지. 이미 관심집중 다 
되었는데 요상한 데서 안 튀려고 하다니 또라이 아냐?
 "저는 성산파 정현 도사님의 15제자인 예의성이라고 합니다."
 환이란 친구의 소개가 끝나자 성아가 자신의 소개를 했다.
 "그럼 모두들 자신의 소개를 했으니 내 소개도 해야겠지요? 나의 이름은  선기연이고 마성
법사입니다."
 마성법사?
 그녀의 말에 잠시 머뭇거린 나는 모두의 시선에 내게로 쏠린 것을 보고 즉시 내 소개를 했
다.
 "저는 성산파 정현 도사님의 수제자인 한지운이라고 합니다. 검과 장풍을 씁니다."
 "그럼 또 여러분께 새로운 소식 하나를 알려드리지요."
 기연의 말에 모두의 안색이 바뀌었다.
 "어머? 벌써 알고 있는 눈치군요. 그럼 길게 말할 필요도 없겠군요. 맞아요. 이제부터 지운
은 내 소중한 친구가 되었어요. 앞으로 내게 대하듯  지운을 대하도록 해요. 만약 지운에게 
허튼 짓을 했다가는 내가 용서 안 할 거예요. 알겠어요?"
 "..........."
 "왜 다들 말이 없죠?"
 "그, 그치만... 아씨."
 칼잡이 감주는 울상을 하며 나를 째려보았다.
 쳇, 그래봤자 이미 늦었다구~.
 "지운과 나는 부모님들께서 이미 맺어놓은 인연. 친구가 된다고 해서 이상할 게 전혀 없다
고 봐요. 그러니까 앞으로 지운에게 시비를 건다거나 또는 이상한 소문이 내게 들려오면 그 
즉시 퇴출당할 줄 알아요."
 그녀는 나를 바라보며 자신의 고운 손을 들어 내 손을 잡으며 말했다.
 기연은 생각했던 것보다 확실히 매듭짓는 성격인 것 같다.
 "아.. 예..."
 감주와 호야는 얼굴을 찌뿌리며 우물우물하더니 말했다.
 "지아야. 왜 대답이 없느냐?"
 "물론입니다. 아씨."
 "들었지? 이젠 편히 말해. 아, 환아. 너는 어때? 너도 이참에 지운과 친구해라."
 "..........."
 "좋대. 환이에게도 내게 대하듯 편히 대해요."
 "잠깐. 네 말에 대답을 안했잖아."
 내가 기연의 말에 조용히 속삭이자, 그녀는 고개를 살짝 저으며 말했다.
 "저 녀석은 원래 말이 없어요. 그러나 싫은  것은 싫다고 말해. 그러니까 응한거나 마찬가
지요."
 아... 이거 정말 쑥쓰럽네. 꼭 이렇게 자기 소개를 받아가면서 저들을 상대해야 되나? 왠지 
뒷맛이 찝찝하군.
 "성아야. 기연은 내 친구니 항상 내게 대하듯 기연을 대하도록 해라."
 "예. 대사형. 선 아가씨. 잘 부탁드립니다."
 "잘 부탁해요."
 모두들 인사를 나눈 뒤 우리들은 취침을 하기 위해 각자의 방으로 돌아갔다.
 이 일을 다른 일행들이 어찌 생각하든 이것으로 기연의 일은 모두 끝났다.
 앞으로는 내 행동에 따라 달린 일이야.
 남을 다스리기 위해선 내가 먼저 뛰어나야 한다.
 그래. 절대 질 수야 없지. 이런 것도 모두다 수련의 일종이다. 나는 장래 성산파  장문인이 
될 몸. 그 많은 제자들을 다스리려면 이 정도쯤이야 어려워해선 안 될 것이다.

 방으로 들어간 우리는, 즉, 나와 성아와 호야는 침대에서 어떻게 셋이서 잘 것인가에 고민
을 하게 되었다.
 성아야 거의 바닥에 이불 깔고 자는 게 습관이 되었으니 상관없겠지만 나와 호야는 서로가 
둘이서 같은 침대에 누워야 한다는 것에 대해 매우 찜찜해 하며 이것을 타개할 방법이 없을
까로 고민했다.
 물론 침대는 건장한 두 사내가 같이 자도 충분할 정도로 넓었지만(세 명이 한 침대를 써야 
하므로 여관에서 가장 큰 침대가 있는 방을 골랐기에) 호야는 나에 대해  매우 불쾌해 했으
므로 결국 그가 바닥에서 자고 나와 성아가 침대에서 함께 자는  것을 택했다. 내가 바닥에
서 잘 수도 있었지만 그렇게되면 성아가 극구 반대할 것이 분명했으므로 그가 알아서 그렇
게 선택한 것이었다.
 차라리 표나 환이랑 같이 쓰게 되었으면 더 좋았을 걸.
 뭐, 좋겠지. 잘 하면 일주일동안 안대, 아니 호야와 조금이라도 사이가 가까워질지도 모르
니까. ....아직까진 까마득하게 느껴지지만.
 "성아, 자냐?"
 "아니오."
 "아까 기연이가 했던 말 중에서 궁금한 게 있는데..."
 "마성법사.. 말입니까."
 "음. 그건 무슨 뜻이지?"
 "마성, 즉 암흑과 치유를 함께 쓸 수 있는 마법사로 암흑 마법사의 일종입니다. 그리고 암
흑과 치유는 함께 사용하기에 서로 너무 성질이  달라서 어느 정도의 실력으로 그 두 개를 
같이 겸비한다는 것은 상상할 수도 없는  일입니다. 그런 것을 이기고 마성을  함께 다스릴 
수 있다는 것은... 그 분이 그 분야에서 상당한 실력자라고 생각하시면 될 겁니다."
 "굉장하군. 아까 보니 방어마법검사도 있던데. 그것도 여종으로..."
 "예. 호법사라면 모를까 호검사는 정말 보기 드물지요."
 "마법사는 원래 강한가?"
 "글쎄요. 적어도 에카에서는 워낙 검술과 체력을 중히  여기는 나라라서 마법사 중에서 강
한 자가 꽤 많은 것 같지만  다른 나라를 보면 그다지 강한 편이  못됩니다. 대부분 학자가 
많아서 나약한 사람들이 많습니다."
 "그래? 여기가 에카라서 그런가? 점원도, 지아도, 보아하니 표도 상당히 강한 것 같던데..."
 "..........."
 "운산파(雲山派)라고 들어봤어?"
 ".......아니요."
 "기연의 문파야. 아주 산 속 깊숙한 곳에 세워져  있다고 하지. 너무 깊숙한 곳에 있는 데
다가 주위에 안개와 진으로 가득 채워져서 사람들이 지나쳐 간다더군. 어떤 문파인지 한 번 
알아보고 싶어. 보통 곳은 아닐꺼야. .....그런데, 기연이 암흑성자라고?"
 "예."
 "그럼, 운산파는 암흑신을 섬기는 문파일까? .......기연의 부모님과 우리 부모님은 서로 친
하셨던 것 같아. 태어나지도 않은 자식을 서로 맺어주려고 하셨던 것을 보면. 그럼... 내 부
모님께서도 암흑신을 섬기셨을까?"
 그렇게 말한 나는 다시 조용히 생각에 잠겼다.
 어제 낮에 유모가 암흑성자라고 했을  때만해도 사실 너무 무서웠었는데 내  부모님께서도 
암흑신을 섬기셨을 지도 모른다고 생각하니 암흑의 힘이 별로 무섭게 느껴지지가 않았다.
 쓴웃음이 나왔다.
 원래 인간이란 이런 건가? 자기와 관련이 되자마자 달리 느껴지다니.
 ....그래서였을까? 레잌 시아 신전에 매번 가면서도, 예배를 드리면서도 별로 감흥도 못 받
고 아무렇지도 않았던 것은. 내게 암흑신을 섬기던 신도의 피가 흘러서 그랬던 건가?
 난 어느새 내 부모님을 암흑신을 섬기는 충신도의 모습으로  떠올리고, 그렇게 받아들이고 
있었다.

 "일어나십쇼, 도련님!"
 머리가 지끈거린다. 젠장.
 이른 아침부터 더위먹은 오리처럼 꽤액 꽤액 거려대며 깨우다니, 저 빌어먹을 호야놈.
 "빨리 씻고 아침을 드셔야죠, 도련님. 아침을 거르면 새 나라의 어린이가 못된답니다~."
 내가 어리다고 놀리는 군. 그렇다고 기죽을 내가 아니지.
 "아아. 잘 잤소? 호야. 자네 덕분에 이른  아침에 일어나 상쾌한 바람을 마실 수 있게되어 
기쁘기 그지없소. 하하하. 이렇듯 차가운 기운이 머리 속까지 들어가서 머리를 맑게 해주니 
오늘도 아침부터 즐겁고 상쾌한 하루로 재밌게 보낼 수 있겠는걸?"
 나는 호야를 향해 유쾌한 듯 '씽긋' 웃어주고 세면장으로 나갔다. 내 뒤에서 약간의 욕설을 
하며 침대를 차는 소리가 들렸다.
 후후훗. 짜식, 열 받았군.
 나는 마음이 몹시 유쾌해져 가볍게 흥얼거리며 세면장으로 갔다.
 "좋은 아침. 클리에어시아의 안녕이 너에게 두루 전해지기를."
 세면을 하고 식당으로 내려가니 환을 제외한 나머지 일행들이 모두 모여 있었다.
 내게 가장 먼저 아침인사를 한 것은 물론 기연이였다.
 "좋은 아침. 레잌 시아의 검에 눈부신 햇살이 너에게 가득 이나니."
 클리에어시아가 기연 일행이 섬기는 암흑신 인 것 같다. 아니, 암흑시아라고 해야 돼나?
 "환이는?"
 "잘 거야. 그 녀석 저기압이거든."
 뭐야? 그 녀석. 생각보다 약하군.
 얼굴이 까무잡잡해서 무공을 익히느라 햇볕에 많이 그을려서 그렇게 된 줄 알았는데, 실은 
계속 노느라 그렇게 태워진 것  아냐? 아님, 멋부리느라.. 하하하... 그건  아니겠지. 아무리 
기생오라비처럼 생겼어도.
 사실, 그 녀석이 기생오라비처럼 생긴 것은 아니다.  다만 아직 내게 남아있는 여화낭자의 
이상형이 '귀여운 형'이라는 소리가  내 맘속엔 크게 남아있는지  기연의 일행 중에서 표를 
제외한 유일하게 내게 적대감을 가지고 있지 않은 녀석임에도 불구하고 나는 아직 그 녀석
을 인정하지 않고 있다. 아니, 나 역시 그 녀석 못지 않게 그 녀석에 관한 한은 외면해버리
고 있다고 하는 게 옳을 것이다.
 아무리 좋게 보려고 해도 배알이 꼬이는 걸 어찌 하냐.
 그건 그렇고 식사시간에 그 녀석이  없으니 영 이상한 걸?  음식도 조금만 시키니 느낌도 
이상하고. 벌써 전염된 건가?
 "지금 즉시 떠날 준비는 되어 있지?"
 "아, 물론. ...근데, 환이가 아직 자고 있잖아."
 "괜찮아. 말 위에 엎어놓으면 알아서 깨겠지, 뭐."
 "........."
 순간 할 말을 잃었다.
 이 녀석들은 항상 이렇게 행동해왔나?

 "여기 돼지 통구이 두 개, 통닭구이 15개, 야채 샐러드  10인분, 소 등심 구이 10인분, 말
린 사슴고기..."
 지아가 점원에게 점심으로 먹을 수 있도록 포장해 달라며 주문하고 있는 음식 양을 들으며 
나는 너무 놀라 턱이 빠질까 염려되어 턱을 받쳐야 되나 하고 고민하다가 기연에게 말했다.
 "무슨 음식을 저리 많이 주문해? 저거 오늘 다 먹을 수 있겠어? 아니, 어떻게 들고 다니려
고..."
 "수레에 담아 끌고 다니면 돼. 걱정마, 이 마을을 지나면 낼모레까지 노숙을 해야 하기 때
문에 저렇게 시키는 거니까. 게다가 겨울이고 오늘부터 기온이 급하강된다고 하니 얼었으면 
얼었지 절대 음식 상할 리는 없을 거야. 그리고 정말 날씨 추워지니까 따뜻하게 입고 갈 수 
있도록 든든하게 입어. 네가 가진 옷들은 그리 따뜻한 옷들이 없더라. 아, 설마 털옷이 없는 
건 아니겠지?"
 "정답."
 "맙소사. 일어나. 얼른 가서 옷을 사자. 아침에  물 받아 놓은 거 모두 얼려있는 거  봤지? 
그거 새벽에 개울 얼은 것을 깨서  담아 온 건데 금방 또 얼은  거래. 낼은 더 추워질거래. 
앞으로도 계속. ...이젠 완연한 겨울이니까. 자아, 빨리 출발하기 전에  가서 사오자. 그리고 
네 사제 것도 같이."
 ".....좋아."
 생각해보니 극심한 추위를 견딜만한 옷은  없다. 수행을 떠나온 것이라서 1년을  수행할지 
몇 년을 수행할지도 모르는 상태에서 옷을 바리바리 싸들고 다닐 수는 없기에 가을 옷과 털 
조끼 몇 개만 달랑 갖고 왔기에 이대로 가다간 감기에 걸리게 될 것이 분명했다.
 뭐, 기를 운용하다보면 그렇지도 않겠지만 아직 나는 간단한 가을  옷을 입고도 추위를 타
지 않을 정도의 고수가 아니므로 조심은  해야 했다. 자칫해서 감기라도 들게되면  또 다시 
기연에게 신세를 져야 할테니까.
 "이건 어때?"
 "음, 괜찮아."
 "이건?"
 "좋아."
 "........."
 "왜.. 왜 그래?"
 "뭐니? 확실히 말을 해야 할 것 아냐?"
 "말했잖아."
 "몰라. 내 취향대로 고를 테니까 나중에 딴말하기 없기야."
 "하하. 맘대로 해."
 이러쿵저러쿵 말을 해도 그녀는 신이 난 것 같았다.
 아마도 계속 산 속에 틀여박혀 있다가 나와서 더 그런 것 같았다.
 "네 사제는, 차가운 이미지니까 이런 어두운 계통이 잘 어울릴 거야."
 "알고 보면 그렇지도 않아. 말수가 적을 뿐이지."
 "그런가?"
 "아, 기연아."
 "응?"
 그녀는 여전히 여러 옷들을 내 몸에 맞춰보며 건성으로 대답했다.
 "화이를 만나고 나서 또 여행갈 일 있을 때 내가 부르면 같이 가준다고 했지?"
 "응. 그래."
 "그럼, 화이와의 문제를 해결한 뒤에 칠독교에 같이 가줄 수 있어?"
 "응. ...응? 뭐라고?!"
 ".....칠독교."
 "거긴 왜?"
 정신없이 옷을 살피던 그녀는 역시 칠독교란 말에 놀라서 나를 바라보았다.
 안 간다고 하면 어쩌지? 치유의 대가인 그녀가  같이 가줘야 독에 걸려도 별 문제없이 돌
아다닐 수 있을텐데.
 "뭘 좀 알아볼 게 있어서."
 "너.. 제정신이야? 뭘 알아보려고 하는데? 거긴 한  번 들어가면 빠져 나오지 못하는 곳이
라구."
 "...정말 못 빠져 나올까?"
 "무슨 일인데 그래?"
 "아니, 별건 아니고..."
 "........"
 나는 잠시 망설였다. 말을 해야 하나.
 과연 나의 호승심과 호기심을 기연이 이해할 수 있을까.
 "말해봐."
 그래. 어차피 동료가 되려면 알고는 있어야겠지.
 나는 이 대인에 대한 얘기를 짤막하게 들려주었다.
 그리고, 현재 이 수행이 그 범인에 대한 실마리를 찾기 위한 것도 포함해서라는 것까지.
 ".....향기..? 혹시 그 향기.. 지금 가지고 있어?"
 나는 고개를 저었다.
 "바보. 그 정도는 기본으로  갖고 다녀야지. 그런데 구독문  근처에서 나는 향기라... 무얼
까? 내가 보기엔 그건 칠독교와는 관계가 없다고 생각해."
 "어째서?"
 "칠독교는 그런식으로 사람을 죽이지 않아. 게다가 성산 마을의  이 대인이라니.. 금시초문
인걸?"
 그렇게 말한 기연은 약간 움찔하더니 말을 멈췄다. 그리고 그런  그녀를 별로 대수롭지 않
게 본 나는 내 생각을 그녀에게 말했다.
 "물론, 너야 깊은 산골에서 자라왔으니까 모를 수도  있지만 칠독교는 알게 모르게 사방으
로 퍼져있는 교라서 이 대인과도 관계가 있을 수도 있어."
 "음.. 그래.. 난 잘 모르니까.  그렇지만, 은밀한 문파가 그렇게 두드러지게  나서서 사람을 
죽이다니.. 그건 뭔가 이상하다고 생각하지 않니?"
 "......그렇군. 그렇지만 의심은 해봐야지. 나 역시 꼭 칠독교에서 범인이 나올 거라고는 생
각지 않아. 다만 아주 작은 가망성도 놓칠 순 없으니까 그걸 확인할 뿐이지."
 "그런 작은 가망성 때문에 목숨이 위험해도?"
 "..어리석다고 생각해도 할 수 없지. 그러나 왠지 범인을 찾아야 한다는 생각이 들어. 느낌
이 그래. 호승심과 호기심을 떠나... 그 무언가가 있어. 아직은 잘 모르겠지만, 그냥  지나쳐
선 안될 것 같은 묘한 두근거림... 하하하. 뭐, 정  같이 하기 싫으면 나와 성아만으로도 충
분하니까."
 "됐어. 나도 합류할래. 아니, 네 동료가 되겠어. 그 말뜻은 나를 받아준다는 걸로 받아들여
도 되겠지?"
 "물론이야."
 "그럼, 다시 악수하자. 후훗. 난 네가 모든 수행을 마치고 성산파로  돌아갈 때까지 동료가 
되어 함께 하겠어. 그리고, 네가 성산파로 귀환하면 그때부턴 누구보다도 소중한 친구가 되
는 거야. 어때?"
 "좋아. 환영한다."
 그녀의 얼굴은 시에네를 쓰고 있어서 보이지는 않았지만 활짝 웃고 있는 모습이 내게 떠올
려졌다. 그리고 이로써 치료사까지 동료를 맞이한 나는 더욱 든든한 마음으로 마을을 뜰 수 
있었다. 물론 추위를 대비해 기연이 사준 털옷으로 단단히 무장을 하고서.

 "후.. 과연 추위가 엄청나군."
 "날씨가 선선했다가 갑자기 한파가 찾아와서 더욱 그럴꺼야."
 "여기서 잠시 쉬었다 가죠."
 일행은 모두 말에서 내려 각자의 행낭 위에 앉아 점심 준비를 했다.
 "우왁! 술이 얼었어."
 "뭐어? 벌써?"
 "괜찮아. 항아리째 들고 왔으니 맨 윗부분만 얼려졌을 거야. 깨서 먹으면 돼."
 "으~, 혹시 그 술을 마시고 뱃속이 얼어붙는 것은 아냐?"
 수레에 다가가 돼지고기와 술을 담아온 항아리를 꺼내던 감주와 호야가 놀라서 서로 소리
를 지르며 야단법석을 일으켰고 그런 그들에게 다가간 표가 웃으며 술항아리에 손을 집어넣
어 얼음을 깨기 시작했다.
 "으아~, 보기만 해도 추워. 난 술 안 먹을 테야."
 "잘 됐군. 내가 모두 먹어 치워야지."
 "이봐, 감주. 그러다가 얼음 기둥이  되지나 말어. 자네가 얼어붙으면 누가  안지도 들지도 
못하니까. 그야말로 내버려두고 떠날거라구."
 "흥! 네 놈이나 조심하시지. 썩은 눈알탱이야."
 "너어, 말 대했어? 엉? 동족을 처먹는 주제에."
 "뭐가 어째?"
 "맞잖아. 감주가 감주(甘酒)를 먹다니 이거야말로 동족상잔의 비극이지."
 감주와 호야가 말다툼을 벌이는 사이 식탁은 이미 완성되었고, 얼은 돼지 통구이를 유모가 
홍염 마법으로 다시 한번 알맞게 데워서 우리들은 그나마 따뜻하게 음식을 먹을 수 있었다. 
물론 술도.
 음.. 마법사를 동료도 두는 것도 생각해 봄직 한걸? 물론 홍염 마법사로. 마법사가 겨울이 
긴 에카에서 수행하기에 이렇게 유용하게 쓰일 줄은 미처 몰랐다.
 "이 자식이! 당장 사과하지 못해!"
 "너나 사과해. 날더러 자꾸 감주(甘酒), 감주(甘酒) 하는데. 내가 그렇게  만만하게 보였냐? 
엉? 내가 이래뵈도 너보다 몇 년은 선배야!"
 "선배? 지나가는 개가 웃겠다. 너보다  내가 먼저 검을 잡았는데 웬  선배? 나야말로 선배
다!"
 그들의 말싸움은 멈출 줄을 몰랐고 그 사이에 배를 채운 나는 걱정이 되어 말했다.
 "이러다가 음식이 모두 얼어붙을 텐데..."
 "그럴 리는 없을 겁니다."
 내 말에 그렇게 대답한 표는 고개를 들어 환을 가리켰다.
 .......깜박했군.
 말 등에 태워져서 날씨야 한파가 불어닥치건  말건 그런 불편한 상태로 잘만 자던  환이는 
어느새 일어나 음식들을 거덜내고 있었다. 그리고 나야 감주나 호야와 별로 사이가 좋은 편
이 아니라서 무시할 수도 있었지만 그대로 계속 가만히 있다가는 지금 남아있는 음식 마저 
못 먹고 출발해야 되는 사태가 생길 것 같아서, 호야는 그래도 나와 한  방을 쓰고 있는 사
이이기도 하므로 나는 그들에게 다가가서 음식들이 현재 어느정도 남아있는 지를 가르쳐 주
었고 그들은 그것을 보자마자 핼쓱해져서 누가 뭐랄 것도 없이 달려가 엄청난 속도로 그것
들을 먹어대었다. 물론 환이가 그 이상 먹지 못하도록 온 몸으로 위협하면서.
 "바람이나 쐴까? 소화도 식힐 겸.."
 "좋아."
 나와 기연은 얼어붙은 땅위를 천천히 걸어갔다.
 "고맙다."
 "?"
 "덕분에 따뜻하게 겨울을 날 수 있게 되었어."
 "풋. 겨울옷 몇 벌이나 사줬다고 그러니?"
 "하하하. 몇 벌이나 사준 게 대단한 거지. 자칫했으면 가을옷을 입고 돌아다닐 뻔 했다구."
 "후훗. 앞으로는 어디 돌아다닐 때 날씨를 가장  먼저 조사해서 그에 대응해서 하고 다녀. 
날씨만큼 중요한 것도 없으니까."
 "그러지."
 "...우리 환이도 부를까."
 "그래."
 기연은 내 말이 끝남과 동시에 환이가 있는 곳을 향해서 크게 손을  흔들었다. 어릴 적 친
구라고 하더니 정말 친한 사이인 것  같았다. 그를 부르는 목소리에서도 애정이  듬뿍 담겨 
있었다.
 "환아-! 여기야!"
 그녀의 목소리에 기연과 내가 단 둘이 산책하고 있었음을 알게된 감주와 호야는 정신없이 
식사하다 말고 얼굴을 일그러뜨리며 나를 노려보았다. 그리고 환이는 그녀의 손짓에 따라서 
이쪽을 향해 걸어왔다.
 ...이제사 생각나는 데 이 일행들과 같이 합류한 후로 환이의 목소리는 한 번도 들은  적이 
없군.
 "내일은 더 추울까? 어때? 기상예보를 해봐."
 "........."
 내가 있어서 말을 안 하는 걸까?
 환이는 그녀가 웃으며 재촉하는 소리를 듣고도 조용히, 묵묵히 하늘만  볼뿐 말은 하지 않
았다.
 "그냥 간단히 한 마디라도 해. 그렇게 입다물고  지내다가 입안에 곰팡이라도 슬면 어떡하
니~."
 "눈, 눈이 올 것 같아."
 환이는 천천히 낮게 말을 꺼냈다. 그런 그의 목소리는 생각했던  거와는 달리 굉장히 낭랑
하고 고우면서도 남성다운 느낌이 드는 매력적인 목소리였는데, 살짝 울리는 목소리가 일품
이었다. 날달걀만 먹고 자랐나?
 "눈? 후훗. 만일 눈이 온다면 함박눈이 내렸으면 좋겠다."
 "그렇게 되면 우린 노숙하기에 매우 진통을 겪게 될 거야."
 "왜?"
 그녀가 나를 바라본다.
 "길이 미끄러워져서 이동하기에도 힘들거고,  잠자리 구하기도 힘들  테니까. 게다가 날이 
조금 풀려서 그 눈이 녹기라도 하면 더욱 미끄러워져서 상당히 지체하게 될걸."
 "그렇구나."
 내 말에 그녀는 고개를 끄덕이더니 환을 바라보며 내일 눈이 내리는 게 사실이냐고 되물었
다.
 ".........."
 "사실이래. 어떡하지? 지금부터 빨리 출발해야 할까? 우리는 짐도  많아서 그리 빨리 마을
에 도착하지 못할텐데..."
 "이 친구, 기상을 잘 보나?"
 "응. 상당히."
 "그렇다면 큰일인걸? 우선 빨리 서두르는 것이 좋겠다."
 "음."
 그녀는 고개를 끄덕인 후 일행들에게 가서 내일 눈이 올테니 그 동안 조금이라도 빨리  움
직여야 한다고 말했고, 그녀의 말에 따라 신속하게 움직인 일행들은 어느새 짐을 다 꾸리고 
길을 재촉하고 있었다.
 동작하나 빨라서 좋군.

 눈이다.
 사방을 모두 둘러봐도 오직 눈 이외의 다른 것들은 보이지 않는다. 세상은 오직 눈의 별천
지다.
 그제 낮에 말했던 환이의 예상이 들어맞은 것이다.
 물론 생각보다 너무나도 많이 내리는 바람에 정말로 꼼짝없이 눈 속에 갇혀있게 생겼지만.
 어제 오후부터 내리던 함박눈이 오늘 오후가 지나도록 한 번도 멈춘 적 없이 소복소복  쌓
였기 때문에 그렇게 차곡히 쌓인 눈은 내 무릎을 지나 허벅지를  덮으려 하고 있었다. 그리
고 길 가운데서 우리 일행은 오도가도 못한 채 말에 올라탄 채로 이 일을 어떻게  처리해야 
할 지로 고민해야 했다.
 "젠장. 이렇게까지 눈이 오게 될 줄이야."
 "야, 임마. 이럴 줄 알았으면 더 빨리 갈 수  있도록 부채질해야 했을 것 아냐? 이대로 말 
탄 채로 먹고 자고 할 수도 없고."
 감주와 호야는 오히려 환이에게 화를 내었다. 자신들은 눈곱만치도  생각하지 못했던 일들
이었으면서.
 "마법이 있잖아."
 내 말에 매우 뜻밖이었는지 일행들이 모두 나를 쳐다본다.
 뭐야? 전혀 생각도 못했던 건가? 돼지 통구이를 데워먹었을 때는 잘도 써먹었으면서.
 "불의 마법으로 이 앞의 눈들을 녹이면서 가면 되잖소."
 "그런 방법이 있었네? 유모. 부탁해요."
 기연의 말에 유모는 탐탁히 않은 표정을 지으면서도 마차에서 내려 맨 앞으로 가더니 잠시 
중얼거린 후에 앞의 눈을 향해 두 팔을 주욱 내밀고 손을 활짝 펴자,  그 손에서 불꽃이 잠
시 이는 듯 하더니 불꽃이 좌우로 4척 정도가  화르륵 일면서 그대로 빠른 속도로 앞을 향
해 내 뻗었다. 그리고 불이 이는 곳마다 눈이 순식간에 녹아버려  어느새 앞쪽엔 길이 만들
어졌다.
 "와아, 역시 홍안성자님은 대단하셔. 아~, 이 감동의 물결!"
 "오오, 이런 방법이 있었구나. 앞으로 눈이 쌓이면 이 방법을 쓰면 되겠네."
 모두들 각자 한 마디씩 하며 감탄의 눈길로 유모를 바라보자 유모는, 고작 이깟 일로 힘을 
쓰려고 마법을 배웠는 줄 아냐며 투덜대었다.
 "아, 뭐해요? 빨리 출발하잖고. 녹은 눈들이  얼어붙으면 그땐 당신들 모두 버려두고 갈테
니 알아서 해요."
 그렇게 쌀쌀맞게 말한 유모는 마차에 얼른 올라타더니 즉시 출발시켰다.
 "자, 우리도 갑시다."
 그렇게 말한 후 나 역시 빠른  속도로 말을 몰았다. 눈이 내려서 날씨가  약간 풀렸다고는 
해도 역시 추운 날씨라서 금방 물이 얼려질 것 같았기 때문이었다.
 ....말을 빨리 몰아서 녹은 물이 추위로 얼려지기 전에 앞으로 전진했으므로, 눈 녹은 물에 
미끄러질 염려는 없었지만 차가운 바람을 세차게 맞다보니 얼굴전체가 멍멍해서 내 얼굴 같
지가 않았다. 게다가 고통도 고통이어서 나는 마을에 도착하자마자 복면할  천을 사던지 기
연처럼 작은 천으로 얼굴을 가린 후에 시에네를 사서 쓰리라고 결심했다. 얼굴이 나가 떨어
질 것 같은 고통을 느꼈기 때문이다.
 기연이나 유모는 마차 안에 앉아서 가기  때문에 바람맞을 일이 없어도, 표나 지아,  감주, 
호연, 환은 이런 일을 많이 겪었던 듯 표와 지아는 얼굴에 하연 복면을 했고, 감주,  호연은 
까만 복면을, 그리고 환은 은빛의 가면을 얼굴에 쓰고  달렸다. 그러나 나는 이때까지 아무
리 추운 한옥(寒玉)에서 수련을 했었어도 이렇듯 차가운 바람을 맞아본 적은 없었기에 얼굴
이나 귀가 떨어져 나갈 정도로 시릴 것을 예상치 못해서 당연히 복면이든 가면이든 그 어떤 
것도 준비를 못했으므로 그저 나의 이 잘생기고 매력적인 얼굴을 혹사시킬 수밖에 없었다.
 늦가을이나 초겨울 때만해도 이렇진 않았는데, 이렇게 순식간에 기온이 하강할 줄이야.
 나는 힐끗 성아를 바라보았다. 녀석도 춥겠군.
 성아는 아무 표정 없이 앞만 보고 말을 몰았지만 역시 피부는 속일 수 없는지 얼굴이 전체
적으로 빨갛게 얼어 있음을 알 수 있었다.
 어떻게 생각하면 그나마 다행이었다. 우리는 털옷조차 살 생각을 못했었으니까. 여행을 많
이 다녀봤다던 성아도 이번 것은 생각을 전혀 못했던 것 같다. ....이런 것도 모두 경험이겠
지.
 우리는 중간에 내려서 저녁식사를 마친  후, 더 어두워지기 전에 마을에  도착하기 위하여 
유모가 한번 더 불꽃을 쓰는 수고를 한 후에 다시 정신없이  말을 몰아대었다. 그러나 어둑
해져가도, 주위가 너무 깜깜해져서 더 이상 가는 것을 포기해야 할 때까지도 마을은 나타나
지 않았다.
 "노숙...을 해야될까요?"
 일행들은 추운데다가 눈이 아직까지도 계속 내리고 있는데도 노숙을 해야한다는 것이 불안
해서 인지 내게 어정쩡하게 물어보았다.
 나는... 잠시 고민해야 했다. 여기서 해를 대신해서 앞으로 가게 하는 것은 그리 어렵지 않
을 것이나 유모의 힘을 다시 횃불 대신으로 쓴다면... 가뜩이나 찍힌 나는 더욱 찍혀서 기사
회생 할 수 없으리라고 생각했기 때문이다.  그러나 모두들 내게 의지하는 데  그것을 모른 
척 할 수도 없고...
 "유모님, 죄송합니다만 괜찮다면 다시 한번 그 힘을 써주시지 않겠습니까?"
 마차에 다가가서 내가 그렇게 말하자 유모는 매우 노한 얼굴로 나를 바라보며 딱딱하게 말
했다.
 "이미 많은 힘을 썼기 때문에 더 이상은 무리입니다."
 "그렇지만 그다지 많은 힘을 쓴 것도 아니었고 가끔 한 번씩 길을 열어주셨기 때문에 지금
정도는 어느 정도 회복이 풀리셨을 거라고 생각합니다만.."
 "마법사도 아니면서 마법에 대해 아는 척을  하는 겁니까? 나는 정말 힘들어서  더 이상은 
못합니다."
 "제가 무례를 범했다면 그 점  사과 드리겠습니다. 그러나 눈이 언제  그칠지 모르는 지금 
여기서 노숙을 하기에는 매우 위험부담이 큽니다. 게다가 내일 아침엔 마차를 덮어 버릴 정
도의 높이로 쌓이게 될지도 모르고, 또 눈사태가 일어나게 될지도 모르므로 빨리 산을 벗어
나야 한다는 생각이 들어서 부탁드리는 겁니다."
 "유모, 많이 힘든가요?"
 "예? 아니, 아씨. 그것보다... 저는 눈을 치우는 청소부가 아닙니다. 등불을  밝히는 하녀도 
아니구요. 아무리 뻔뻔해도 그렇지 한두 번도 아니고 계속 이런 걸로 부려먹으려고 하면 누
가 좋아하겠어요?"
 "유모. 일행 중에 그 어떤 자도 유모를 청소부나 하녀로 보는 사람은 없어요. 오히려 굉장
히 감사를 느끼고 있지요. 나도 보통 때는 전혀 느끼지 못했는데  지금은 유모의 마법에 대
해 매우 필요성을 느끼고 유모가 있어서 무척 다행이라는  생각을 했답니다. 유모, 지금 유
모가 하는 일이 유모가 보기에는 가치없고 하찮게 보일지라도 다른 이들에게는 매우 유용한 
일이예요. 지운 말대로 여기서 묵다가 마차까지 덮을 정도의 눈이 내리게 되면 더욱 힘들어
져요. ...부탁해요, 유모."
 "후우... 어쩌다 이렇게 되었는지."
 "네?"
 "아닙니다. 아씨. 할 수 없군요."
 유모는 한숨을 쉬더니 밖으로 나와 나를  밀친 후,-정확히 말하자면 내가 타고 있는  말을 
밀친 것이다- 다시 한번 눈을  쓸어낸 뒤에 손바닥에 자그마한  불꽃을 만들어내 공중으로 
띄웠다. 그리고 그 작은 불꽃이 공중에서 점점 하나 둘씩 분열을 일으키더니 유모가 뭐라고 
작은 소리로 웅얼거리자 그 불꽃들이 커다란 횃불만큼의 크기로 커져서 주위를 환히 밝혀주
었다.
 "와아! 대단하다!"
 "멋지다."
 유모가 만든 횃불들은 가까이에만 머무르지 않고 계속 분열을 하면서 몇 개는 높이 공중으
로 올라가고 어떤 것은 사방으로 흩어져서 맨 앞쪽부터 주위를 모두 낮처럼 밝게 비춰주었
으므로 일행들은 모두 주저 않고 마을을 찾아서 빠른 속도로 전진할 수 있었다.
 그렇게 해서 새벽이 동틀 무렵까지 쉬지 않고 달려간 결과 드디어 마을을 발견할 수  있었
고, 힘들게 겨우겨우 여기까지 왔던 우리들은 모두 기쁨의 환호성을 질렀다.
 "아아, 드디어 푹 잘 수 있게 되었다."
 "한 도련님. 며칠 동안 여기서 몸을 풀었다 가는 게 어떨까요? 화이 아가씨의 소재도 천천
히 알아낼 겸 겸사겸사 해서요."
 "그럴까?"
 "예. 예. 그렇게 해요."  "찬성이요! 그렇게 합시다."
 감주와 호야가 들떠서 외치자 그 소리를 잠자코 들으며 마차를 몰아가던 표도 한 마디  했
다.
 "어? 이거 다수결로 선택하는 겁니까? 저도 찬성표에 하나 찍겠습니다."
 약은 건지 눈치가 빠른 건지 감주와 호야는 내가 응한 것이 아가씨가 응한 것이라는  것을 
깨닫고는 자신들이 부탁하기 편한, 한 마디로  만만한 내게 무슨 일이 있으면  부탁하곤 했
다. 그것도 주위 분위기까지 띄워가며.
 "그럽시다."
 "와- 와- 한 도련님 최고!" "크하하하-. 오늘은 저녁까지 잘 거다. 한 도련님, 오늘은 자유
시간을 주실 거죠?"
 ".......그건 기연의 의견을 들어보고 나서 결정해야 할 문제인 것 같소."
 "아가씨 의견을 들어볼 게 뭐 있습니까? 그냥 무조건 그렇게 합시다."  "옳소!"
 정말 호흡이 잘 맞는군.
 "기다리시오."
 "우-, 우-"
 나는 그들의 야유에도 아랑곳 않고 마차에 다가가 기연과 상의했다.
 "우선 여관을 잡은 후에 결정하자."
 "좋아."
 내가 그녀와 같이 얘기하고 있는 사이에 역시 동작 빠른 성아가 여관을 빨리 알아내어  그
곳으로 우리들을 이끌었다. 아직 아침잠이 덜 깨어서 졸린 눈을 비비며 점원들이 우리를 맞
는 동안, 우리는 한 사람에게는 마차와 말을 모두 맡기고 나머지  한 사람에게는 방을 구한 
후, 우선 여장을 풀자마자 식당으로 내려가 오늘의 일정에 대해 얘기를 꺼내었다.
 "아씨, 자유시간을 갖죠. 자고  싶은 사람은 오늘  하루 흠뻑 자고,  놀고 싶은 사람은  놀
고..."
 "지금 자게되면 어차피 오전, 오후시간은 다 버리게  되므로 자유시간을 갖는 것도 괜찮다
고 봅니다. 게다가 모두들 저 눈 속을 헤쳐 나오느라고 며칠 간 제대로 쉬지도 못해서 녹초
가 되었으므로 여독을 씻어낼 필요도 있구요."
 성격은 무지 급하고 말주변은 하나도 없는데다가 무조건 우길 줄만 아는 칼잡이 감주가 의
자에 앉자마자 그렇게 얘기를 꺼내자 그의 말을 가로막으며 호야가 말을 이었다.
 과연 약간이나마 머리가 있는 놈이라 같은 말이어도 잘 돌려 말하는 군. 뭐, 틀린 말은 아
니지. 나도 몸이 피곤하고 지쳐서 이러고 있을 시간에 차라리 잠을 잤으면 좋겠다고 생각하
고 있으니까. 무엇보다 머리가 지끈거리고 얼굴이 무척이나  쓰라리지만. .....그러나 얼굴이 
쓰라림을 느끼자 점차 벨이 꼬여가기 시작했다. 그래도 저 놈들은 얼굴에 복면을 해서 나처
럼 머리가 지끈거리는 것도 덜할 거고 얼굴은 당연히  쓰라리지도 않을 거다. 젠장. 아무리 
내가 준비를 못했다고 해도 예의상 한 마디라도 복면을 빌려주겠다거나,  만약 보충분이 있
다면 그거라도 쓰라고 한다던가 하는 정도는 충분히  할 수 있는 거 아닌가? 자기네들끼리
만 척 쓰고 내 얼굴이 쓰라리건 말건  쳐다보지도 않은 것들이 온갖 아픈 척은 다하다니... 
물론 저들에게 나는 빨리 꺼져버렸으면 하는 별 갖지도 않은 도련님이겠지만..
 "지운, 너 생각은 어때?"
 내겐 묻지 마라. 너네들 문제 아니냐.
 저들에게 불만이 들자, 나 역시 그들에게 커다란 벽을 느끼고  모든 게 귀찮아지기 시작했
다. 가뜩이나 피곤해 죽겠는데 그런 것까지 내가 일일이 신경써야 되나?
 "난 괜찮으니까 네가 알아서 정해."
 나는 되도록 부드럽게 그녀에게 말해준 후 주위를 둘러보았다.  언제부터인지 환이는 식탁
에 엎드려 잠을 자고 있었다. 이런 와중에도 잘만 자는 군.
 지금 조금, 아주 조금 그가 부럽다는 생각이 들었다.
 자고 싶으면 자고, 다른 이들과 말하고 싶지 않기에 말 한마디 없이 일행들과 같이 지내는 
듯 하면서 혼자서 노는 것도 이 순간에는 매우 부럽게 느껴졌다.  물론 나보고 환이처럼 생
활하라고 한다면 하루도 버티지 못할 지도 모르지만. 어쨌든 그는 다른 이들과 물과 기름처
럼 섞이지도 않으면서 보살핌도 받기도 하고, 함께 하는 생활을 하고 있는 것이다. 물론 '아
가씨'의 어릴 적 친구이기에 그럴  수 있는 것이겠지만. 나로서는  기억에도 안날만큼 어릴 
적부터 다른 이들을 이끌고 통솔하는 것부터 배웠기에 그런 그가 이질적으로  느껴지면서도 
자유로움이 부럽게 느껴지는 것 같다.
 "그럼 내일은 자유시간을 보내도록 하죠."
 "와아! 과연 아가씨는 자비로우십니다!"
 기연의 말에 감주가 호들갑을 떨며 아가씨의  손을 잡다가 유모에게 '찰싹'하고 손등을 맞
았다.
 "건방진!"
 "앗! 죄, 죄송합니다."
 유모의 째진 눈초리에 기가 죽은(척한) 그는 기연이 일어서자 그녀의 뒤를 천천히 따라 올
라갔고, 나는 환이를 들쳐 메고 성아와 함께 이층으로 올라갔다.
 "저, 한 도련님. 오늘은 환이와 같이 주무실 건가요?"
 안대가 물었다. 그 녀석과는 일주일동안 나와 같은 방을 쓸  의무가 있었으므로 내가 환이
를 들쳐메고 방으로 들어서자 그렇게 물은 것이었다.
 "음. 그렇게 할까?"
 "그러시죠. 그럼 전 녀석들과 함께 자겠습니다. 눈부신 햇살을 맞으며 깊은 평안을."
 훗. '몽환령의 속삭임을 들으며 깊은 평안을'이란 잠잘 때 쓰는 인사를 그런 식으로 바꾸다
니... 생각보다 호야는 재치가 많고 순간순간 돌아가는 머리가 좋아 시인이 되어도 좋겠다는 
생각이 들었다.
 호야의 인사를 들으며 그런 생각을 하다가 몸이 무겁다는 것을 깨닫고 성아가 침대를 정돈
하자마자 환이를 침대에 눕혀 놓은  후, 성아에게 잠잘 때의 인사를  한 뒤에 잠이 들었다. 
생각보다도 더 몸이 피로했었는지 눕자마자 깊은 잠 속에 빠져들었다.

 "안녕히 가십시오."
 "귀여운 장난감이로군."
 "최면에 당했습니다."
 "오소리가... 오소리가 죽었어요."
 "넌 악귀야!"
 "당신과 나는 태어나기 이전부터 부모님들끼리 맺어놓은 인연이랍니다."
 "능력을 키우시고 싶으면 절 불러요."
 수많은 영상들이 지나간다.
 점원, 주술사, 5사제, 유낭자....
 그들 각각의 모습과 목소리가 내 눈앞에서 스쳐지나간다.
 "미안해요. 정말 미안합니다. 당신은  제겐 너무 아까운 분이세요.  아니요, 저는 당신과는 
어울리지 않습니다."
 "...저, 앞으로도 서로 어색하지  않게 예전처럼 잘 지낼  수 있었으면 좋겠어요. 괜찮...지
요?"
 여화낭자.
 나의 첫사랑. 처음으로 이성에 대한 사랑을 눈을 뜨게 만들어 준 사람.
 지금은 뭐하고 있을까. 그 귀엽게 생긴  자식이랑 같이 사랑 얘기를 하고  있을까? 미래의 
얘기를 하며 즐거워하고 있을까? 아주, 아주... 가끔이라도 내 생각을 해준 적 있을까?
 이것은 꿈.
 나는 보이지 않는 날개를 등에 달고 날아간다. 여화낭자를 향해.
 태양은 서서히 떠오르기 시작해서 이젠 나의 날개를 태울 듯이 환히 비추고 있다.
 나의 몸은 어느새 성산 마을 위를 날고 있다.

 "여화, 동백꽃이 피었어."
 귀엽고 이쁘장하게 생긴, 소위 여화의 애인이라는 소문이 퍼진 남자 점원이 동백꽃을 바라
보며 말한다. 그러나 여화낭자는 고개를 숙인 채 말이 없다.
 "......여화?"
 그가 다시 여화낭자를 부르자 그제서야 정신을 차린 여화낭자가 고개를 들어 그 남자를 바
라본다.
 "죄송해요. ...무슨 말을 하셨는지 못 들었어요."
 "괜찮아. 자, 그럼 어디를 가볼까?"
 "........."
 "무슨 고민이라도 있는 거야?"
 "....아니요."
 "하핫, 어렸을 적엔 항상 나를 쫓아다니며 이 고민 저 고민 다 털어놓더니 이젠 숙녀가 되
어서 그런지 나는 이젠 뒷전이네. 흑! 불쌍한 내 신세."
 "아니예요. 정말로.. 그런 것 없어요."
 "솔직히 말해. 예도령이 보고싶다고."
 그 소리에 여화낭자의 얼굴이 발개졌다.
 "그..그런! 그렇지 않아요."
 "오? 심하게 부정하는 게 오히려 의심스러운데?"
 "그렇지 않아요. 전 다만..."
 "잘 하고 있을거야. 예가는 똑똑하니까."
 "...그렇겠죠?"
 "그래. 그치만 여화가 그 녀석의 애인이 되었다면 좀 더 편했을지도 모르지."
 "........"
 "그러나, 이미 지난 일이야. 잊어버려. 지금은 예가만 믿자구."
 "....잘 모르겠어요."
 "그렇게 고민해봤자 해결되는 것은 하나도 없어."
 "불안해요. 아무래도 저도 가봐야겠어요."
 여화낭자가 몸을 돌려 주점으로 가려고 하자 남자가 급히 그녀의 팔을 낚아챘다.
 "기다려. 가긴 어딜 간다는 거야? 무슨 일이  생기면 그쪽에서 연락을 줄 거야. 그러니 안
심하고 기다려."
 "그러나 문제가 생기면 연락이 와도 이미 늦잖아요."
 "그렇다고 그곳에 네가 나타났다가 일이 이상하게 꼬일  수도 있다구. 그리고 머리를 써서 
네가 그쪽에 나타난다고 해도 무슨 핑계를 대서  그곳에서 눌러 있을 거야? 그렇다고 계속 
뒤쫓아 다닐 건가? 그러다가 너 뿐만 아니라 우리들의 정체가 드러나면?  ...진정하라구. 우
리들은 심심해서 이곳에 있는 게 아냐. 알겠어? 다음 명령이 내릴 때까지 대기하고 있자고. 
응?"
 "알겠어요."
 여화낭자는 그의 말에 고개를 끄덕이고는 같이 공원을 향해 멀어져갔다.
 .........................

 '드르르륵' 누군가 조용히 문을 열고 내게로 다가온다.
 "곱게 자는군."
 "귀공자 시니까요."
 기연과 표...인가?
 "후훗. 맘에 들어."
 "......정말로 약혼하실 생각이십니까?"
 "왜, 그대도 반대인가?"
 "아닙니다. 저는 아가씨가 원하신다면 무엇이든 좋습니다."
 "호호호. 이런 남자는 처음이야. 그 누구도 이렇듯  내 마음을 설레게 한 자는 없었는데... 
그대는 이미 알고 있었겠지?"
 "네? 무엇을 말입니까?"
 "시침떼지 마. 지운에게 내가 반할 것이라고 이미  예상을 했기에 그에게 친숙하게 군것이 
아닌가."
 "하하. 과연 아가씨의 눈은 속일 수 없군요. 맞습니다. 그를 처음  접했을 때부터 머리부터 
발끝까지 아가씨의 이상형임을 깨달았죠. 그리고 아가씨는 예상대로 그를 붙잡으셨구요."
 "물론이야. 놓칠 순 없지. 그는 나를 모르겠지만 난 그를 몇 번이나 본 적 있어."
 ".......공명....입니까?"
 "그래. 꿈속에서 그의 노니는 모습을 보곤 했지. 아주 어릴 적부터  말이야. ...그러다가 우
연히 듣게 되었던 거지. 그가 내가 태어나기 전, 부모님의 뱃속에 있을 때 약혼한 사이라는 
것을. ....그때의 기분을 너희들이 알 턱이  없지. 꿈속에서만 보아오던 내 마음을  사로잡은 
남자가 내 약혼자라는 사실을 알았을 때의 기 기쁨을 말이야. 후후후."
 ".........."
 "내가 왜 서둘러 그를 찾는 여행을 했는지 아는가?"
 "모릅니다."
 "그의 생명이 위협받고 있다는 것을 알았기 때문이야.  ...내 온 몸으로 말이지. 공명..이겠
지. 그래, 공명이야. 나는 그에게 공명하고 있어. 그래서 그가 자칫하여 죽음에 당면하게 되
었을 때 나는 그가 죽음의 밑바닥에서  허우적거리고 있음을 느끼고 그곳을 뛰쳐나온  거였
어. ...유모가 잘 본 거야. 그 때 유모도 나의 편을 들어주지 않았다면 나 혼자서 그곳을 빠
져 나왔을 테니까. 유모는 나를 아주 잘 알지. 뭐, 지금은 그를 인정하고 있지 않지만  나중
엔 그를 받아들이게 될 거야. 나를 위해서. 후후후,"
 기연은 그렇게 말한 뒤 침대에 걸터앉아 내 이마를 쓰다듬었다.
 "아직은 어리고 어린 사내지만 곧 용처럼 승천할 걸? 그땐 아무도 막지 못하겠지. 나 말고
는. 호호호, 난 그렇게 될 때까지 그를 키울 거야. 나만의 남자로 말이야. 지운, 넌 내 꺼야. 
절대로 빠져나갈 수 없어. 이루지도  못할 사랑 따위에 얽매이지 말고  내게로 와. 난 절대 
너를 놓치지 않아. 절대..."
 "사랑....을 하고 있는 여인이 있습니까?"
 "호호, 그래, 사랑을 하고 있지. 짝사랑 말이야.  후후훗. 그 얘기를 할 때마다 괴로워하는 
표정을 보아서 절대 이루어질 수 없는 사랑을 하고 있는 게 틀림없어. 참, 그렇지. 표."
 "예."
 "너는 그 여자가 누군지 알아내서 조사해서 내게 알려줘."
 "알겠습니다."
 "그 여자가 만약 지운을 사랑하고 있다면 무슨 수단과 방법을 가리지  않고라도 그녀와 지
운을 떨어뜨려 놓겠어. 그러나 그 여자가 지운에 대한  마음이 전혀 없다면... 놔주지. 물론 
지운은 오직 나만을 바라봐야 하지만 벌써부터 무리해서 그 여자를 잊게 할 필요는 없을 테
니까. 모든 것은 시간이 지나면 잊혀지기 마련이거든. 나처럼 공명의 대상이 아니라면 말이
야."
 "그 여자가 공명의 대상이라면요?"
 "죽여야지. 안됐지만 죽어버리는 게 나아."
 "그 여자의 죽음을 크게 느끼고 상처받아 제기불능이 될 수도 있습니다."
 "호호호, 너 너무 공명을 크게 보는 게 아니냐? 제기불능이 될 정도의 공명을 느꼈다면 지
금 이렇게 안타까움만으로 그녀에 대한 사랑을  접고 있진 못할 거다. 무슨  수단을 써서든 
그녀를 붙잡았겠지."
 "그는 성산파의 대제자이니 만큼 수양으로 그런 욕망을 덮을 수도 있지 않을까요?"
 "그럼 더더욱 문제없지. 수양으로 다스릴 수 있을  정도의 공명정도면 그녀가 죽었을 때의 
그 아픔도 충분히 다스릴 수 있을 터. 후후훗, 그의  가장 큰 약점은 성산파 대제자라는 직
책이니 만큼 그것을 이용해서 모든 아픔을 다스리게 하면 된다."
 "그를 성산파의 문주로 만들 생각이십니까?"
 "그래. 그를 본문 사람으로 만들지 못하게 될 것은 아쉽지만 그가 그토록 성산파에 목매고 
있는 게 너무 귀엽지 않느냐? 호호호.  그리고 그것을 이용하면 나에 대한 사랑을  키울 수 
있을 것이다. 명색이 대제자여서 사랑도 마다하고 있는 그이니 만큼  그걸 역이용하면 훨씬 
수월할 것이다."
 "과연 아가씨십니다."
 "게다가 그는 나의 미모를 보고 마음에 드는 듯 했어.  어쩌면 그런 거창한 방법으로 그를 
꼬시지 않아도 그 여자만 사라지면 그의 마음은 내게로 돌아오게 될 지도 몰라."
 "........."
 "문제는, ......화이야."
 "화이 아가씨요?"
 "그래. 화이. 그 아인 지운에 대해 엄청난 적대감을 가지고  있지. 후후후, 자신의 힘을 빼
앗겼으니 그럴 만도 하겠지. 그치만 그건 화이 생각일  뿐이야. 그리고 유모를 비롯한 다른 
사람들의 주장일 뿐이지."
 "그럼 아가씨 생각은..?"
 "그건 지운의 힘이지 화이 것이 아니다. 설사 원래 화이 것인데 지운이 그것을 가져갔다고 
해도 그것은 신의 뜻. 인간으로서 어찌할 수 있는 문제가 아니지. 그런데 그것을 인간의 힘
으로 다시 돌려 받겠다니... 정말 우스운 일이 아니냐?"
 "저도 동감입니다. 그것은 지운 도련님의 힘이지 화이 아가씨의 힘이라고 볼 수 없습니다."
 "그래. 그러나 화이에게는 그 어떤 논리적인 말로  설명을 해도 통하지 않을 것이다. 어렸
을 때부터 쌓아온 증오심이 그의 생각을 흐트러뜨리고 있어. 게다가  화이가 좋아하는 상대
는.. 엄청 강해. 그리고 높은 자리에 있지. 화이는 그가 목표야. 오직 그의 동반자로서 전혀 
뒤지지 않는 사람이 되기 위해, 아니  그와 동격이 되진 못해도 그와 같이  있을 때 자신이 
초라하게 느끼지 않기 위해서 현재 기를 쓰고 무공을 키우고 능력을  높이고 있어. 그런 그 
아이에게는 무엇보다 지운이 가진 능력이 필요해. 지운의 능력을 자신의  것으로 하면 적어
도 그에게 말 한마디 정도는 건넬 수 있을 테니까. 호호호호."
 "...화이 아가씨가 사모하는 분이 있다는 얘긴 처음 들었습니다."
 "음, 그렇겠지. 그 아인 자존심이 강해 전혀 내색을 안 하려하는 아이니까."
 "그런데도 높은 안목으로 그걸 눈치채셨군요."
 "후훗, 그런 거야 간단하지. 화이가 그 앞에서는 내색을 전혀 안 했지만 그가 조금만 멀리 
떨어져도 그 애의 시선이 오직 그에게만 머물러 있었으니까. 그건  화이를 조금만 눈여겨봐
도 금새 알 수 있는 일인걸."
 "흠.. 안됐군요. 사랑하는 사람에게 그런 내색도 못하다니."
 "해봤자 망신만 당할 것을 뻔히 알면서 할 정도로 멍청한 아이는 아니니까."
 "그럼... 능력을 키워도 별 다를 것이 없지 않겠습니까?"
 "후후훗, 그래도 말은 건넬 수  있지. 지금은 그 애의  능력이 미약해서 감히 쳐다볼 수도 
없을 정도의 상대이지만 능력을 높이면 적어도 웃으며 말을 주고받을 정도의 지위가 될 수 
있을 테니까."
 "...믿을 수 없군요. 화이 아가씨가  감히 쳐다보지 못할 정도의 지위를  가진 사람이 있다
니.. 도대체 어떤 분이시길래. ......혹시?"
 "호호, 그것은 비밀. 네가 아직 알 단계는 아니다. 알겠느냐? 넌 아무 것도 모르는 거야."
 "알겠습니다."
 "불쌍한 것. 그러기에 사람은 누구나 분수를 알아야 하는 법인데... 너무 높은 나무만 바라
보다간 목이 부러지고, 받아 주지도 않는 나무를 기어이 올라가려고  애쓰다가 굴러 떨어져 
몸이 크게 상하고야 마는 법. 게다가 그 나무로 인해서 혈육간의 칼부림이 일게 되다니.. 더
더욱 가슴이 아픈 일이고 말고."
 "....어쩌실 생각입니까?"
 "응?"
 "화이 아가씨와의 만남을 정말로 주선하실 생각이십니까?"
 "후훗, 약속이니 당연히 그렇게 할 수밖에."
 "화이 아가씨가 응할까요?"
 "하든 안 하든 상관없어. 내가 데려간다."
 "........."
 "왜? 무슨 걱정이라도 있느냐?"
 "아닙니다. 다만, 이번 일로 화이 아가씨와 아가씨 사이가 멀어질 까 두렵습니다."
 "호호호. 두려울 것까지야. 걱정 마라. 화이가 이번 일로 내게 앙심을 품게 되어도 그 계집
은 내게 옷깃하나 건드리지 못할 테니. 아무리 '능력'에 대한 욕심이 많아도  나에게 함부로 
대해서 좋을 게 없을 거라는 것은 누구보다 잘 아는 애다. 게다가 '교주'를  목표로 하는 애
가 나에게 시비를? 호호호. 있을 수도 없는  일이지. 독의문과 칠독교는 떨어질래야 떨어질 
수 없는 사이. 게다가 칠독천녀인 나에게  함부로 했다간 각 문파에서 가만있지  않을 것이
다. 호홋, 내가 먼저 잘못한다면 모를까..."
 "지운 도련님은 각 문파에서 그리 달가워하지 않는 분입니다. 그런 분의 일로 화이 아가씨
와의 갈등이 생기게 되었다는 소리를 듣게 되면 교주들께서도 언짢해 하실 지도 모릅니다."
 "흥! 어림없는 소리. 그는 내 약혼자야. 그건 전 교주인 어머니와 독문 교주께서 미리 약조
하신 것이다. 그를 감싸는 것은 약혼녀로서의 당연한 도리이거늘 누가  감히 나에게 질책할 
수 있단 말이냐?"
 "....제가 실수를 했군요. 교주님들께서는 독문교주님에  대한 일을 가슴아프게 생각하시고 
계시죠. 그러나 교주님들이 아닌 뤼아시라면..."
 "뤼아?"
 "예."
 "훗, 그래. 뤼아... 뤼아께서는 그 일을 두고두고 되씹으며 이를 갈고  계시지. 그래서 어릴 
적부터 지운의 아버지에 대해 험담하고, 내게도 세뇌를 시키려고 했었어."
 "그런..!"
 "흥! 내가 그딴 걸 곧이들을 것으로 봤다면 큰 오산이지. 뭐, 화이 정도의  애는 이미 넘어
갔지만 말이야. 호호호."
 "그런데 뤼아께서 가만히 계실까요?"
 "....상관없어. 그는 내 꺼야. 독문 교주는 첩자에게 반해서 괴로움을 당하게 되었지만 나는 
그런 게 아니라 정정당당히 부모님의 혼약에 의해 약혼하는 것이다.  그렇기에 내게 뭐라고 
질타할 순 없을 거다. 뭐, 이런 방법은 있겠지."
 ".........."
 "지운이 나를 받아들이기 전에 그를 죽이는 거다."
 "가능한 얘기군요."
 "그래. 그렇기에 이렇게 내가 직접 나선 것이다.  뤼아를 상대하기에 지운 혼자선 벅찰 테
니까. 게다가... 후후후. 나는 비밀 병기도 가지고 있어."
 "비밀병기?"
 "호호호. 그래. 최후의 수단이지. 그게 있는 이상 뤼아께서도 더 이상 그를 어쩌질 못할걸? 
게다가 이렇게 내가 그의 곁에 착 달라붙어 있는 이상엔 그를  죽이는 방법을 찾기는.... 어
려울 것이다. 오호호호호."
 ".....그럴까요?"
 "호오? 왜, 내가 설마하니 머리싸움에서 패할까봐 그러느냐?"
 "상대는 뤼아십니다. 그것도..."
 "후후후. 그건 누구보다도 내가 잘 안다. 어릴 적부터 그분에게 배워왔으니까."
 "...그분이 아가씨께 배신감을 느끼고 더욱 잔인한 음모를 꾸미면 어떡하죠?"
 "괜찮아, 괜찮아. 후후후, 그래봤자 지운을  내 앞에서 더욱 괴롭혀줄 음모나  꾸미실 테니
까. 그의 아버지에게 그러했던 것처럼. 나는 독문 교주가 아니다. 그분처럼 어리석게 그대로 
이용만 당하는 '아이'도 아니지. 호홋, 기대되는 걸? 뤼아와의 머리 대결이.  호호호. 진정한 
사랑을 쟁취하려면 고난이 따르는 법. 기꺼이 받아주지. 오호호호호."


 개운하다. 온 몸 구석구석 편안하고 시원한 게 마치 무공을 연마한 후에 몸에 기가 충만하
여 막힌 혈관을 모두 뚫었을 때 느끼는 듯한  기분이었다. 정말 신기하군. 며칠을 노숙하면
서 제대로 못 자고 강행하여 녹초가 되었었는데, 이건 마치 누군가가  전신 안마를 해준 것 
같잖아? 음... 그러고 보니 전에 이런 기분을 느꼈던 적이 있었지. 유모님께 상처 치유를 받
았을 때와 기연에게 치료를 받았을 때. 그래 그 때  그 기분이다. ....설마.. 기연이가...? 하
하. 그럴 리가....
 나는 고개를 저었다. 그리고 주위를 둘러보았지만 방엔 아무도 없었다. 이 방은 문을 제외
한 나머지는 벽으로 둘러쳐져서 창문이 없기에 지금 시간이 어떻게 되었는 지 몰라 궁금했
다. 그러나 햇빛이 약간 들어오는 것을 봐서는 저녁 시간은  아닌 것 같다. 나는 천천히 일
어나 기지개를 펴고 기를 가다듬고 운기행공을 했다. 계속 돌아다니느라  요새 기를 가다듬
고 마음을 수련하지 못한 것 같아서였다.
 '이러다가 무공 실력이 저하되는 것 아냐?'
 생각해보니 검을 들었던 게 저번 점원과의 대결 이후 한 번도 없는 것 같다. ...어찌한다?
 아무래도 이 마을에서 조금 지체하게  될 것 같으니 성아에게 대련이나  하자고 해야겠다. 
아니면... 칼자국이나 안대에게 대련상대가 되어주라고 하는 것도 괜찮겠지. 하하하, 그들에
게 부탁하면 내게 이를 갈며 진심으로 검상대를  해줄 테니 오히려 내 야성을 깨워 감각을 
다시 일깨워줄지도 모르겠다.
 그렇게 생각한 나는 그들이 서로 의미심장한 눈빛을 보내며 나를 향해 가차없이 공격하는 
모습이 그대로 떠올려져서 나도 모르게 쓴웃음을 짓고 말았다.

 "벌써 일어나셨습니까?"
 "더 주무시지요? 많이 고단하실 텐데..."
 시장기를 느끼고 식당으로 내려가니 감주와 호야, 그리고  환이가 저녁을 먹고 있었다. 그
리고 아니나 다를까 감주와 호야는 내게 인사를 하고 반기는 척 하면서 냉소하며 말을 살짝 
꼬면서 말했다.
 '야, 환아. 나는 너보다 더 잠을 많이 자는 사람은 처음 본다.'
 '헤~, 누가 아니래? 명색이 도련님이라고 음식도 누구보다 더 푸짐하게 먹고, 아씨 곁에서 
촐랑대면서 편하게 굴었던 녀석이....'
 그들은 내게 미소를 보내고 있었지만 남들보다 월등히 좋은 나의 청력은 그들의 속삭임을 
하나도 놓치지 않고 잡아내었다.
 '젠장. 차라리 듣질 못하면 좋으련만.'
 제일 정이 안가는 녀석들하고 식사를 하게 생겼군. 욕을  하려면 좀 조용히, 내가 안 들리 
게 하던가. 똑똑히 들리는 욕을 못들은 체 하려니 속이 다 뒤집어졌다. 솔직히 말하자면 지
금 앉아있는 의자에서 벌떡 일어나서 이들의  목소리가 안 들리는 곳으로 가버리고  싶지만 
차마 그러질 못하고 묵묵히 음식을 입 속에 집어넣었다. .....무시하자.  정신 수련을 한다고 
생각하지 뭐.
 사부님 왈, 악마의 계곡에 끌려가도 정신만 똑바로 차리면 된다고 했으니...-이런 때  쓰이
는 말 같지는 않지만.- ...게다가 저들의 유치한 싸움에 상대했다간 나도 저들과 같은  수준
이 되고 말 터이니 차라리 환이처럼 얌전히 먹기나 해야겠다.

 우아한 손놀림, 귀족적인 자태. 처음  봤을 때는 그저 귀엽게  생긴 음식 축내는 놈이라고 
봤던 녀석. 그러나 접할수록 언제나 같은 행동만 하는 녀석인데도  불구하고 가끔씩 남들과
는 다른 그 무언가를 발견하게 되는 녀석이다. 아무리 봐도 몸에 밴 행동이 일반 서민 같지
는 않은 냄새를 풍기는 녀석. ....기연과의 친구라고  했었던가? 흐음~, 그럼 저 녀석도 '도
련님'인 건가? 아니지... 그렇다면  감주나 호야가 저 녀석에게  이름을 부를 리가  없을 텐
데... 그럼 도대체 어떤 관계지?
 옛부터 적을 알고 자신을 알면 백전백승이라고 했다.
 그래. 저들을 쥐려면 저들에 대한  지식이나 정보가 필요한 법.  황금 같은 시간을 저들의 
수다 따위를 듣는 걸로 보낼 수야 없지.
 "....기연의 호위검사라면 언제 까지 호위검사를 맡는 거지?"
 "네?"
 나의 갑작스런 말에 감주와 호야가 이야기를 하다말고 나를 바라본다.
 "감주와 호야는 기연의 호위검사라고 했지?"
 "예. 그런 데요?"
 "기연과 많이 친한 것 같은데, 그녀를 언제부터 모시게 된 거요?"
 "그거야 아주~ 어릴 적부터지요. 헤헤~ 저래뵈도 아가씨가  어릴 적엔 얼마나 귀여웠다구
요~."
 기연 얘기가 나오자 입이 헤벌쭉해져서 아가씨에 대한 자랑거리를 늘어놓으려던 감주가 호
야의 팔꿈치에 명치를 가격 당하고 '욱' 거리며 말을 멈췄다. 물론 으르렁거림과 함께. 그러
나 그런 감주의 행동은 싹 무시한 채 냉정히 나를 보며 말했다.
 "갑자기 아가씨의 어릴 적에 대한 얘기는 왜 물으시는 겁니까?"
 못마땅한 눈빛.
 "하하하. 기분 나쁘다면 사과하리다.  나는 다만 이렇게 같이  일행이 되어 여행을 다니게 
된 것도 큰 인연인데 너무 사이가 어색하여 서로 터놓고 얘기하자는 의도에서..."
 "터놓고라... 좋은 의도입니다. 그러나, 그것이 아가씨에  대한 과거로 시작했다는 것은 좀 
그렇군요. 왠지 아가씨의 과거를 캐려는 듯한,  아, 물론 그런 의도이지 않았냐고  말하려는 
것은 아닙니다. 다만 그런 느낌이 들기 때문에 그런 것은 아가씨에게 직접 들으시고 저희들
에게 그 분에 대한 얘기를 들으시려는 것은 자제해 주셨으면 해서 말씀드리는 것입니다. 기
분이 나쁘셨다면 사과 드리지요."
 흠. 이들과 친해지기 위해서는 가장 먼저 호야를  잡아야겠군. 물론 툭하면 감주가 나서서 
행동하기는 하나 그는 단순하여 다루기가 편한 자이다. 그러나 호야는...
 "미안하네. 다음부턴 조심하겠소. 하기사 기연의 어릴 적 얘기는 기연에게 직접 듣는 것이 
서로의 사이를 친밀하게 할 겸 더욱 좋겠지. 나의 어릴 시절 얘기도 들려줘 가며~, 하하하. 
좋은 가르침. 감사하오."
 그렇게 말하고 내가 씽긋 웃자 호야의 머리에 핏줄이 솟아났다.
 "아, 환이. 자네는 기연과 어릴 적 친구라면서? 그럼 같은 파의 동문이기도 한가?"
 "........."
 그 말에 찻잔을 돌리고 있던 환이가 차를 한 모금 마시더니 나를 물끄럼이 바라본다.
 "하하하. 우린 친구이기도 하니...  자네의 출신 정도는 내게  가르쳐 줘도 되지 않겠는가. 
음.. 그러고 보니 기연이가 운산파 제자라고  했었지. 그럼 감주나 호야도 운산파의  제자인 
건가?"
 거기까지 말하고 차를 한 모금 마실 동안 그들 주변에 이상한 기운이 맴돌았다. 약간의 팽
창된 공기...
 ...내가 또 말을 잘못한 건가?
 분명히 운산파 제자가 맞는데?
 나는 다시 한번 확인한 후 맞다는 결론이 나자 고개를 크게 끄덕이고 나서 그들을  바라보
았다.
 "......기연이 운산파의 제자..."
 환이가 조용히 운을 뗐다. 나는 그의 나직하고도 매력적인 목소리를  들으며 그의 말을 기
다렸다. 그러나 어찌된 일인지 감주와 호야는 허둥대며, 환이의 옆구리를 마구 찔러대었다.
 '젠장, 뭐야! 저 놈들. 나와는 얘기도 하지 말라는 건가? 아쭈? 이젠 완전히  내 앞에서 온
갖 내색을 다하는구만? 그렇게 되면 이 몸이 얌전히 당할 것 같냐?'
 그들의 건방진 행동에 내 눈꼬리가 확 하고 올라갔다. 그러자  나의 기분을 조금이나마 눈
치챘는지 호야가 얼른 감주를 진정시키고서는 나에게 어색한 웃음을 지어주었다.
 "지운... 성산파의 제자랬나?"
 "음. 제 1제자이지."
 "귀하게 컸겠군."
 "하하하. 전혀, 그렇지 않아.  사부님은 공정하신 분이시라서..  오히려 수제자라는 이유로 
후배들에게 모난 모습을 보이지 않기  위해 최대한 노력을 해야했지.  그보다는 자네야말로 
귀하게 자란 것 같은데?"
 환이는 그 말에 얼핏 미소를 띄웠다.
 "글세.... 흠, 기연이 운산파의 제자라... 나도 운산파의 제자이니 동문이로군."
 "하하하! 운산파는 아가씨의 고향이기도 하지요. 크,하,하,하!"
 환이의 말이 끝나기도 전에 감주가 우렁찬 소리로 그렇게 외치며 웃어대었다. 그의 행동에 
호야도 합세했다. 그 덕에 우리들은 점원을 비롯한 식당의 손님들에게  보이지 않는 야유를
(?) 받으며 식당을 떠야했다. 물론  언제나 시끄럽게 굴어왔던 감주와  호야는 남이 눈쌀을 
찌뿌리던 말던, 점원이 매우 곤란하다는 표정을 짓던 말던 전혀 상관치 않은 채 계속 큰 소
리로 떠들어대고 있었지만 그런 일에는 전혀 익숙하지도 않고 익숙해지고 싶지도 않은 내가 
자리를 뜨자고 권함에 따라-그들은 주제에 왜 벌써 일어나야 하냐고 반항까지 해대었다- 2
층 여관방으로 옮기게 된 것이다. 그로 인해 환이와의 대화에서 그들의 얘기나 행동에 뭔가 
이상하다고 느꼈던 것들이 감주와 호야의 소란으로 인해 뒷전으로 밀려져서 그것에 대해 얘
기할 때를 완전히 잃어버리게 되어 다시 끄집어내는 것을 포기하고 생각에서 지워버렸다.
 어차피 별 거 아니겠지.

 "예엣? 검술 대련이요?"
 "음, 부탁하오. 요새 너무 해이해 진 것 같아서 말이오. 매일 아주 잠깐씩이라도 대련을 해
야될 것 같아서..."
 "글쎄요..."
 "안되겠소?"
 호야가 매우 곤란하다는 표정을 지으며 뒷머리를 긁적인다.
 "아가씨...께서 허락하신다면.."
 "뭐.. 나도. ...나도 요새 너무 검을 안 썼더니 솜씨가  녹스는 듯 해서 찝찝했는데, 오히려 
잘됐죠. 호야 말대로 아가씨께서 허락하신다면 저도 기꺼이 상대해 드리겠습니다."
 호야와 감주는 그렇게 말하며 배실 웃었다.
 '하, 속보이는 군. 나에게 함부로 대할 수 없으니 무술 대련을 핑계로 한바탕 기분을 풀 속
셈이로군. 게다가 내가 저들에게 패해서 어딘가 크게 다치더라도 암흑성자가 계시니 부담도 
없을 테고 무엇보다 내가 먼저 부탁한 것이고 아가씨의 허락 하에 행하는 것이기에 핑계거
리도 그만일 테니까. 그치만 나도 쉽게  당할 생각은 없으니 그쪽도 나름대로  각오하는 게 
좋을 걸?'
 "환이는? 환이 자네는 어떤가. 나와 검술 대련 한 번 해보지 않겠나?"
 "별로. 사양하겠어."
 쳇. 딱 잘라서 말하는 군.
 솜씨 좀 보고 싶었는데.
 역시... 이 녀석도 나를 싫어하는 건가?
 "그러나 구경은 해주지."
 실망하는 나의 모습에 대한 배려인지 아무 생각 없이 내뱉은 말인 것인지 환이는 잠시  뜸
을 들이더니 어디서 가져온 것인지 손에 쥐고 있던 귤을 까면서 말했다.
 그러나 그런 그의 말에 내 기분이 한결 편해진 것은 사실이다.
 "아, 그러고 보니 기연과 나머지 일행들은 어디로 갔소?"
 "잠시 바람쐬러 가셨습니다만.. 곧 오실 겁니다."
 "음... 그럼 나도 잠깐 둘러보고 올까?"
 "나가시게요?"
 "좀... 살 것도 있고, 잠시 바람도 쐴 겸."
 어차피 계속 죽치고 앉아봤자 더 이상 할 말도 없고 해서 나는 그들에게 짤막한 인사를 남
기고 밖으로 나갔다.
 후~, 사람을 사귄다는 것이 이렇게 힘들 줄은...
 터벅터벅 시장터를 돌아다니며 추위를 되도록 막아보기 위해 얼굴을 가릴 천을 사려고 옷
감을 파는 곳을 찾아 돌아다니며 어떻게 해야 그들과  빨리 친해질 수 있을까..를 생각하던 
중 많이 듣던 목소리가 들려서 무심코 들려오는 곳을 향해 고개를 돌렸다.
 "단검을 주로 쓰십니까?"
 "아니오. 그저 호신용일 뿐이예요."
 "그럼 손에 들고 다니시는 중검을?"
 "예, 그런 셈이지요. 그리 좋은 솜씨라고는 할 수 없지만."
 "겸손하시군요."
 "그저... 사실을 말했을 뿐인걸요."
 "사실은 세기말적 고수인 것은 아닙니까?"
 "어머? 아하하, 그건 제 꿈인 걸요. 검으로 전 세계를 제패하는 것 말이예요."
 "정말 멋진 꿈이군요. 언젠가 한 수 부탁 드립니다. 물론 살살~"
 "호홋. 그건 제가 할 말 같은데요~?"
 "하하하하."
 저건... 젠장.
 혈압이 오르는 것을 느낀다.
 내게는 도끼눈을 뜨고 노려보던 여자가 성아에게는 저렇듯 부드러운 표정이라니.
 흐음.. 그러고 보니 성아는 감주나 호야들과도 그리 어색하지 않게, 자연스럽게 서로를 대
했던 것 같다. 성아가 특별히 그들에게 잘해주는 게 아닌데도 말이다. 혹시, 내게 무슨 문제
가 있는 것은 아닐까?
 아니야. 우선 나는 부모님들의  문제도 그렇고 아가씨의 약혼자라는  문제가 있어. 그러나 
성아는 내 '동료'라는 것 외에 달리 나쁘게 대할 문제가 전혀 없지.
 후아~, 부럽군. 적어도 신경전은 하지 않아도 될 것 아냐.
 꿀꿀한 마음에 나는 저들을 아는 체  하지 말고 조용히 뒤돌아서 다른 골목으로  들어서려 
했다. 그러나 그런 내 모습을 본  성아가 큰 소리로 나를 불렀기에 나는  예정을 바꿔 웃는 
낯으로 그들을 대했다.
 "성아냐? 지아도 같이 있군. 둘이서 같이 시장구경을 하는 것을 보니 좋아 보이는데?"
 내가 방긋 웃으며 그들에게 인사를 건네자 얌전히 예를 갖추던 성아와는 달리 언제나 그렇
듯 지아가 냉소하며 예를 갖췄다.
 "시장은 모두 둘러본 거냐?"
 "모두는 아니지만 많은 곳을 둘러보았습니다."
 "그래? 그럼 혹시 옷감 같은 걸 파는 곳은 못 봤느냐?"
 "옷감이요?"
 나의 말에 성아는 잘 모르겠다는  표정을 지었고, 지아는 눈썹을 약간  찌뿌리면서 고민을 
하는 게 알고 있는 것 같았다. 다만 나에게 그곳을 설명하기가 귀찮아서, 또는 내가 데려다
주라고 할까봐 고민되는 모양이었다.
 "지아는?"
 "...북쪽으로 올라가시다 보면 1리 좀 못되는 위치에 있습니다."
 "흐음? 그래? 그럼 이 길로 주욱 올라가기만 하면 되는가?"
 "...한 번 서쪽으로 꺾어져야 합니다."
 망설이면서도, 노려보면서도 대답만은 언제나  깍듯한 지아는 결국엔 나와  함께 동행해야 
될 것 같다는 생각이 들었는지 나에게 안내하겠다는 눈빛을 보내왔다.
 호오~, 의외로 포기가 빠른 성격이군. 하긴 포기하지 않으면  어쩔 것인가. 나에게 합당한 
이유 없이 대들거나 무시했다가는 곧장 일행에서 잘려버리게 될텐데.
 "그럼 잠시 실례하겠소. 성아야."
 "네."
 "너는 그만 들어가 보거라. 나도 용건을 마치자마자 곧바로 돌아갈 터이니."
 "알겠습니다. 안녕히 다녀오십시오. ....지아 낭자, 잘 부탁드립니다."
 지아는 성아도 함께 따라갈 줄 알았다가 내가 그를 돌려보내자 약간 얼굴을 찡그리더니 다
시 냉소적인 얼굴로 되돌아 온 후에 성아의 인사에 답례하고는 길을 안내하기 위해 돌아섰
다.
 성아 녀석. 여자는 눈곱만치도 관심 없다는 듯한 표정을 하고선 잘도 사귄단 말이야~.  벌
써 한 쌍이 생기다니... 그것도 결코 만만하지 않는 아가씨를 말이야.
 나는 발을 좀더 빨리 놀려 앞서 걷고 있던 지아를 따라잡고는 지아의 보폭에 맞추어  나란
히 옆에서 걸으며 아무 말이나 꺼내었다.
 "호검사라면 방어마법 실력이 상당하겠군."
 "그렇지도 안습니다."
 그녀는 습관인 듯 내가 말을 걸자 허리를 굽히며 대답했다.
 "하하하. 그렇게 내게 깍듯하게 말하지 않아도 돼. 편하게 말하시오."
 "아닙니다. 도련님. 아가씨께서 당신과 같은 대접을 해드리라고 하셨으니 마땅히 그래야지
요."
 하하. 순간 몸에 소름이 돋으며 이마에 핏대가 섰다.
 '이봐! 아가씨와 같은 대접을 하려면 말로 하지 말고 행동으로 하라고, 행,동,으,로.'
 별로 상대하고 싶지도 않다는 식의 차가운 눈빛을 번뜩이며 입 한쪽을 비스듬히 올린 차가
운 미소를 띄고 있는 지아를 바라보며 나는 속으로 그렇게 외쳤다.
 "호법은 누구에게 배웠소?"
 "사부님께 배웠습니다."
 "하하.. 그렇겠군. 사부님께 배웠겠지. 그럼 지아도  기연과 동문후배인 거요, 아니면 나중
에 기연 밑으로 들어간 거요?"
 지아는 순간 움찔하더니 날카롭게 슬쩍 나를 바라보더니 다시 앞을 바라보며 걸었다.
 "이거.. 대답하기 곤란한 말을 물었소? 그렇다면 미안하오. 다만 호검사가 누군가의 시종이
라는 것이 신기해서 물어봤을 따름이오."
 "...괜찮습니다."
 "하하하, 솔직히 말해서 기연의 일행들은 내게 전부 신기하게만 보이오."
 ".........."
 "암흑성자를 유모로, 호검사를 시종으로, 호위검사 셋에, 최면술사까지...  호위검사를 제외
한 나머지 사람들은 그 중 하나만 있어도 대단한 것인데... 어찌 내가 놀라지 않을 수  있겠
소?"
 ".........."
 "뭐, 기연만 봐도 마성법사이니...  하하하. 그래서 물어본거요. 혹시라도  운산파라는 곳이 
마법사들을 양성시키는 파인지 해서 말이야. 만약에 그곳이 다른 파와는  달리 검보다 마법
을 가르치는 곳이라면... 그 모든 게 이해가 되니까 말이오."
 그렇게 말한 후 흘낏 쳐다보자 지아는 머뭇거리며 망설이는 듯 했다. 내 말을 무시해야 좋
을지, 약간은 대답, 즉 내 궁금증을 풀어줘도 좋을지. 등등...
 지아가 그런 표정을 보인다는 것은... 운산파가 마법과 관련된 곳이라고 봐도 좋지 않을까, 
아니 마법을 가르치는 파임에 분명하다는 생각이 들었다.
 검의 나라 에카에 마법을 가르치는 문파라. 하하하. 정말 신기해. 언젠가 기회를 봐서 한번 
찾아가는 것도... 아, 물론 기연을  데리고서 한번 찾아가는 것도  좋겠군. 운산파가 마법을 
가르치는 문파인 만큼 진법이나 주위에 결계가 펼쳐져 있을지도 모르니.. 나 혼자선 무리겠
지. 뭐, 그러면서 어릴 적 혼약상대가 자랐던 곳을 둘러보는 것도 괜찮겠지. 하하하.
 "...운산파는 보랏빛 기와가 가관이라고 들었소."
 나는 계속 앞만 보고 가기도 뭐해서 지아와의 대화를 다시 시도했다.
 ".........."
 "저번 영주님 성에서 검푸른 기와를 봤는데 햇빛에 반사되었을 때 보이는 푸르스름한 빛이 
정말 가관이더군. 그래서 나는 검푸른 기와가 천하제일 기와라고 생각했더니 누군가가 보랏
빛 기와만큼은 아니라고 하였소."
 여기까지 말한 나는 지아의 눈치를 살펴보았다. 예상했던 것보다 더한 동요를 보인 그녀는 
자신이 자란 문파가 그립던지 자신도 모르게 피식 웃었다. 흠.. 과연 그녀는 운산파 제자인 
모양이야.
 "운산파는...."
 나의 계략 성공! 감상적이 된 지아는 눈이 허공을 바라보며 천천히 말을 이었다.
 "정말... 아름다운 곳이예요. 보랏빛 기와. 정확히 말하자면 검보랏빛 기와입니다. 조금이라
도 그늘이 생기면 그것은 완연한 검은빛을 띄고 있으까요. 그러나  약간의 햇빛이라도 반사
될라 치면... 이 세상 그 무엇보다도 아름다운 보랏빛을 띄웁니다. ...어렸을 적엔 그 보랏빛
에 반해서 그곳으로 올라가고 싶었습니다. 붙잡고 싶었습니다. 손에... 내 손에 그 보랏빛을 
쥐고 싶었습니다."
 지아는 그렇게 말하며 자신의 두 손을 살짝 펴 보이며 말했다. 그리고 어느새 지아와 나는 
빨리 걷던 발걸음의 속도를 점차 줄여가서 보통 지나다니는 행객들과의 보폭과 비슷해져 있
었다.
 "보랏빛만이 제 미래였고, 그  검보랏빛만이 제 전부였습니다. ....정말로  열심히 뛰었습니
다. 그 누구보다도 더, 남들을 모두 제치고 그 '보화'를 쥐기 위해서. 그걸  잡기 위해서, 검
보랏빛으로 제 몸 전체를 뒤집어쓰기 위해서. 오직.. 그것만이 내 꿈이었는데..."
 헉! 이거.. 이제 보니 검보랏빛 맹신도잖아? 그게.. 그렇게까지 좋았단 말이냐?
 아니야, 아니야. 그 정도까지 빠질 정도면 그 만큼 아름답다는 뜻이겠지? 그래, 지금 지아
가 보이는 저 광적인 것은 좀 문제가 있지만 그만큼 사람을 빠지게 만드는 그 무언가가  있
기 때문에 저런 증세를 보이고 있는 것일 거야. 뭐, 나도 검푸른 기와를 보고 넋이 나간 채
로 바라보고 있었으니까.
 꼭 가봐야지. 흐흐흐...
 나도 몰래 입가에서 웃음이 흘러나와 재빨리 입을 다물고 지아를 보니 살짝 펼친 두  손이 
떨리고 있었다.
 '아앗! 설마 내가 웃었다고 저런 증세를 보이는 것은..!'
 하며, 지아를 바라보자 그녀는 속도를 좀 더 줄여서 걷더니  갑자기 걸음을 멈춰서고선 자
신의 떨리는 손을 바라보더니 이내 그 손을 꽉 쥐며 강한 눈빛을 한번 보이고서는 다시  속
도를 올려 걸어갔다.
 '어이, 어이! 무슨 일이야? 내 참. 잠시 얘기 좀  나누려고 했더니, 이거 화제를 잘못 삼은 
거 아냐?'
 그렇게 생각하며 나도 그녀를 쫓아서 속도를 높였다. 말없이 굳은  표정을 지으며 앞만 보
며 달리듯이 걷는 지아를 쫓아가며 나는 방금 전에 그녀가 했던 말을 떠올렸다.
 '그 검보랏빛 기와를 밟아보고 싶어서 남들보다 열심히 했다고?'
 나는 지아가 검보랏빛 기와로 지어져 있는 집 지붕 위에 그녀가 올라가 있는 모습을  떠올
렸다.
 남들보다 더 열심히 했다...라 그 말뜻은  그 검보랏빛 기와로 지어져 있는 집이  무공이나 
마법이 뛰어난 사람들이 다닐 수 있다는 곳으로 해석해도 되나?
 성산파에서도 각각의 거처가 있고, 그 중에서는 제자 순이나 능력에  따라 거처가 약간 씩 
다르게 배정이 된다. 물론 다른 문파에서도 그럴 것이라고 생각이 된다. 그렇다면... 지아가 
호검사가 되기 위해 죽어라고 노력했던 것은... 그 보랏빛 기와로 지어진 거처가 욕심이 나
서 그랬다는 말인데...
 ........
 ........
 뭔가 이상하네? 그녀는 지금 호검사인데, 왜 저렇게 안 좋은 표정을 짓고 있는 거지? 아무
리 마법사를 키우는 문파일 지라도 호법사도  아닌 호검사는 굉장히 드물텐데? 아닌가? 성
아의 얘기를 들어봤을 때도 많은 마법사들이  화려한 것을 좋아해서 묵묵히 방어만  해대는 
호법사를 지망하지 않기 때문에 호법사 자체가 진귀하다고 했었는데. 게다가 마법사는 머리
를 많이 쓰는 것이라서 에카에서는 마법사 중에서도 무술실력이 뛰어난 자들도 있는 듯 하
지만 다른 나라에서는 일반 시민들보다도 더  체력도 약하고 앉아서 공부만 하는  서생형이 
많다고 했었는데, 지아는 진귀한 호법사에다가 검사. 뭐가 문제일까?
 아~, 그래 맞아. 성아가 이 말도 했었지? 그 녀석이 분명,

 "호법사는 단계별로 그 능력이 매우 현저하게 나타납니다. 초급단계는 웬만한 중상급 마법
사들도 쓸 수 있는 정도인데 그 단계에서는 마법 방어엔 전혀 도움을 못 줍니다. 너무 약하
기 때문이죠. 거기다가 굉장히 뛰어난  검사가 공격하면 그들의 공격을  방어하기에도 벅찬 
감이 있습니다. 그리고 중급은 완력으로 공격하는 것은 웬만해선 자그만  상처하나 못 냅니
다. 또 웬만한 마법도 방어할 수 있죠.  그러나 중·상급으로 올라가게 되면 정말 엄청난 방
어막을 펼칠 수 있습니다. 굉장히 높은 마법을 가지고 상대하지 않는 한 끄덕 없습니다. 그
리고 　 정도가 돼버리면 그 호법사를 상대하는 것은 포기하는  것이 현명하게 되어버리죠. 
아니면 그 호법사가 힘을 다 써서 지치게 만들어 버리던가... 뭐, 　을 지치게 하기 전에 공
격하려는 자들이 먼저 지칠 확률이 높습니다만, 무슨 일이 있어도  호법사를 상대해야만 할 
경우에는 그런 방법이 아니고서야 흠집하나 못 내기 때문입니다."
 "음.. 그럼 전쟁 때 호법사가 왕이나 장군에게 보호막을 씌여주면 상대방으로서는 정말 애
먹겠군."
 "그렇습니다. 게다가 한 사람에게만 보호막을 씌여주면  상관없지만 높은 급수로 올라갈수
록 보다 더 많은 사람들을 보호막으로 입혀줄 수 있으므로 호법사는 전쟁 때 그 어떤  마법
사보다도 더 중요한 자들이라고 볼  수 있지요. 그것도 호법사가  높은 급수일 경우입니다. 
호법사가 아무리 많아도 초급단계라면 있느니만 못하는 존재가 되어 버립니다. 차라리 같은 
초급단계라면 별로 방어도 못해주는 호법사보다는 검  같은 무기보다도 더 강한 공격을  할 
수 있는 다른 마법사들이 훨씬 유리한 법이니까요."
 "그래도 키워놓으면 나중에 상당한 전력이 될 수 있지 않나?"
 "키울 수만 있다면... 자신이 키우는 호법사가 과연 상급까지 갈 수만 있다면 그럴 수도 있
겠지요."
 "무슨 뜻이지?"
 "호법사. 다른 마법사들이 방어만 하는 재미없는  마법사라고 일관하는 호법사. 그러나 꼭 
그것 때문이라고는 보기가 뭣합니다. 음... 이런 것은 제가 마법사가  아니기 때문에 단언하
는 것은 이릅니다만 여러 책들을 보면서 제가 느낀 것은 그들이 호법사를 그런 식으로 치부
하고 호법에 대해 관심을 안 주는 것은 첫째, 자신의 능력을 과시할 수 없다. 둘째,  호법은 
초기단계서부터 상당히 익히기 어렵다. 셋째 자신에게 상당한 마법에 대한 지식이나 능력이 
없는 이상 중급 이상으로 올라가기 어렵다. 음, 이런 정도일 거라고 생각합니다."
 "초기단계부터 어렵다?"
 "예. 상당히 어렵습니다. 거기다가 시간도 오래 걸리구요. 또 멋있는 것도 아니고 공격성도 
전혀 없어서 어찌 보면 바보 같다는 인상을 주기도 한다고 합니다. 무엇보다 자신이 선두로 
나서서 적을 공격하는 다른 마법에 비해 호법은 상대방을 옆에서 보좌해주는 마법이기 때문
에 자신의 모든 심혈을 바쳐서까지 배울 필요가 없다고 생각이 들기 때문에 호법을 지향하
는 자들도 별로 없지만 지향했던 자들도 금방 포기하고 다른 마법을 배운다고 합니다. 그리
고 나중에서야 다른 길로 가는 선배들을 보면서 후배들도 자연히 호법보다는 다른 마법들을 
선택한다고 합니다. 게다가 다른 마법으로 상급 실력이 될 수 있는 마법사가 호법을 익힌다
면 잘 해봐야 중급, 또는 하급과 중급 사이 정도밖에 되지 않는 약한 실력이기 때문에 애초
부터 관심을 끊는다고도 합니다."
 "호법사가 그렇게 어려운 거야? 그럼 호검사인 지아는 정말 대단한 거로군."
 "...하급 정도의 실력이라도 된다면요."
 "하급이라.. 초급의 윗단계인가?"
 "그렇습니다."
 "흐음.. 호법이 그 정도로 대단한  줄은 몰랐어. 그런데, 　 정도의  실력자는 다른 마법을 
거의 봉쇄시킬 수 있다고 했었지?"
 "예. 그렇습니다. 그러나 아직 고급도 아닌 호법　 정도의 실력자는 본  적이 없습니다. 아
니.. 아직까지 알려진 바로는 인간  중에서 호완법사가 있다는 조차도  들어본 적이 없습니
다."
 "잠깐, 그런데 말이야... 그 　 정도의 실력자라면 어느 정도의 실력인 것이냐? 호완법사는 
또 뭐고."
 "아, 죄송합니다. 제가 마법사들의 용어를 썼군요."
 "마법사의 용어?"
 나는 순간 눈을 번쩍거리며 성아를 바라봤다. 생각보다 무지-하게 관심 많은 나의  눈초리
에 성아는 '헉' 하더니 그 뜻을 설명해갔다. 나는 정말로  열심히 설명을 들었다. 요새 이상
한 녀석들의 대거 출현으로 인해 마법사든 주술사든 최면술사든, 그  녀석들에 대해 알아둬
야 할 것 같아서 말이다. 무엇보다 나를 죽이려고 기를 쓰고  덤벼드는 인간 중에서 주술사
와 최면술사가 있는 이상엔-어쩌면 마법사도 나타날지도  모른다.- 남의 일이 아니므로 아
주 조그만 것이라도 그런 특이한 힘을 가지고 있는 자에 대한 지식의 중요성을 깨달아서였
다.

 "무슨 생각을 그리 하시죠?"
 "응?"
 아, 잠시 딴 생각을 하느라 옷감을 파는 곳에 도착했는데도  멍청하게 앞만 보고 걸어가던 
나를 지아가 불러 세웠다.
 "아, 미안."
 지아는 내 사과에 괜찮다고 인사하며(정말 운산파에 꼭 한번  가봐야겠다는 생각이 절실히 
든다. 예를 중시하는 성산파도 이렇듯  수시로 인사를 하지는 않는데,  아무리 내가 도련님 
대우를 받는다고 할지라도 이처럼-비록 눈매는 찢어진 채 나를 대하지만- 존중하는 자세로
-자세만- 남을 대하는 것은 쉽지 않은 법인데,  지아는 이런 것에 무척이나 익숙해진 몸짓
이다. 어쩌면 그녀는 적을 상대할  때도 습관으로 고개를 숙일지도  모른다.) 내 앞을 살짝 
비껴 서서 한 손으로 옷감을 파는 곳을  가리키며 내 속도에 맞춰 걸으며 그곳으로 안내했
다.
 그곳은 길바닥에 옷감을 널리 널려놓고 파는 곳이었는데 그곳 아주머니는 옷을 잔뜩 껴입
고 모자를 깊숙이 썼기에 얼굴이 제대로 보이지 않았지만 그렇게 껴입었는데도 무척이나 추
운 듯 손님이 왔는데도 난로 옆에 앉아서 전혀 일어설 기미를 보이지 않았다. 마치 정 필요
하면 제까짓 게 사지 않고 배기겠어? 라는 식이었다.
 '흐음... 어떤 게 더 따뜻할 지 전혀 모르겠는걸? 이럴 줄 알았다면 성아를 보내지 않는 건
데.'
 나는 약간 후회를 했다. 그치만 성아가 있었다면 지아와 대화할 수 없었을 것이다. 가뜩이
나 지아는 기연 옆에 인형처럼, 그림자처럼 붙어 다녀서 대화할 기회가 전혀 없었는데. 뭐, 
그녀로서는 나와 대화를 하는 것보다 성아와 함께 다니는 것을 원했겠지만.
 후~, 뭐 좋아. 어째됐건 같이 여행을 다니면서 그들을 계속  무시할 수는 없는 것이고, 아
니.. 그들이 나를 무시하는 건가? 하여튼 서로 오해나 불만은  털어 버리는 것이 훨씬 좋으
니까. 게다가 혹시라도 기연과... 기연과 혼약을 계속  이어가게 된다면(그렇게 안될 가능성
도 많지만 기연은 아직 나를 좋아하고 있는 듯하고 나도 기연과 있으면 편하고.. 게다가 미
인이고... 음-, 여화낭자와는 이루어질 가능성이 점점 사라져 가니... 기연과의  미래도 거의 
남일 같지는 않기 때문에), 혹시라도 기연과 인연을 맺게  된다면 이들과는 짧은 여행 동료
가 아닌 평생을 같이할 사람들이 될 수도 있으므로 서로 무시한 채로 지낼 수 있는 것을 이
렇듯 머리를 굴리며 이들에게 다가가고 있는 것인 이상엔 이들이 어떻게 나오든 나는 최대
한 노력할 것이다. 이들도 머리가 있으면, 아니 나와  계속 가깝게 지내다보면 점차로 달라
지겠지. ...안되면, 할 수 없는 것이고. 이들이 나를 멀리한다고 벌써부터 겁을 먹고  피해버
리는 것은 내 성미에 맞지 않으니까.
 "지아, 어떤 천이 따뜻할 것 같소?"
 "...네?"
 "이 추운 겨울에 차가운 바람을 맞으며 말을 타고 달리기엔 얼굴이 그리 편치 못하기에 얼
굴을 둘러쌀 복면을 사려고 하는 것인데 어떤 천이 나을 것 같소?"
 지아는 커다란 눈을 동그랗게 뜨고 나를 한번 바라보고 피식 웃더니 고개를 돌려 우선  색
깔별로 마음에 드는 것을 골라서 나에게 맞춰보더니 부드러운 하늘빛 천을 골라 옷감을 만
져보고 나서 마음에 든 듯이 방긋 웃고는 내게 건네주었다.
 "어떻습니까?"
 "음. 아주~ 마음에 들어."
 "그럼."
 지아는 그렇게 대답한 뒤 재빨리 품속에서 보따리를 꺼내어 계산을 하려고 했다.
 "앗, 잠깐만! 성아 것도 사야되는데..."
 그녀는 그 말에 계산 하다가 말고 나를 바라보았다.
 "아하하.. 대단히 실례되는 말이지만 하나 더 골라주지 않겠소?"
 "......알겠습니다."
 나는 미안하다고 거듭 말했지만 사실  그럴 필요는 없었다. 지아는 정말로  성아와 사이가 
좋은 듯 성아 것을 고르라는 소리에  가볍게, 약간은 미소까지 띄며 응했고  지금도 열심히 
신이 나서 고르고 있기 때문이다. 정말로 그녀는 성아에게 마음이 있는 것 같군. 이렇게 보
니 제법 귀여운데?
 "의성씨는 어두운 계통을 주로 입으시니 역시 까만 색으로 사는 게 나을 것 같아요. ....어
떻습니까? 이 정도면 겨울 바람에도 괜찮을 듯 싶습니다만..."
 지아는 굉장히 따뜻하면서도 가벼운 천을 들어 내게 건넸고 나는 고개를 끄덕이며 그러자
고 했다. 흐음~, 천이 제법 크니 성아 것을 만들면서 내 것도 같이 만들어야겠다. 아무래도 
아까 것 보다 이게 훨씬 따뜻할 것 같아~. 아하하, 남의 떡이 더 커보인다고 나  역시 그러
는 것일까? 그치만 명색이 친한 사람의 것을 골라주는 것과 적대감정을 가진 사람 것을 골
라주는 것...의 차이는 무시할 수 없는 것이니까. 그리고 옷 색깔에  맞춰서 입는 것도 좋겠
지. 비록 복면이 두 개 뿐일지라도. 한 개 보단 낫겠지.
 "고맙군. 이렇게 신경 써 줘서."
 "아닙니다. 마땅히 해야할 일을 했을 뿐입니다."
 내가 감사의 뜻을 계속 전하자 지아는 얼굴이 살짝 붉어지며 계면쩍은 듯이 미소 지었다.
 호오~, 귀엽군. 귀여워.
 이 정도면 성아라도 넘어가겠는걸?
 "제가 날카로운 감정을 보여서 기분이 나빠하셨을 것 같은데... 감정 조절을  잘 하시는 겁
니까 아니면 여종 따위가 어찌  굴건 그런 것 따위는  차갑게 무시해 버리시는 성격이십니
까?"
 그곳을 빠져 나와 한참을 조용히 걸어가던 지아가 조용히 내 얼굴을 살피며 말했다.
 "어? 하하하. 그건... 지아만의 감정이 아니잖아? 다들 나를 그리 대하고..."
 "죄송합니다."
 "하하하. 괜찮네. 괜찮소. 이렇게 화해하면 되는 거지. 앞으로는 잘 지내봅시다."
 "........."
 "어... 혹시 내게 사과하는 것은 앞으로도 쌀쌀맞게 굴테니 각오하라는 뜻이었소?"
 "다, 당연하잖습니까. 잠깐 같이 얘기한 걸 갖고 친근하게 굴 생각은 하지도 마십시오!"
 나는 약간 농담을 했던 것일 뿐이었는데 지아는 그 소리에 얼굴이 화악 달아올라서 고개를 
저으며 도리질을 해대었다.
 '야아~, 이거.. 정말 귀엽잖아? 나와 친하게 지낼  생각이 없다니 서운하긴 하지만 지아말
대로 잠깐 얘기했을 뿐이니 같이 여행하면서 점차적으로 나아지겠지. 쿡쿡.'
 나는 한 손을 들어올려 눈가를 닦으며 한탄조로 말했다.
 "이런 이런. 너무 슬퍼서 눈물이 다 나오는 군. 그토록 싫은 존재란 말인가.  나는... 온 몸
으로 싫다고 말할 정도였다니... 아, 삶이 이토록 허무할 줄이야."
 "제.. 제가 무슨..."
 지아의 얼굴이 더욱 화끈 달아올랐다. 지아는 나를 바라보며 어쩔  줄 몰라하는 표정을 지
으면서 아랫입술을 살짝 깨물었다.
 '후후훗, 귀여운 것. 내가 그렇게까지 싫지는 않는 모양이군. 아니면 보기보다 마음이 매우 
여린 거겠지.'
 그러나 생각과는 반대로 나는 침통한 표정으로 땅바닥을 바라보며 힘없이 터벅터벅 걸어갔
다. 지아는 그런 나의 뒤를 역시 천천히 걸어오며 내게 감히 말도 못  붙이고 내 눈치를 힐
끔 힐끔 보며 내가 있는 반대방향 쪽을 바라보는 척 했다. 그리고 어느새 여관 앞에 당도한 
우리는 나의 미소로 끝맺었다.
 나는 지아에게 최대한의 부드러운 미소를 지어 보이며 먼저 들어가라고 했다.
 "심술부려서 미안하오. 내가 욕심이  너무 과했던 것 같소.  나는 그저 일행들과 어떻게든 
잘 지내보고자 했던 것이었는데... 하아, 모두들 내 부모님의 과거만  듣고 나를 죄인취급만 
하니.. 너무 괴로워서 그랬소. 사과하지. 그리고 앞으로는 이런 모습  안 보이려고 노력하리
다."
 나는 안타까운 눈빛과 슬픔이 담겨있는  목소리에 지아는 약간 마음이 흔들리는  듯 했다. 
그러나 시종일관 내게 차갑게만 대했던 그녀였기에 갑자기 내게 태도를 바꾸기도  뭐했던지 
나에게 약간의 죄책감이 담긴 표정을 지어 보인 후 서둘러 여관 안으로 들어갔다.
 핫핫핫. 이것으로 지아가 나를 보는 눈이 조금이나마 나아지겠지.

 "하앗!" "얍! 얍!"
 그로부터 며칠이 지난 아침. 그것도 이른 아침에 평화롭게 안식을  취하고 있는 나를 깨운 
것은 다름 아닌 호야였다. 그는 어제 밤 산책하면서 대련하기 좋은 곳을 찾았다며 사람들이 
돌아다니기 전에 대련을 하자고 나를 깨웠다. 나는 너무 기분 좋게  잠을 자고 있던 터라서 
일어나고 싶지 않았지만 지금 대련하지 않으면 계속 자신과의 대련은 없을 줄로 알라고 해
서 졸린 눈을 비비며 일어섰다.
 막 잠에서 일어나서 기운이 하나도 없는 나를 바라보며 잠시 문을 열고 들어온 감주가  히
죽 웃었다.
 젠장, 이 놈들 무슨 꿍꿍이인 거야? 설마 내가 힘 조절이 안될 때를 기회  삼아 팍팍 밟아
주려는 생각인 건 아니겠지?
 아함~, 졸려.
 아침부터 이렇게 소동부릴 줄 알았다면 오늘 일어나서 기연에게 대련 얘기를 꺼냈던 건데.
 급한 마음에 여관에 도착하자마자 말했더니 이런 사태가 생길 줄이야.
 여하튼 그런 연유로 지금 나는 감주와 무술을 겨루고 있는 중이다.
 호야와는 좀 전에 겨뤘는데 과연 그의 솜씨는 대단했다. 나보다는 비록 한 수 뒤지지만-호
야로서는 상당히 충격 받은 듯 하다.- 그의 검술 실력은 가히 칭찬할 만 했다. 게다가 나보
다 경험이 많은 그라서 군더더기 없이 빈틈만을 향해서 공격하는 솜씨에 나는 진땀을 흘려
야만 했다. 그러나 그에 비해 감주는 역시 경험이 많기에 내가  빈틈을 전혀 안보여도 여차 
저차 움직여서 빈틈이 나게 만드는 등 대단했지만 호야가 기교파인데 비해 감주는 무지막지
한 힘으로 잔뜩 몰아붙였다. 지금도 그가 상하좌우로 휘두르는 검 바람에 의해 살갗이 베어
졌다. 그의 검은 얼핏보기에는 단순 무식하게 검을 휘두른 듯 하지만 힘으로 상대방을 잠시 
주춤하게 만든 후 베어 가는 것은 호야의 그것과 비슷했다.
 '젠장, 아직도 계속 놀았던 후유증이 벗어나지 않았군. 그렇지만...'
 비록 호야에겐 이겼지만 잠시 쉬었는 데도 불구하고 또 다시 긴장된 공기를 맡으며 검술을 
펼치려니 어깨에 무리가 옴을 느꼈다.
 '실력을 쌓으라고 수행을 보내신 것인데 오히려 점점 낮아지고 있는 것 같구나.'
 오랜만에 검을 드니 무리가 오면서도  상당히 기분이 좋았다. 이런 기분을  잠시나마 잊고 
있었다니...
 "하! 여유를 부리기엔 너무 이른 것 아닙니까?"
 내가 잠시 감상에 빠져있자 감주는 그게 자신을 얕잡아 보고 그러는 것이라고 생각한 모양
인지 검을 날카롭게 휘둘러가며 내 가슴을 찔러갔다.
 "챙!"
 나는 살기를 느끼고 놀라서 무의식적으로 검을 세워 그의 공격을 막은 후 좌우로 길게  호
선을 그으며 그의 허리를 잘라갔다. 그러나 감주는 내 검이 그의  허리에 닿지 않을 정도만 
피한 뒤 검을 위로 들어올리며 순식간에 내 머리를 내리쳤고 나는 검을 재빨리 거두고 좌측
으로 냉큼 피했다. 잠시 감상에 젖었던 나는 그에 대한 대가로 선수를 뺏긴 채 감주의 검을 
피하기에 급급했고 그는 그런 나를 마치 고양이가 쥐를 잡는 양 지치지도 않는지 그 대검을 
이리저리 돌려가며 사정없이 공격했다. 그의 공격에 점차적으로 뒤로 밀린 나는 1척 남짓의 
공간을 두고 벽이 있는 것을 알고 이 상황을 좀더 모면해보기 위해 빠르게 이리저리 움직이
며 그를 공격하기도 하고 방어하기도 하면서 날렵하게 굴었지만 감주 역시 나를 놓아줄 수 
없다는 일념 하에 내가 다른 공간으로  빠져나가지 못하도록 더욱 날카롭게 공격을  해대었
다.
 "헉, 헉."
 젠장, 운동 부족이야. 이건. 하아 하아. 사부님께서 이 꼴을 보셨으면 졸도하실 것이다.
 감주의 공격을 피하다보니 멀리서 낄낄대고 웃고 있는 호야가 보였다. 호야는 내가 감주에
게 당하는 게 너무 고소하고 즐거워 미칠 지경이라는 듯이 배가 감주의 검을 피해 이리저리 
쫓기면 쫓길수록 배꼽을 잡아가며 웃어대었다. ....징그러운 녀석.
 나는 다시 감주의 검에 집중을 하고 어떻게 하면 이 자리를 피할까를 생각했다. 웬만한 녀
석의 경우는 상대방이 이렇게 당하고만 있을  경우에 약간이라도 방심을 하게 되어서  틈을 
보이기 마련인데 감주는 아예 싹을 잘라버리겠다는(?) 식으로 나를 상대했다.
 결국 발악을 해대던 내 몸짓은 수많은 땀 덩어리들에게 둘러 쌓인 채 감주의 검이 내 정수
리에 멈춘 것으로 끝났다.
 "하아-, 후아 후아, 정말 오랜만에 멋진 대련을 할 수 있었소. 고맙네."
 "천만예요. 후우~. 저희들도 모처럼  실력이 대등한 검사를  만나서 즐거웠습니다. 도련님 
생각보다 실력이 상당하시군요."
 싸우면서 다져지는 사나이들의 우정이라고, 감주와 호야는 내게 미소를 지으며 화답했다.
 "괜찮다면 매일 잠깐동안 이렇게 대련하고 싶은데 괜찮겠나?"
 "물론입니다."
 "잘 부탁하네."
 "저희야말로."
 그렇게 대답하는 감주는 정말로 기분 좋은 듯이 우하하 거리고 있었고 내게 패했던 호야는 
처음엔 충격 받아서 분한 표정을 짓고 있더니 감주가 나를 고양이 쥐 쫓듯 이겨주니 기분이 
다 풀렸는지 내일은 절대지지 않겠다며 주먹을 꽉 쥐어 보여 주었다.

 "오셨어요?"
 처음보다는 좀더 다소곳(?)해진 모습으로 유모가 인사한다.
 "예, 하하하. 목이 마른데 시원한 음료수라도 있습니까?"
 "글쎄요... 겨울이라서 따뜻한 차밖에 없을 것 같은데.. 그거라도 드릴까요?"
 "예. 주십시오."
 "아~, 이런이런. 유모님이 빙한마법을 쓰실 줄 알았다면 금새 차를 식혀서 마실 수 있을텐
데~"
 음료수를 가지러 가는 유모에게 호야가 익살스럽게 말함과 동시에 뭐가 그리 우스운지 깔
깔대고 웃자 유모의 이마에 핏대가 솟으면서 호야를 무섭게 노려보더니,
"그렇게 찬 음료를 마시고 싶으면 나가서 눈이나 실컷 퍼먹으세요!!"
 라고 한 후 문을 쾅 닫고 나갔다.
 그런 그들의 모습에 감주와 나는 움찔거리며 웃을밖에..
 생각보다 점차 서로에게 익숙해져 가는 모습에 왠지 모를 흐뭇함을 느낀다. 평생 견원지간
으로 지낼 줄 알았던 유모도 점차 내게 따뜻하지는 않지만 좀 더 관심을 가져주고 있고, 감
주나 호야도 가끔 심술도 부리고 말도 험악하게 하지만 악의로 그런  것 같지는 않다. 가끔
은, 아주 가끔은 그들에게 살의가 느껴지기도 하지만.. 하하.
 기연은 표와 함께 화이의 소재에  대해 알아보기 위해 아침에 나가서  저녁때나 들어온다. 
생각만큼 화이의 소재를 찾기가 어려운가 보다. 뭐, 그래도  다행인 것은 기연이 있을 때보
다 좋든 싫든 나머지 일행들과 이리저리 부딪혀가면서 이야기도 나누고 말다툼도  하다보니 
생각보다 빠르게 친해졌다는 점이다. 이를테면 미운 정이 잔뜩 들어간다고나 할까? 후훗.
 "아아~ 오랜만에 몸을 풀었더니 졸려~, 하아암~."
 감주가 그 큰손으로 입을 막으며 크게 하품을 하더니 바닥을  데굴데굴 구른다. 그 모습을 
보면서 호야가 살짝 미간을 구기더니 엉덩이를 툭툭 털면서 천천히 일어나서 심호흡을 길게 
하고 나서 발목을 돌리고 어깨, 허리 등을 돌리면서 가벼운 몸풀기를  하는 듯 싶더니 한치
의 망설임도 없이 오른발을 들어 도끼로 나무를 찍듯이 가차없이 데굴 구르고 있는 감주의 
배를 내리찍어 버렸다.
 퍽!!!!!!!
 "끄....!!"
 호야의 발등에 내리 찍힌 감주는 너무 아픈 나머지 소리도 못 지르고 방안을 이리저리  데
굴데굴 굴렀다. 나는 눈살을 찌뿌리고 상태를 보기 위해 감주에게  다가가 일으켜 세우려고 
했지만 감주는 무척이나 괴로운지 입에서 침을 질질 흘린 채로 정신을 못 차렸다.
 '이..이건 정말 심하잖아? 적도 아닌 친구를 이렇게 패다니...'
 숨까지 헐떡이며 괴로워하는 감주를 보고 있자니 남의 일 같지가 않아서 나는 냉큼 일어나
서 방안을 뛰쳐나가 유모에게 달려갔다. 그러나 유모는 자초지종을 듣고도  별 감흥이 없다
는 식으로 여유로운 모습으로 차를 내게 건네주더니 천천히 걸어서 방안으로 들어갔다.
 "우당탕쿵탕"
 방안은 어느새 사정없이 어지럽혀져 있었고 나무 침대는 몇몇 곳이 부서져서 침대에서 자
는 것이 불가능하게 만들어 놓았다. 그런 와중에도 침을 질질 흘리며 제대로 일어나지도 못
한 채로 허리를 굽힌 채 검을 들고 호야를 마구 내리찍어 가는 감주를  볼 수 있었다. 감주
는 눈이 뒤집어진 채 호야에 대한 살기 하나만으로 그 고통을 이기고 검을 휘두르고 있었고 
호야는 그런 감주를 보며 유쾌한 웃음을 터트리며 약올리듯이 살짝 살짝 검을 피하고 있었
다.
 "죽여버린다! 이 자식!"
 "아잉~, 감주님 무셔워잉~, 푸하하하! 어디 해볼 테면  해봐라, 쨔샤! 그 따위 몸놀림으로 
이 위대하신 호야님의 옷깃 하나라도 건드릴 수 있을까아~?"
 뭐.. 하는 거야? 호야놈. 친구에게 사과하지는 못할 망정 오히려 약올리다니...
 "나가실까요?"
 "네에~?"
 나의 황당한 표정에 유모가 활짝 웃으며-난 이들이 정말 무섭다고 느꼈다. 이처럼 몸에 소
름이 돋는 일도 경험하기 힘들 것이라고 생각한다- 나의 등을 밀면서 말했다.
 "가끔 있는 일이니 도련님께선 신경 쓰실 필요 없습니다."
 "가끔.. ....그런 단 말씀입니까?"
 "호호. 뭐, 심심하면 하는 장난이죠. 아직 아이 티를 벗어나지 못해서요. 부끄럽습니다만... 
호호호. 사실 저로서도 잘 이해가 되지 않는 부분도 많지만 남자들이 여자들을 이해하지 못
하는 여자들만의 세계가 있듯이  사나이들만의 우정의 표시라고  생각합니다. 도련님께서도 
잘 기억은 안 나시겠지만 어렸을 적엔 친구들과 저러면서 지내셨을 거라고 생각해요."
 유모의 소리에 나는 반사적으로 고개를 마구 흔들었다. 물론 내가 어렸을 적엔 또래는커녕 
형이라고 부를 만한 나이의 사람들도 곁에 없었고, 같이 놀  수 있는 것은 동물이나 검. 그 
뿐이었다. 그렇지만 새로 들어온 후배들을 보건 동네 꼬마들을 보건.. 저렇게 우악스럽게 동
료를 짓밟는 짓은-내겐 아무리 봐도 그렇게 밖에 표현할 수 없다.- 한번도 못 봤거니와 있
을 수도 없는 일이라고 생각이 든다. 암암, 있을 수도 없고 말고.
 그러나 유모는 나의 그런 표정이나  행동을 건성으로 넘기면서(어쩌면 쑥쓰러워서  절대로 
저런 어린이 짓은 안 하는 '어른스러운 도련님'의  모습을 각인 시키기 위해서 내숭을 떠는 
것이라고 생각했던지) 그저 살짝 고개를 끄덕여  내 말에 호응을 해주는 척  하면서 그곳을 
빠져 나와 산책로로 나왔다.
 "검을 잘 쓰시더군요."
 한참을 말없이 앞서 걷던 유모가 내리쬐는 태양을 마주보며 말했다.
 "아, 보고 계셨습니까? 부끄럽군요. 하하하..."
 이럴 줄 알았으면 좀더 수련을 하는 건데...
 "..다행인지 불행인지 모르겠어요. 차라리 실력이 형편없었다면... 후우. ...생각보다 아버님
을 많이 닮으신 것 같아요."
 "아버님...이요. 만나.. 보신 적 있나요?"
 "아니요. 말씀만 들었어요. 검황이라고 감히 불러도 될 만큼  뛰어났던 사람이라고. ...그에 
비하면 아직 한 도련님은 더욱 연마하셔야 될 것 같지만, 그래도 피는 속일 수 없나봐요."
 "........."
 유모는 나를 천천히 돌아보며 슬픈 미소를 지었다.
 "피를 속일 수 없다는 것은...  교주님의 피도 흐르고 있다는  소리겠지요? ..그러니.. 화이 
아가씨께서도 그렇게 이를 악물며 매달리시는 것이겠구요. 도련님도  정말.. 안되셨어요. 조
금만, 아니 차라리 아버님의 피만 이어받았다면 이런 흉한 꼴을 안 당해도 되셨을텐데."
 ".........."
 "화이 아가씨는... 무서운 분이세요. 집착력이  어마어마하시지요. 아마 평생을 쫓아다니실 
겁니다. 아버님을 많이 닮으셨거든요.  아가씨로서는 차라리 어머니의  피를 많이 이어받는 
게 좋으셨을 텐데 말예요."
 "저.. 그런데.."
 "......?"
 "저희 어머님은 '교주님'이신데... 혼인을... 하나요?"
 이건 전부터 궁금해왔던 얘기다. 교주라는 것은.. 나도 잘 모르지만 '홍안성자'이신 유모님
을 봐도 성직자와 연관이 있는 게 아닐까.. 하는 생각이 드는데, 성직자가 혼인한다는 말은 
들은 적이 없는데...?
 그러나 유모는 뭐 그리 당연한 질문을 하냐는 듯이 심드렁하게 말했다.
 "물론이죠. 교주는 사람 아닌가요? 물론  어떤 시아를 섬기느냐에 따라서 각각  틀리지만.. 
모든 성직자가 혼인을 안 하는 건 아니예요. 레잌 시아 사제라면 모를까. 레잌 시아 사제들
은 오직 시아만을 바라보며 그 분을 위해  몸을 바친 자들이거든요. 아, 설마 도련님  '레잌 
시아' 신도인 것은?"
 "아닌데요. 예배당에 간 적은 있지만."
 "후우~, 다행이군요."
 뭐가 그리 다행인지 유모는 가슴을 내리 쓸으며 숨을 길게 내쉬더니 나를 바라보며 미소했
다.
 "그래도 그것은 정말 다행이예요. 전 예전부터  그게 가장 걱정이었거든요. 솔직히 도련님
의 출생사가 맘에 안 들기는 하지만 아가씨께서 저렇듯 무언가에 열심히 나서신 적은 처음
인데다가... 절대 물러설 기미가 없으니 저로서는 아가씨가 우선이니까 할 수 없이 뒷전에서 
묵묵히 지켜보고 있는 것인데, 모든 것은 둘째치고서라도 레잌 시아를 섬기는 분이시라면... 
정말 힘들어지거든요. 뭐, 어쩌면 제게는 그게 더 나을 수도 있지만..."
 유모는 내게 알아들을 수 없는 소리들을 나열하며 중얼중얼 거렸다.  그러나 나는 우선 그
녀가 말하는 여러 가지 중얼거림보다 그녀가 점차 나를 인정해주는 것 같아서 기뻤다. 그리
고 무엇보다 나에게 더욱 관대해 진 것이 내 '검술'이라는 것을 느끼고 이때껏 열심히 해온 
것에 대한 만족감을 느꼈다.
 "레잌 시아를 섬기면 좋지 않은 일이라도 있습니까?"
 나는 유모의 눈치를 살피며 물었다.
 "그 분을 섬기면 좋지 않은 일이 생긴다라기 보다는... 저희들이 섬기는 시아들과는 사이가 
그다지 좋지 않거든요?"
 "예. 그렇군요.'
 엣? 잠깐. 근데 '시·아·들'이라고?
 다수의 신을, 아니 시아를 섬기는 자들인가?
 "...그렇게 쳐다보셔도 저는 더 이상 설명을 드리지  않습니다. 궁금하신 게 있으시면 아가
씨께 여쭤보세요."
 "저, 그럼 하나만 물어봐도 될까요?"
 나는 유모의 허락을 기다리지 않고 쉬지 않고 말했다.
 "어머니께서는.. 어머니께서 섬기시는 신은... '리오나'가 맞습니까?"
 "....어떻게..!"
 유모는 눈을 커다랗게 뜨고 놀란 듯이 나를 바라보았다.
 "그걸 어떻게 아셨죠?"
 "그건..."
 전에 유낭자와 어머니의 모습이 겹쳐졌을 때 어머니께서 나에게 은총과 축복을 내려주시길 
바랬던 신이니까요...하고 말하려 했지만 그것을 입 밖으로 꺼내기도 전에 멀리서 호야가 아
가씨가 오셨으니 빨리 오라는 소리에 급히 고개를 돌려 여관으로 돌아가느라 입안에서 맴돌
던 그 말을 삼키고 유모를 따라 기연에게로 달려갔다.
 "어서 와."
 기연은 많이 피로한 모습이었다.
 "많이 피곤한 것 같은데 오늘은 푹 쉬고 내일 말해."
 "아냐. 이 말을 해주기 위해서 계속 돌아다닌 걸."
 기대에 찬 우리들의 시선을 받으며 잠시 뜸을 들인 기연은 빙그레 웃으며 말했다.
 "그래. 화이를 찾았어."
 "정말?"
 나는 너무 놀라 크게 외쳤다. 그러나 조금만 더 유심히 살펴봤더라면 약간은 반가워하면서
도 근심 어린 눈초리를 한 동료들의 시선을 금방 알아챘을 것이다.  허나 그땐 그런 여유가 
없었기에. 아니, 어쩌면 약간은 눈치채고 있었을 지도 모를 걱정스런 눈초리들을 머리 속에
서 지워버린 채 오직 화이의 행방에만 전념했다.
 "화이는 지금 어디에 있지?"
 "주사에."
 "주사? 이야~, 다행이군. 여기서 가깝잖아? 말 타고 가면 하루밖에 안 걸리는 곳에 머물고 
있었다니... 하하하. 그럼 빨리 준비해야겠다. 그 녀석이 도망가기 전에. 아  참. 내 정신 좀 
봐. 기연은 화이를 찾느라 잠도 제대로 못 자서 많이 피곤하지? 그럼 오늘은  푹 쉬고 내일 
갈까? 아, 그게 좋겠다."
 너무 흥분한 나머지 동료들에게 아무런 이해도 구하지 않고 내 멋대로 정해버린 나는 기연
에게 웃으며 푹 쉬라고 해 준 뒤에 여관을 나와 산언덕으로  올라갔다. 조금이라도 더 검을 
익숙하게 하기 위해서였다.
 하루 열심히 뛴다고 실력이 느는 것은 아니겠지만 너무 많이 쉬었기에 '느낌'을 많이 잃어
버려 검을 쓰는 감각을 조금이라도 더 되찾기 위해서 나는 검을 열심히 휘둘렀다.
 점점 하늘빛이 붉은 색에서 짙은 남색으로 변해가며 점차 어두워지는 것을 느낄 때쯤 하나
의 그림자가 어른거리며 내게로 다가오고 있음을 느꼈다.
 ....성아인가? 아니, 표..인가?
 "....누구냐."
 "표입니다."
 "무슨 일이지?"
 "........."
 나는 뒤돌아서 표를 바라보았다. 표는 무언가 근심 어린 얼굴로 나를 바라보았다.
 "말해봐라."
 "특별히 무슨 말씀을 드려야 할지... 모르겠습니다."
 "오? 무슨 뜻이지?"
 "아가씨께서도 매우 망설이시고 계십니다."
 "오늘... 화이를 만나고 온 건가?"
 표는 말없이 고개를 끄덕였다. 그 모습에 나는 피식 웃음을 흘렸다.
 "화이가 나를 넘기라는 식으로 말했다 보군."
 "웃어넘길 일이 아닙니다. 화이 아가씨께서는 아가씨께서  자신을 배신했다고 여기고 가만
히 안둔다고 했습니다."
 "...화이가 그렇게 두려운 존재인가? 기연의 말로는 별로 그래 보이지도 않던데."
 물론 나 혼자서 대적하기에는 너무 큰 힘을 지녔지만. 주술사를 데리고 있는 것도 그렇고.
 표는 내 말에 고개를 저으며 여전히 근심 어린 빛을 띄며 말했다.
 "화이 아가씨가 두려운 것은  아닙니다. 두려운 것은 화이  아가씨의 '근성'이죠. 아가씨는 
누구나 두려워할 정도로 끈기와 오기의 소유자이십니다. 한번 찍은 것은  절대로 놓치지 않
는 성격을 가지고 계시지요. 그 어떤 장애물이 있더라도 포기하지 않으시는 분입니다."
 "아아. 정말 무섭군. 하지만 그것은 나도 만만치 않아."
 내가 너무 했나? 나는 한쪽 눈을 슬며시 떠서 표를 바라보니 화가 난 듯한 표정이었다. 그
는 심드렁한 내 말투에 화가 난 듯 했다.
 "모든 수단을 가리지 않고 덤벼들 것입니다. 현재 그 분은 악에 받혀서 그 어떤 것도 눈에 
보이지 않는 상태라고 말해도 전혀 손색이 없을 정도로 화나 계십니다."
 "흐음~, 물론 그 애가 그렇게 되기까지에는 기연과의 여러 가지 대화로 말미암아 그런 것
이었겠지? 화이와 기연의 대화에 너도 참여했었나?"
 "예. 그러나 모든 것을 말씀드릴 수는 없습니다."
 "그래? 그럼 대충 내게 말할 수 있는 최대한의 것을 말해봐."
 그 말에 표가 쓴웃음을 지었다. 그러나 약간은 내게 말해도 괜찮을 듯 했는지 입을 서서히 
열어 기연과 화이의 대화 내용을 간추려서 말해주었다.
 내용은 바로 이랬다.
 화이와 겨우 연락이 된 기연은 서둘러 화이에게로 가서 만나볼 것을 요청했고 화이는 선선
히 응했다. 와이와 기연이 만난 곳은 여기와 주사의 중간 지점인 어느 찻집에서였는데 화이
는 기연 일행이 나를 데리고 있다는 것을 이미 알고 있는 듯했다. 그래서 화이는 기연을 만
나자마자 나를 넘기기를 희망했고 기연은 당연히 거절. 그런 기연의 모습에 화를 내며 이유
를 묻자 기연은 나와 이미 혼약이 된 상태이므로 그것을 지속시켜서 혼인하겠다고 선언했고 
화이는 기절초풍하듯이 화를 발칵 내며 '인정 못해!'라고 외치면서 나를 끌고 가야겠다고 계
속 주장했고 기연은 어림없다는 식으로 말했다. 그렇게 되기를  몇 시간. 기연이 화제를 약
간 돌려 어째서 주술사를 이용해 자신의 이름을 남용했냐고 질문했고 화이는 처음에는 무슨 
소리냐고 시침을 떼더니 결국엔 이런 날이  올까봐 미리 방지용으로 했던 것이라고  말했고 
기연이 나 역시 너를 용서 못한다고 화내서 더욱 사이가 틀어짐.  기연이 화이에게 너가 죄 
없는 사제를 괴롭힘으로서 지운이가 많이  가슴아파했다고 하자 너무 좋아하면서  '한번 더 
해볼까?'하고 말했다가 기연에게 엄청 혼남. 그렇게 옥신각신  하던 둘은 이대로는 끝이 안 
날거라고 생각했는지 오늘은 이만 이것으로 끝내고 내일 직접 나를  만나서 얘기하기로 함. 
장소는 주사에 있는 가장 번화한 마을 '소소'의 찻집에서 만나기로 함.
 "음... 생각보다 심각하군. 내일은 피튀기는 혈전까지 벌어지는 것 아냐?"
 나는 약간 장난기 있는 말투로 말했지만 일의 심각성을 알기에 굳은 표정으로 표를 바라보
았다.
 "준비를 단단히 하셔야 할 듯 싶습니다."
 "음. 만약 주술사나 점원을  데리고 와서 한바탕 벌리기라도  하면 큰일일 테니까. 그나마 
호검사가 있으니 마법 방어에 효과가 크겠지."
 "호..검사요? 지아 말입니까?"
 "응. 왜?"
 표는 약간 당황스런 표정을 지었다.
 "저... 지아는 그리 뛰어난 호법사라고는... 검술은 뛰어난 편이지만  화이 아가씨가 데려오
는 자들의 마법을 방어할 정도의 실력은 못됩니다."
 "초급인가?"
 "아니오. 일반적인 급수로 따진다면 하급 정도. 물론 하급이라곤 해도 중급에 가까운 실력
이니 다른 길을 택했다면 중상급 이상은 되었을 지도 모릅니다. 그리고 웬만한 물리적인 힘
은 방어할 수 있구요. 다만 화이 아가씨 측 사람들과 상대하기엔 역부족입니다. 아실 지 모
르겠습니다만 호법은 상당히 까다로운 마법입니다. 그렇기 때문에.."
 "알아. 성아에게 들었다."
 후우.. 표는 잠시 한숨을 쉬며 말했다.
 "그렇다면 다행이군요. 그렇기 때문에 화이 아가씨와 붙을  경우엔 주술사를 상대할 수 있
는 사람인 홍안성자이신 유모님과 우리측이 최면이 걸리지 않도록 제가 신경 쓸 거구요. 나
머지는 무술로 밖에 상대할 수 없습니다. 그러나 화이 아가씨는 생각보다도 더 많은 실력자
를 데려올 지 모르기 때문에 매우 심각한 사태인 것입니다. 독의문  무술도 만만치 않기 때
문에.. 음.. 적어도 독에 관한 한  아가씨가 계시기 때문에 그렇게까지 걱정은  하지 않아도 
되지만 자칫하면 저희가 딸릴 수도 있으므로..."
 "있으므로.. 다음은?"
 "도련님, 아니 한형께선 그들과 부딪히게 될 경우 되도록 너무 나서지 마시고 아가씨나 저
희들 주변에서 벗어나지 않는 상태에서 대치해 주셨으면 하는 것입니다."
 "후훗. 왜? 납치라도 당할까봐?"
 "한형! 이건 장난이 아닙니다. 정말로 심각한 사태..."
 "아아.. 화내지마. 충분히 알아들었네. 다들 나 때문에  힘든 싸움이 시작될 지도 모르는데
도 불구하고 큰 결심을 하면서  '소소'로 가는 데 내가 어리석게  일을 망칠 필요야 있겠는
가? 걱정 말게. 자네들 뒤에 착 달라붙어서 떨어지지 않을 테니. 하하핫. 그때 되면 나보고 
비겁하다고 말하지나 말라구."
 "........"
 그 말에 안심이 되었는지 표가 빙그레  웃었다. 나도 따라 웃으며 내일의 결전을  위해 푹 
쉬기 위해서 여관으로 향했지만 마음속은 착잡하기만 했다. ...동생과  싸워야만 하는 건가? 
동생은 나의 능력을 회수해 가기 위해서 나를 죽이려고 하고, 나는  지켜야 할 사람들과 이
루기 위한 목표가 있기 때문에 헛되이 죽을  수 없다. ....후우. 이것이 우리 남매의 운명인 
것인가..? 비록 남들이 내 아버님을 어찌 말하든 나를 태어날  수 있게 생명을 주신 분임은 
틀림없는 터. 동생에게는 미안하지만 그 녀석의 야망을 위해 내가 죽을 수는 없으니.. 싸워
야겠지.
 시아시여. 부디... 혈육과 피를 흘리는 싸움은 피할  수 있도록 도와주소서. 하나밖에 없는 
내 동생을 죽이지 않도록 도와주소서.
 나는 믿지도 않는 시아를 향해서  애달토록 빌었다. 그리고 이제서야 왜  이렇게 사람들이 
시아를 믿고 따르는 지 이해가 되었다.
 사람은 누구나 불안하면 누군가를 의지하고 싶어하는 법.
 의지라... 후훗.
 나는 고개를 저었다.
 한심한 짓. 쓸데없는 몸부림일 뿐.
 시아께 바라고 바래봤자 동생과 칼을 맞대는 게 내 운명이라면 그리될 터.
 운명은 누가 만드는 것인가?
 어떤 자는 사람이 만들어 가는 것이라고 했고 어떤 자는 오직 시아의 뜻이라고 했다.
 그러나 나는 시아께 모든 것을 희생하고  따르는 자가 간절히 원하던 것을 이루지  못했던 
것을 봤다. 그렇다면 그건 어찌된 걸까? 시아의 능력으로 어찌 할 수 없는 일이었기에 이루
어주지 못했던 걸까. 아니면 그 사람이 희생하건 말건 시아께서는 자신이 이미 정해놓은 운
명을 고스란히 그에게 물려주었기에 이루어지지 못했던 것일까?
 만약 이 두 가지의 가설이 맞다면 어느 쪽이든 시아를 의존해서는 아무 일도 변하지  않는 
다는 뜻이 된다. 즉, 의존하거나 기댈  이유가 없다는 소리다. ...어쩌면, 어쩌면  인간도 그 
사실을 알지 모른다. 시아에게 모든 것을  맡겼던 그 사람도 이미 알고  있었던 사실일지도 
모른다. 아니 그렇게 되지 않기를 바라며 최대한 그런 운명에서 벗어나기 위해 잠시 탈피했
던 것일지도 모른다. 무사히 잘 지나갈지도 모른다는 아주 조그마한, 희박한 기대 하에서.
 그리 보면 인간이란.. 정말 약하디 약한 자들인 것 같다. 동물들도 자신들의 운명에서 벗어
나고자 몸부림을 칠 때에도 자신들의 힘을 최대한 발휘하여 행동하는데 인간들은 그렇지 않
고 꼭 누군가를 의지하는 것을 보면...
 뭐, 다 그런 것은 아니지만.
 나를 봐도.. 앗, 아니 아니, 물론  방금 시아께 조금 의존하는 듯한 생각을  했었지만 사실 
시아께서 진심으로 그 말을 들어주실 것이라고 생각하고 한 행동은  아니었고, 하여튼... 에
이, 그건 장난이었다구~! 천하의 한지운이가 시아께 약한 소리를 해대며 의존할 리가  없잖
아? 나는 오직 나만을 믿고 행동할 따름이니까. 아까  생각했던 동생 어쩌구~ 했던 말들은 
모두다 잊어버립시다. 예?
 흠흠, 하여튼 내가 바라는 것은 최대한 화이와 최악의 결전을 벌이는 일은 벌이고 싶지 않
다는 뜻이다. 뭐, 화이가 발악을 하면서 내 능력을 가진다니 어쩌니 하면서 나를 죽이려 한
다면, 나 역시 화이 못지 않게 큰 포부가 있으므로 당연히 살기 위해 싸워야겠지만... 하아, 
어떤 방법이 없을까?
 나는 침대 위에 누워 호야의 코고는 소리를 들으며 날이 밝아올 때까지 잠이 들지 못했다.

 주위에서 조용히 움직이는 소리. 아마도 내가 곤히  잠들 수 있게, 자신들의 소란스러움으
로 내가 잠에서 깨지 않도록 조용히 움직이는 소리에 선 잠을 자던 내 머리가 번쩍 하고 순
간 맑아지며 정신이 들었다. 오히려  조용한 움직임에 예민해져서 더더욱  그런 것 같았다. 
그러나 그렇다고 나를 위해 조용히 거동하는 그들을 탓할 생각은 조금도 없었기에 잠시 그
들이 방을 나가기를 기다려 자리에서 일어났다.
 "드디어 화이를 볼 수 있는 건가?"
 가슴이 약간 두근거린 듯 했다. 비록 날 죽이지 못해 안달하는 녀석일 지라도 내겐 어머니
를 제외한 유일한 '혈육'이라는 점이 그렇게 만드는 것 같았다.
 어렸을 때부터 혼자서 자라야 했던 나로서는 '가족'이라는 것이 너무  부러웠다. 자신을 반
겨 맞아줄 수 있는 '고향'이 있는  것도 부러웠다. 그러나... 나는 '가족'이라는 것을  성산파 
식구들로 만족을 했어야 했는 지도 모른다. 자신을 죽이려고 바득바득  애를 쓰는 가족이라
니.. 차라리 없느니만 못한 게 아닌 가.
 ..........
 사랑하는 여인도 나를 멀리하고, 혈육은 나를 죽이려 하고... 이 모든 게 혼자 살라는 운명
의 계시가 아닌 걸까? 아아... 천하의 미소년, 슈퍼 미라클 천하 제일의 미남자 한지운은 시
아들의 질투를 받아 평생 도를 닦으며 홀로 살아야 한단  말인가! 아, 이 무슨 비극이냔 말
인가! 애닯도다...
 "어? 한 도련님, 일어났네? 오늘 아침 일찍 가자는 사람이 점심때가 다 되어서 일어나시면 
어떡합니까? 예? 원 참, 오늘도 환이보다 더 늦게  일어나셨네~? 이거 원래 잠탱...아니 잠
꾸러기 도령인데 이제까지 내숭떤 거 아냐요?"
 심장이 덜컥 내려앉을 정도의 커다란  목소리가 울려 퍼졌다. 그와 동시에  깜짝 놀라면서 
내 이마에 힘줄이 투둑 튀어 올랐다. 저.. 저 자식!  빌어먹을 호야놈! 저 놈은 틀림없이 전
생의 원수였을 거야! 틀림없어! 아침마다 방안이 떠나가라 큰소리로 외쳐대다니..! 아아.. 정
말 심장이 떨어지는 줄 알았네.
 나는 호야를 매섭게 노려보며 소리쳤다.
 "예의도 모르나! 엉? 문을 두드리고 허락을 받은 후에  들어오지는 못할지언정 벌컥 문 열
고 들어와서 소리를 꽥지르면 어떡하나? 누구 귀청이라도 떨어뜨릴 생각인 건가, 뭔가?"
 나의 날카로운 공격에 호야는 눈을 약간 크게 뜨고 놀란 듯 하더니 눈을 가늘게 접고 이내 
실실 웃으며 얍삽한 눈동자를 굴려대었다.
 "이야아~, 죄송합니다. 하하하. 저야  주무시는 줄 알았습죠~! 아씨께서  지금 출발하시지 
않으시면 오늘 내에 소소는 커녕 주사에도 도착하지 않으실 거라고  하셔서요. 영민하신 도
련님 귀청을 떨어뜨릴 생각은 없었습니다~, 하핫. 예의가 바르신 도련님께서 부족한 소인을 
앞으로도 많~이 가르쳐 주십시오~."
 라고 하며 호야는 머리에 손을 대고 허리를 숙이며 모자르는 사람인 척 헤픈 웃음을  지어 
보였다.
 젠장! 난 저놈이 정말 마음에 안 들어.
 ...하지만 언제까지나 투덜댈 수는 없는 법.  나는 즉시 몸을 가볍게 씻고 짐을  재빨리 싼 
뒤에 식사하러 내려갔다. 물론 호야는  미리 내려가 있으라고 했다.  그리고, 이건 오직 내 
감..에 의해서 말하는 것인데 이번 수행이 끝날 때까지  저 녀석과는 친해지지 않을 거라는 
느낌이 들었다. 저 호야놈 식으로 말하자면 이때까지 '성산파 둥지 안에서 자란, 보이는  것
은 어미새와 하늘밖에 못 본 아기새'인 나라서 그런지는  몰라도 저렇게 이죽거리는 스타일
은 아무리 좋게 보려고 해도 친근감이 전혀 안 들기 때문이다.
 "일어났어?"
 "응. 미안.."
 "자리에 앉아. 음식은 미리 시켜놨어."
 "아, 고마워."
 기연과 나머지 일행들에게 방긋 웃어주며 나는 기연이 가리키는 의자에 가서 앉았다.
 "오늘 안에 주사에 도착하려면 쉬지 않고 말을 달려야 할거예요. 그러니 지금 식사를 든든
하게 하도록 하세요."
 "예. 아씨."
 시에네를 써서 보이지도 않는 기연의 얼굴을 마치 저 혼자만 보이는 마냥 실실거리면서 그
녀의 시에네를 뚫어져라 쳐다보며 감주가 큰 소리로 웃으며 활기차게  대답했다. 그러나 역
시 식사시간의 즐거움은 음식이 나오기만을 기다리며 수저를 양손에 잡고 있다가  나오자마
자 걸식 걸린 사람 마냥 먹어대는 환이를 보는 것이다. 하핫. 처음에는 이상한 놈 취급했지
만 이젠 익숙해져서인지 오히려 맛있게(?) 먹는 모습이 보기에도  좋고 침체된 분위기도 아
니어서-그렇다고 활기찬 분위기는 더더욱 아니지만, 적어도 깨작대며 먹는 것보단  훨씬 좋
기 때문에- 그 녀석이 먹는 모습을 보는 즐거움을 찾게 되었다. 하하하.(앗! 이러다가 나도 
이상한 놈 취급받는 거 아냐?)
 여하튼 간에 식사를 마친 우리들은 쌓인 눈이 녹아서 미끄러워진 길을 유모님의 마법으로 
다시 녹여 진흙탕 길로 만들며 말을 몰아갔다.(미안합니다, 유모! 나 때문에 이제는 눈 녹이
는 용으로 마법을 쓰게 만들어서... 하하하.)
 정신없이 말을 몰아가다 보니 어느새 아지랑이가 피어오르는 저녁이 되었고 일행들은 주사
에 도착하기 전에 잠시 말도 쉴 겸해서 모두 앉아 저녁식사를  했다. 이번에 먹는 저녁식사
는 빨리 주사로 건너가기 위해 사온 음식  양이 적었으므로 가장 가슴아파 한 것은 감주와 
호야였다. 그 이유는 음식을 가장 많이 먹는 환이는 음식 양이 적든 말든 자기 소신껏 대로 
먹으려 했으므로 감주와 호야가 필살 몸부림으로 막아서  겨우 보통 때의 8할 정도밖에 먹
지 못하게 만들 수 있었다. 그러나 그것조차 많은 양이었으므로 덕분에  배당 받은 음식 양
이 적은 감주와 호야는 눈물을 흘리며 남은 동물 뼈라든가 냄비를 박박 긁어서 먹어야 했고 
그 정도로는 양이 도저히 안찼는지 산토끼라도 잡아오겠다며 돌아다니다가 쉬는 시간이  끝
나버려서 지친 몸을 이끌고 다시 말을 몰아 주사로 가야만 했다.  그들의 굶주림에 대한 처
절한 몸부림이 어느 정도였는가 하면 말을 타고 가던 도중에 배가 고파 허기진 배를 붙들고 
달리는 그들이 너무나도 안쓰러워서 나도 모르게  음식을 조금 남겨둘걸..하고 후회할 정도
였다.

 "주사다! 주사가 보인다아~!"
 마을이 서서히 보이기 시작하자 감주와 호야는 누가 먼저랄 것도  없이, 마치 산삼을 찾은 
심마니들이 기쁜 마음에 자기도 모르게 '심봤다'하고  영혼까지 기뻐하며 외치는 것처럼 주
사가 보인다고 소리 높여 외쳤다. ...눈물까지 뿌리면서. 그들의  그런 모습을 보자 나 역시 
왠지 뿌듯해지면서 입가에 미소가 스며들었지만 적어도 유모만큼은 온 몸을 부르르  떨면서 
그들의 그러한 모습에 꼴불견도 보통이 아니라며 창피하다고 최대한 그들과 멀찍이  떨어져
서 걸었다. 물론, 그런 유모의 행동에 조금이라도 마음에  둘 감주와 호야가 아니기에 그들
은 눈에 번쩍 번쩍 빛나하면서 음식을 먹을 공간이 없나.. 하고 살펴보았다. 그들이 하도 음
식점에 집착하자 처음엔 조금이나마 공감할 수 있었던 나조차 나중에는 점차적으로  두려워
지기 시작했다. 그들의 모습이 음식점이 안보이면  안보일수록 눈이 시뻘개지면서, 누가 그
런 그들을 야만인이라고 표현한다면 야만인조차 화를 낼 정도의 모습으로 변모해갔던  것이
다. 지금은 겨울이라 금방 날씨가 어두워져서 인지 한밤중도 아닌데도 음식점 등 모든 가게
가 문을 닫아 열린 곳이 없었고 이상하게도 이 마을엔 주점조차 없는지 취한 주민들이나 불
켜진 조그만 술집조차 보이지 않았고 모든 마을이 밤과 어울려 칡흑 속에 잠겨있었다. 이렇
게 어두운 마을을 찾아냈다는 것조차 신기할 정도로 마을에는 작은 촛불 하나라도 킨 집조
차 찾아볼 수가 없었다. 게다가 음식점이든 민가든 전혀 표시가  없었으므로 우리는 함부로 
집을 두드리지 조차 못하고 결국엔 노숙을 생각해야만 했고 감주와 호야는 나중에는 이성조
차 잃은 모습으로 원한다면 사람까지도 잡아먹겠다는 식으로 변해갔기에 나는 무리를  해서
라도 이 몸이 몸소 산토끼를 잡아와야 하나...하고 진지하게 생각을  했다. 그러나 다행히도 
표와 유모가 그들의 뒤통수를 때려 기절시켰으므로 우리는 우선 조금이나마 안심하고  잠을 
잘 수 있었고 유모는 그들이 혹시라도 새벽녘에 깨서 한바탕 소란을 피울까 염려해서 보이
지 않는 쇠사슬로 그들을 묶었다. 당연히 마법으로 묶은 것이기에 아무리 힘 좋은 그들이라
도 무리일 것이라고 해서 비록 노숙이지만 그들에 대한 긴장감이 풀어져서인지 정말 편안하
게 잠을 잘 수 있었다. 그리고 나는 배고픔은 사람을 미치게  만든다는 사실을 온몸으로 느
끼면서 왠지 성산파 안에서만 생활했을 때는 전혀 느끼지 못했을 무언가를 느꼈다는 기분마
저 들었다. ...나도 굶주리면 저렇게 될까? 나는 눈을 감고 저런 내 모습을 상상해 보려했지
만 도저히 상상이 가지 않았다. 그래, 있을 수도 없는 일이야. 이건...

 덜커덩 덜커덩.
 마차가 지나가는 소리에 잠을 깨었다. 눈을 비비고 주위를 둘러보니  그 소리에 깬 사람은 
나뿐만이 아닌 듯 했다.
 "모두들 일어나요. 어서요! 소소에 도착해야지요."
 유모는 일어나자마자 자고 있는 일행들을 하나하나 깨웠고 환이는 어디서 가져왔는지 귤을 
까서 먹고 있었다. 저 놈의 귤은 어디서 자꾸 나타나는 거지? 마술사도 아닌  게 귤을 만들
었을 리도 없고...
 마술사.
 아직 말만 들어본 자들이다. 나로서야 여행을 많이 다녀본 사숙님들이 해주신 말이니 그런 
자들이 있는 지도 잘 모른다. 그러나 신기한 자들이라는 것은 알고 있다. 없던 동전이 생긴
다거나 토끼가 원숭이로 변한다거나. 정말 신기한.. 아니 신비로운 자들이라고 아니 말할 수 
없을 자들인데... 그런 것 따위 별로 신용 안 하시는 둘째 사숙님께서는 그자들이 하는 짓은 
모두 눈속임일 뿐 그깟 일에 흥분하는  사람이 바보라고 하셨다. 물론 그  말씀으로 인해서 
다른 사숙님들과의 전면전이 벌어졌었지만.
 그런데, 저 환이 녀석이 마술사 일리는 없는데도.. 어디서 자꾸 귤이 생기는지.. ...? 혹시.. 
슬쩍..한 것은..? 하하하.. 그럴 리가. 그래도 기연과 같은 동문인 인데  그런 몰상식한 짓을 
할 리가...
 그렇게 생각하고 있는 내 눈에 여전히 마법 줄에 묶여진 감주와 호야가 눈에 들어왔다.
 음. 저 녀석들이라면 충분히 그럴 지도. 하지만 환이가 그럴 리가 없지. 괜히 사람을  의심
했다간 오히려 미운 털만 박히고 서로 억하심정만 생길 뿐이야.
 "저기.. 환아."
 열심히 귤을 까먹던 환이가 내 목소리에 이끌려 나를 한번 바라보더니 눈을 슬쩍 돌려  자
신이 까놓은 귤과 나를 번갈아 바라보더니 그 귤을 내 얼굴 앞으로 내밀었다.
 "아, 고마워."
 나는 무심결에 그 귤을 받은 후 '이게 아닌데..'하는 생각에 귤을 돌려주고 나서 다시 말했
다.
 "그게 아니라..."
 내게 귤을 다시 돌려 받은 환이는 귤 하나가 다시 생겨서 기분이 좋은지 방긋 웃더니 와구
와구 먹어댔다.
 "저기.. 환아. 날 좀 봐봐..."
 그러나 나는 그 녀석과 이런 식으론 절대 대화하지 못한다는 것을 깨닫고 최대한 빠른  속
도로 그 녀석이 잡고 있는 귤을 빼앗아 그것을 흔들며 물어보았다.
 "넌 귤이 어디서 생겨서 볼때마다 먹고 있냐?"
 "..........."
 환이가 보고 있는 것은 오직 귤뿐.
 역시 똘아이였던 건가?
 '하아~.' 한숨이 났다.
 포기하자. 아무렴 어떠리오.
 "자, 여깄어."
 내가 그에게 빼앗은 귤을 건네자 그는 삽시간에 귤을 낚아채더니 그대로 입안에 집어넣었
다.
 "하아아..."
 더욱 큰 한숨만 나온다.
 내가 성아와 수행을 다니게 되서 망정이지 저런 녀석과 수행을 다니게 되었다면... 아마 난 
미쳐버렸을 거야! 정말 기연의 친구인 걸까? ...기연은 어떻게 저런 친구를  사귀게 되었지? 
자비심과 연민이 많은 여자인가? 아님, 모성애? 정말 신기했다. 까다로운 유모가 어떻게 저
런 녀석을 일행에 받아들였는지도 궁금하고.
 거기까지 생각한 나는 머리를 흔들어  잡생각은 떨쳐버리고 음식점을 찾을 겸해서  마을을 
돌아다녔다.
 이 마을은 일찍 잠드는 것처럼 일찍 일어나서 준비하는 듯 했다.
 부지런한 마을이군.
 그렇게 생각하며 이곳저곳 기웃거린 결과  음식점을 찾을 수 있었고 그곳은  일행들에게서 
그다지 멀리 떨어진 곳이 아니었기에 나는  순식간에 일행들에게 달려가 그 사실을  알렸고 
아직까지 어제 맞은 자리로 인해 정신을 못 차리고 있는 감주와 호야는 나와 표가 책임지고 
한 명씩 들쳐업고 뛰어갔다.
 "어서 오십시오."
 아직 해가 떠오르지도 않은 새벽녘인데도 음식점 안은 말끔하게 정돈되어 있었고 이미 몇
몇 손님이 식사를 하고 있었다. 지아가 주문을 시킬 동안 유모는  감주와 호야에게 건 마법
을 풀었다. 그리고 나서 금방 깨우려고 했지만 깨우자마자 음식이  놓여있지 않다면 배고프
다고 난리법석을 떨 것 같아서 음식이 나온 후에 그들을 깨우기로  했다. 음식이 나오는 동
안 오늘 화이가 있는 곳으로 가게 된다는 것 때문인지 모두들 평소 때와는 달리 좀 더 부산
한 듯했다. 나 역시 예외는 아니어서 화이의 일로 부담감이 있었기에 조용히 입다물고 있기
가 불안해서 떠들어대었다. 특히 나로서는 부모님에 대한 궁금증도 많았기에 기연에게 질문
을 많이 해대었다.
 "어머님이 계시는 파가 독의문인가?"
 "응? ....누구에게 들었어?"
 "아니, 뭐. 특별히 누구에게 들었다기보다는 여차저차 하다보니 내 귀에 들려왔어."
 나는 유모에게는 고개를 돌리지 않은 채 기연을 바라보며 대답했다. 기연이 별로 가르쳐주
기 싫어서 계속 다른 화제로 돌렸던 것이니 만큼 유모가 말했다는 것을 알게되면 그리 좋지 
않을 것 같았기 때문이었다.
 "맞아. 독의문의 교주님이셔. 다들 '독문 교주'라고 부르시지."
 "섬기는 신은, 아니 시아신가? 그분은 리오나시고?"
 "호오? 대단한데? 어디서 그렇게  많은 것을 알아내었을까? 에카에서  100년을 산 사람도 
알아내기 힘든 비밀문파인데?"
 "비밀문파? 그건 또 뭐야?"
 "아니, 그냥 비밀스럽게 남들에게 존재를 알리지 않는 문파라는 뜻이지 별 뜻은 아냐."
 "지하세계.. 같은 건가?"
 "그렇게 생각하면 돼."
 기연은 이미 내가 어느 정도 알고  있어서 그런지 이번에는 다른 화제를 돌리거나  나와는 
상관없는 파라는 식으로 자르지 않고 친절하게 가르쳐 주었다.
 "그럼, 리오나 시아는 어떤 신이시지? 암흑시아 이신가?"
 "시아는 아직 아니야. 신이셔. 아, 그렇다고 절대 그 분의 힘이  약하셔서 신이라고 불리시
는 것은 아니야. 다만 그 분께서  스스로 시아라는 게 아직은 부담된다고  신이라고 칭하라 
하셨어. 그러나 분명히 머지않아 시아가 되실거고  독문교는 온 세상에 널리 퍼지게  될 거
야. 그곳엔 사람들이 바라는 것이 있거든."
 "그게 뭔데?"
 나는 어머니가 계시는 문파의 얘기가 나오자 고개를 숙이며 그 말에 집중했다.
 "사람들이 가장 바라는 것이 뭐라고 생각해?"
 "글세.. 뭐, 대충 권력, 금력, 불노불사?...그건 어려우니 장수 만만세..라고 해야하나?"
 "맞았어. 그 중에서 권력이나 금력은 노예나 하층민이  아닌 이상엔 열심히 하다보면 얻어
질 수 있는 가능성이 높지만 불노불사는 거의 불가능하지. 특히 건강 쪽엔 더욱 더해. 독문
교는 건강에 대해 확실히 책임져줄 수 있는 교야. 그러니 전파를  안 해도 사람들이 알아서 
몰려오지. 사람들은 생명에 집착이 강하거든."
 "그럼.. 독문교는 불노불사의 힘을 주는 곳인가?"
 "뭐?"
 그 말에 일행들 모두가 마시고 있던 뜨거운 차에 입을 데거나 기침을 하거나 딸꾹질을  했
다.
 "호호호. 말도 안돼. 불노불사의 힘을 어떻게 주니? 그 많은 사람들에게.  천사정도가 되어
야 불노불사를 할 수 있지, 믿는 다고 다 불노불사의 힘을 갖게 되면  이 세상 모든 사람들
이 영원한 삶을 살게? 아, 그렇지. '불노'의 힘은 준다."
 "뭐? 그럼 늙지 않는 다는 뜻이야?"
 "그래 맞아. 불사의 힘은 줄 수 없지만 불노의  힘을 줘. 그리고 불사대신에 또 다른 힘을 
주지."
 "그게 뭐지?"
 "건강이야. 독문교는 믿음과 행함이 강할수록  어떤 질병에도 걸리지 않게 돼.  즉, 열렬한 
신자일수록 천명이 다 할 때까지 병에 관한 한 아무런 걱정 없이 평생 건강하게 살 수 있는 
거야."
 "그렇군. 불노불사가 이루어질 수 없는 꿈이라면 평생을 건강하게 사는 것을 노려볼 만 하
겠지. 게다가 불노의 힘이라... 그럼 열렬한 신자일수록 마찬가지로 죽을  때까지 건강과 젊
음을 준다는 뜻으로 해석하면 돼나?"
 "맞았어. 그들은 죽기 전까지 젊었을 때와 마찬가지로  탱탱한 피부와 건강하게 살다가 갑
자기 죽음을 당해. 그래서 신자들이 아닌 다른 사람들이  많이 당황해 하지. 하지만 젊었을 
적과 같은 모습으로 평생을 사는 사람은 거의 드물어. 인간이란 의심이 많은 동물이니까."
 "으음.. 그렇지만 확실히 신도가 되고자 하는 사람들이 많겠군."
 "맞아. 그래서 독문교는 전혀 전파를 하지 않지만 신도들이 오히려 증가하는 추세야. 비밀
교인데도 불구하고 이미 아큐에서는 왕서부터 관리들까지 특히 높은 자제들의 대부분이  독
문교를 믿지. 독문교는 현세 안락교거든."
 "현세 안락교? 하하하. 듣고 보니 그렇네? 하하하."
 "대신에 그에 대한 대가가 필요해."
 "대가?"
 "음. 신도가 되기 위한 첫 번째 단계가 뭔지 알아?"
 "글세..."
 "아이야."
 "뭐?"
 "아이를 바쳐야 해."
 "그런...! 자기 자식을 말이야?"
 "그래. 그것도 첫아이를. 첫아이를 바치지 않으면 그 동안 열성적이던 신자였던 사람도 장
부에서 지워지게 돼. 그렇게 되면 건강이나 젊음도 모두 사라지게 되지."
 "그렇지만 첫아이라니... 너무 하잖아."
 "뭐, 바쳐지는 아이들은 신의 사랑 속에서 자란다고들 하니까 사실 오직 신을 믿고 따르는 
자들은 그리 아까워하지 않아. 오히려 그 아이가 사제가 될 수  있도록 신께 간구하는 편이
지."
 "...그럼 모두 사제로 되는 게 아니란 말이야?"
 "아무나 사제가 될 수 있다고 생각하면 그거야말로  오산이지. 다른 교도 그렇겠지만 독문
교 역시 상당히 까다로워. 쉽지 않아."
 "그럼 나머지 아이들은 독의문파 제자가 되는 건가?"
 "맞아. 정확히 말하자면 신도들에게서 걷어온 아이들은  모두 제자가 되지. 거기서 특별한 
신앙이 있는 자들만이 사제가 되는 거야."
 "그렇군. 그치만 이건 정말 믿음이 약한 자들은 불가능하겠는걸? 아이를 바치다니..."
 "그렇게.. 생각해?"
 기연의 얼굴은 비록 시에네를 쓰고 있어서 알 수 없었지만 왠지 비틀린 웃음을 짓고  있다
고 느껴졌다.
 "소중한 아이잖아."
 "후후후... 아이를 버리는 부모도 있어."
 "그건!"
 "자신의 건강과 젊음을 위해서 한 명이 아니라 몇 명이라도 희생시키는 부모들도 많아."
 "그치만 평생을 사는 것도 아니고 오직 천명이 다할 때까지만 얻게 되는 거잖아."
 나는 점점 화가 났다. 아이를 믿음으로 바치는 것도 아니고  자신의 편안함을 위해서 무언
가를 희생시키는 사람들. 그리고 그것을  부추기는 교. 도대체 리오나  신은 무슨 생각으로 
그런 교를 만들었을까?
 "...너는 사람들이 천명을 다하고  죽는다고 생각하니? 그럼  6살 어린아이가 병들어  죽는 
것, 20살이 되어 암에 걸려 죽는 자들... 모두 그게 천명이고 운명이라서 죽는 거라고  생각
해?"
 "그럼.. 아니란 말야?"
 기연은 손에 이마를 짚으며 한숨을 내쉬었다.
 "당연히 아니지. 물론 천명이어서  죽은 아이들도 있겠지만 신들은  사람들 각각의 인생을 
책임져 주시지 않아. 그랬다면 사람들이 굳이  여러 신들 중 하나의 신들을  선택해서 믿고 
따를 일도 없을 거고... 여하튼 사람은 많고 신은 소수야. 비록  천사들이 신을 대신해서 돌
아다닌다고 하지만 그래도 쉽진 않지. 신들도 각각 맡은 바가 있는  이상엔 수명도 짧은 인
간들에게 그다지 할애해 줄 시간은 그다지 많지 않아. 어쩌면 신들이 모든 인간을 챙겨주지 
못하다보니 인간들이 자신들 좀 봐달라고 떼를 쓰기 위해 만든 것이 각각의 교일지도 모르
지. 어쨌든 그러다 보니 비록 천명이  150살인 사람이 있을지라도 인간들끼리의 여러 가지 
부딪힘이나 제대로 못 먹고 헐벗다보니 생기는 병... 등등 그런 일 때문에 천명을 다하지 못
하고 죽는 사람들이 많아. 뭐, 독문교라고 해서 절대 천명을  다 넘긴다고 볼 수는 없을 거
라고 생각해. 특히 맡겨진 아이들의 경우엔  처음부터 오직 신을 위해 산다는  서약을 하고 
들어오기 때문에 신을 위해서 천명을 다하지  못하고 죽는 경우도 많을 거야.  그치만 검사 
등등 여러 사람들과 검을 맞대고 사는 사람들이 아닌 이상엔 천재지변이나 돌발사태가 생기
지 않는 한은 많은 대다수의 신도들이 신을 섬기는 마음이 클수록 젊음과 건강이 두드러지
지."
 "....리오나 신께서는, 아이를 갖고 싶어서 그런 종교를 만든 것인가?"
 "푸하하하하, 하하하하하하"
 나는 너무 당황스러웠다. 나로서는 진지하게 생각해서 말한 것인데 그 말을 꺼내자마자 조
용히 듣고있던 일행들 모두가 어마어마하게 큰 소리로 웃어대었던 것이다. 당황스런 마음에 
성아를 바라보니 성아 역시 웃음으로 벌어지려는  입을 억지로 다물며 웃음을 참지  못하고 
있었다. ...배신자!
 "호호호.. 아, 미안. 미안해. 너무 웃겨서."
 기연은 눈가에 눈물을 닦으며 아직도 웃음기 가득한 말투로 말했다.
 "쳇. 됐어. 대답이나 해줘."
 "호호.. 리오나 신은.. 글세 나도 독문 사람이 아니라서 정확히는 잘 모르는데 내가 알기로
는 별로 그다지 인간을 좋아하는 편이  아니라고 들었어. 그런데도 불구하고 교를  만든 것
은, 아까 내가 말했던 것처럼 그 분께서 원하시던 일이 아니라  리오나 신의 능력을 알아본 
사람들이 자신들에게 건강한 삶과 육체를  달라고 매달린 것이야. 인간을  그리 좋아하시지 
않으신다고 알려져 있는 리오나 신께서는 인간을 아주 미워하는 것은 아니기 때문에 응했다
고 해. 뭐, 매달리던 사람들 대다수가 굉장한  미남미녀였다나? 호호.. 그렇게 찡그리지 마. 
단지 그분이 차별이 좀 심하신 것 뿐이야. 그 분께서는 아름다운  것들만 가까이 하시는 분
이시거든. 인간뿐만 아니라 동·식물, 보석,  옷, 인형 등등 여러  장식물들 전부를 포함해서 
아름다운 것들을 좋아하시고 모으셔. 그러다 보니 독문교에는 이런 일이 생겼지."
 기연은 잠시 말을 멈추고 훗 하고 웃더니 다시 말을 이었다.
 "독문교는 말 그대로 독을 쓰는 문파이기 때문에 아무리 고통스럽게 죽어  가는 사람을 발
견해도, 그 사람이 자신들이 치료할 수  있는 범위인 병이나 상처를 지녔어도  절대 치료해 
주지 않아. 끈질기게 매달려도 눈 하나 깜빡하지 않지. 물론 신도들은 제외야. 신도들 중에 
생각보다 큰 병을 얻어서 죽어가게 되었을 경우엔 친절하게 고쳐주지. 그러나 비신도들에게
는 절대 자비를 베풀지 않지. 그리고 그것이 원칙이야."
 "원칙? 무슨 그런...!"
 "인간이란 어디서 뛰어난 의사가 나타났다는 소리가 들려오면 수단과  방법을 가리지 않고 
치료하기 위해 필사적으로 매달리지. 그러다 보니 독문교인 그 교가 어느새 신의교(神醫敎) 
식으로 치료해주는 곳으로 바뀌어질 우려가 있으므로 그렇게 정한 거야. 그것은 그 교의 방
침이니 누가 뭐라고 할만한 것이 못되지. 어쨌든 그 교는 '치료불가'가 원칙인데  예외가 있
어. 첫째는 그곳에서도 의술에 능력이 뛰어나고 남을 구하는 일을  즐거워하는 제자가 있는 
경우가 있는데 그럴 경우 그 아이의 희망을 무시하고 독술만 익히라고 하는 것은 안타까운 
일이라고 생각해서 각 나라로 내보내서 의사로서 살게 하는 일. 그렇게 해서 의사로 배출된 
사람들은 자신들 맘대로 치료해줄 수  있어. 후훗. 그래도 약간은 좋은  일도 하지? 둘째는 
아름다운 무언가를 바치고 치료받는 거야. 그 무언가란 내가 말했던  인간을 비롯해서 아름
다운 것은 무엇이든 다 통용이 돼. 그 대신에 흔한 것은 금물이야. 즉 금이나 은, 옥 등등... 
물론 옥 종류는 가지각색이라서 독특한 옥은 괜찮아. 아니면 세공을 해서 주든가... '예술을 
사랑하는 신'이라고 불리우기도 하지. 그래서 독의문은 보물섬이라고 불리기도 해."
 "보물섬? 하하하. 독의문은 섬이 아니잖아."
 "풋.. 섬이야. 앗, 이거까지 말하면 안 되는데.."
 "섬? 칠독교도 섬이라던데."
 "아하하... 정말 아는 것도 많네?"
 "어.. 근데 독의문도 섬에 있구나. 한번 가보고 싶다."
 "아서라. 그곳이 어떤 곳인지 제대로 알지도 못하면서."
 "하하하. 그래도 네가 말해준 덕분에 좀 무시무시한 곳일 거라는 것은 느꼈어."
 "그런데도 가고 싶단 말이야?"
 "아아.. 어머니가 계시는 곳이니까."
 내가 말을 잘못했나? 들떠있던 분위기가 순식간에 어두워졌다.
 "하하하. 독의문 신도들은 참 좋겠네? 병에 걸린다 해도 치료해 줄테니 걱정없구 말야. 하
하하."
 "음... 어떤 신도냐에 따라 다르지만."
 "신도에 따라 다르다니? 또 그건 무슨 말이야?"
 "내가 말했잖아. 독문교는 믿음과 행실에 따라 등급이 다르다고."
 "등급이 다르다는 말은 안했는데?"
 "어쨌든 등급에 따라 달라. 제 1신도 층은 정말 성실한  신도로써 명실공히 '신자들'이라는 
소리를 듣지만 제 2신도부터는 신자라는 인정은 그다지 못 받아. 신을 믿지만  그분의 가르
침이나 계명에 철저히 따르고 있지 못하는 자들이거든. 그래도 제 3신도보다는 행실이 뛰어
나기에 건강하기는 해도 큰 병에 걸렸을  경우에 무상 치료는 받지 못해.  약간의 치료비를 
내야하고 좀 제약이 오지. 그리고 제 3신도는 스스로 신도라고 우기는 자들을  그리 말하는
데, 그들은 그나마 신을 믿고 계명에  충실하지 못할 뿐 만약 독의문에서 무슨  일을 할 때 
그들의 지위나 여러 가지 상황으로 도움을  주기 때문에 치료를 받을 시엔  돈으로 내는데, 
그래도 신도가 아닌 자들이 아주 특이한 것들을 진상해야 하는 데에 비하면 훨씬 나은 편이
지. 뭐, 등등의 등급으로 되어있어. 그리고 내가 말하는 등급은 사제들이라면 금방 알아보는 
등급이기 때문에 자기들이 제 2신도라느니 3신도라느니 속여도 소용없지."
 "알..아봐?"
 에구 헷갈려. 무슨 신도에 등급이 나뉘어져 있고, 게다가 사제들이  알아본담? 설마.. 레잌 
시아 사제들도 알아보는 건..?
 "그래. 알아봐. 후훗. 그런 알딸딸한 표정을 지을 정도는  아닌데.. 음, 알아보는 데~ 어떻
게 알아보는 지는 비밀♡"
 "우-, 우-"
 나는 소리 높여 외쳤다. 웬 비밀이 그리도 많냐? 빨리 밝혀라! 가뜩이나 머리 아파 죽겠는
데 어떻게 알아보는지 상상을 하려면 머리가 다 뽀개질거다.
 "앗, 이러다가 지운에게 미움사겠어~, 어떡해~."
 "그러니까 빨리 말해. 봐! 음식도 나오기 시작하잖아."
 "알았어. 재촉하긴~. 후훗.. 이마야."
 기연은 시에네 위로 손가락을 가리키며 말했다.
 "이마?"
 "응. 인이 찍혀. 물론 보통사람들은 전혀 못 알아봐. 그러나 각각의  시아를 섬기는 사제들
은 알아보지. 적어도 자신들의 시아를 섬기는 자인지 아닌 지의 구별은  할 수 있다는 소리
야. 물론 알아볼 정도의 사제라면 상당히 높은 사제겠지만.  그리고 당연히 다른 시아를 섬
기는 사제들은 알아보지 못해. '장' 정도가 된다면 또 모를까."
 "인..이라구? 자세히 어떤...?"
 "글세.. 내가 본 게 아니라서 정확이 이렇다고  말할 수는 없지만.. 보인대. 사제들의 눈에
는. 그리고 신에 대한 믿음과 사랑이 클수록 그 인이 진하대는  거야. 음.. 듣기론 푸르스름
한 색인데.. 신의 선택을 받은 사제나 사람들 중에는 그 시아의 속성에 맞는 색으로 빛난다
고 하더라. 이를테면 암흑신의 사제들은 검은색,  태양의 신의 사제들은 붉은 색.  황금색일 
수도 있고. 등등등... 뭐, 그런 것은 사제들에 관한 것이라 단언할 수 없지만 대부분의 신도
들은 푸른색이래."
 "신기하군. 푸른색이라..."
 나는 무의식적으로 이마를 짚어보았고 그런 모습에 일행들이 쿡쿡 웃어대었다.
 "...독문은 약간 암흑교와 비슷한 점이 있어서 살생이 허락되어 있어."
 내 모습에 쿡쿡대던 기연은 이왕 말한 김에 다 불어버리겠다는 듯이 음식을 먹으면서 계속 
입을 놀렸다.
 "그리고 혼인도 허락되지. 안 되는 교도 상당하지만... 독문교는 허락이 돼. 그러나 혼인을 
안 하는 교주들도 의외로 많았어. 몸과 마음을 모두 신에게 바치겠다는 일념 하에... 후후... 
물론 이번 교주님은 사랑에 목숨을 걸다가 크게 혼났..... 아, 내가  무슨 말을.. 호호호.. 음
식 먹자."
 기연은 아마도 내 아버지에 대한 얘기가 불쑥 튀어나오자 당황한 것 같았다.
 "계속해봐. 사랑에 목숨걸다가 크게 혼났다니.."
 "아니야. 뭐, 신들도 감정이 있으니까~, 혼인은  비록 허락되지만 혼인했다고 신은 나몰라
라 하고 가정만 바라보다가는 버림을 받게 되지. 좀 아이러니 하지만 그런 경우가 꽤 있어. 
심한 경우엔 인이 사라져 버린다고도 해."
 "인이 사라져? 그럼 신도도 아니란 소리야?"
 "응. 신에게 버림받은 거지. 사제는 물론이고 신도도 아니라는 것이니까. 그리고 그렇게 되
면 당연하게도, 사제에서 떨려져 나가게 되는 거야."
 "너무하군. 자신들이 허락해 놓고 나중에 와서 질투하다니."
 나는 어느새 화제가 바뀐 줄도 모르고 열심히 분노에 떨면서 기연의 페이스에 휘말려 들어
가 버렸다.
 "그렇기 때문에 혼인할 수 있어도, 사랑하는 사람이  나타나도 신에게 의지하며 사랑을 떨
쳐버리는 사제들도 있어. 그런 것을 보면 마치 신께서 사제들에게 시험을 해보시는 것 같기
도 하고.."
 "정말 너무해!"
 "후훗, 그런 것은 인간들의 가치로 정할 문제가 아니니까."
 쳇. 신들이란 정말 이기적이군. 인간이 무슨 장난감도  아니고 가축도 아닌데... 아니 기르
던 강아지라도 그렇게 못하겠다.
 "또 그렇기 때문에 혼인을 절대 금지하고 사랑도 금지하는 종교가 있는 것이겠지."
 "차라리 그게 더 낫다. 사랑하는  사람을 곁에 두고도 내색도 못하고  끙끙 앓느니 차라리 
포기할 수밖에 없는 처지가 더 낫겠어."
 "글세.. 그건 그렇게 단정지을 수는 없다고 생각해. 오히려  그렇기에 괴로워하는 사제들이 
있을지도 모르니까."
 "맞습니다. 도련님과 전혀 관계도 없는 일 같고 그렇게 침을 팍팍 튀겨가며 말해봤자 식탁 
위에 놓인 음식들만 지저분해질 뿐이지요."
 "침냄새~, 우~~"
 윽! 언제 일어났는지 감주와 호야가 손을 휘저으며 바람을  일으키면서 얼굴을 찡그려가며 
말했다.
 젠장, 사람들 앞에서 이렇게 무안을 주다니.. 저 녀석들을 그냥...
 나는 부르르르...떨면서 그들을 노려보았다. 그러나 그들은  '전혀 안 무서워요~'하는 표정
으로 맛있게 냠냠 먹기 시작했다. 잘만 처먹는 구만. 웬 시비야?
 "지운..? 안 먹어?"
 "아, 먹어."
 기연은 그저 장난이라고 생각했는지 그들의 말을  접어둔 채 음식들을 다 먹은 후  점잖게 
앉아서 식사들이 모두 마치기를 기다렸다. 그러나 나는 그녀의 얘기들을  듣느라 제대로 먹
지 못해서-역시 환이가 순식간에 먹어 치웠으므로, 게다가 이번엔 감주와  호야까지 합세했
기에- 점원에게 간식거리로 빵을 싸달라고 한 후 출발 준비를 마쳤다.

 소소에 도착했을 때는 아름다운 노을이 지고 있는 약간 이른 저녁때였다. 날씨가 추워지면 
추워질수록 해가 떠있는 시간이 점차 짧아져서 시간이 부쩍 줄어든 것 같은 느낌을 받았다. 
그러나 소소는 저번 마을과는 다르게  번화가라서 그런지, 사람들이 어두워져  가는 거리를 
별로 개의치 않고 행보 했으므로 확실히 번화가는 다르다는 것을 온몸으로 실감할 수 있었
다.
 "드디어 도착했군."
 약간의 긴장과 초조가 내 맥박을 조금씩 빨라지게 하고 있다.
 "좀 더 가면 큰 찻집이 나와. 주사의 명물이지. 거기서 만나기로 했어."
 "음..."
 모두들 긴장한 듯한 모습으로 그러나 좀더 여유있게 느긋이 그 찻집을 향해 걸어가기 시작
했다. 그러나 긴장된 와중에서도 내 마음속에서는 가지 말라고, 다시 되돌아가서 다음 기회
를 엿보라고 소리치고 있었으나 나는 그런 심정 따위 콱콱 짓밟으면서 일행들과 속도를 맞
춰가며 찻집에 도달했다.
 "어서 오세요."
 예쁜 여자 점원이 우리를 반겼다.
 기연은 그녀에게 다가가 예약되었음을 알렸다. 그 소리에 점원은  잠시 기다리시라고 말을 
하고서 계산대로 가서 누군가와 얘기를 나누더니 우리를 예약석으로 안내했다.
 예약된 곳은 3층이었는데 3층은 우리처럼 인원수가  많은 사람들을 위한 자리인지 길다란 
원형으로 된 식탁이 몇 개 놓여져 있었고 자리도 굉장히 넓었다.
 "우와~, 과연. 명불허전이로군요. 감동했습니다. 근데 화이 아가씨께는 어떻게 연락하죠?"
 감주가 놀란 눈을 크게 뜨고 입을 쩍 벌리더니 신이 나서 말했다.
 "이미 전서구를 띄워서 알렸습니다."
 "역시, 유모님은 행동파십니다. 파하하하."
 역시 들떠있는 감주가 큰소리로 웃어 재꼈다. 그러나 그 순간 싸늘한 공기가 이 곳을 감싸
안았고 그것은 신이 나서 떠들고 있던  감주도 느낄 만한 위협적이면서도 숨통을  죄어오는 
강력한 기의 발산이었다.
 ".....뤼아?"
 호야가 두려운 표정으로 조용히 말했다.
 "...뤼아? 그건 또 뭐지?"
 나는 주위를 둘러보며 누군가가 내게 말해줄  것을 기다렸지만 모두들 몸이 굳은 채로  한 
곳을 바라보았을 뿐 호야의 말을 마지막으로 그 누구도 입도 뻥긋하지 않았다.
 그리고 가만히 서있던 기연이 시에네를 벗으며 무릎 꿇고 절했다.
 "뤼아를 뵙습니다."
 그와 동시에 성아와 나를 제외한 모든 일행들이 무릎을 꿇고  기연과 같이 말했다. 그러나 
여전히 기를 내뿜는 '뤼아'라는 자는 나타나지 않았다.
 "감사합니다."
 기연이 시에네를 들고 일어서며 말했다. 기연은 시에네를 쓰려다가  잠시 망설이더니 그대
로 탁자 위에 올려놓고 나를 바라보았다. 근심스런 표정이었다. 그러나 그 표정은 기연만이 
아니었다. 그리고 나는 '강적'이 출현했다는 것을 깨달았다.
 일행들이 모두 다 일어선 다음 기연이 한 발자국 앞으로 나가서 보이지 않는 자와  대화를 
나누었다. 그러나 보이지 않는 자의 목소리는 단연 내 귓가에 울리지 않았으므로 나는 기연
만을 바라보고 있을 뿐이었는데 기연 역시 입만 벙긋거릴 뿐 그녀의 목소리도 들리지 않아 
무슨 얘기들을 나누는지는 전혀 알 수 없을 만도 했지만 기연의 곱디고운 얼굴이 점점 일그
러지고 무언가를 부탁하는 듯한 표정으로 보아서 나에 관계된 얘기라는 것은 확신할 수 있
었다.
 젠장. 어떻게 된 거야? 화이는 안 오고 왜 귀신코딱지 같은 자가 나타난 거지?
 ...이것도 화이의 계략인가?
 나는 화이가 나타나면 그 애의 엉덩이부터 때려주리라 마음먹었다.
 그래 꼭 때려줘야지. 최소한 열 대.
 그러나 내가 그런 생각을 하는 와중에도 분위기는 더욱 더 침체되어갔고 다들 불안한 빛을 
감추지 못해 유모나 지아는 떨리는 손을 다른 손으로 꼬옥 붙들고서 얼굴은 새파래진 채 감
히 고개도 못들고 와들와들 떨고 있었다.
 '도대체 저 자가 누구길래 대단하신 유모님까지 겁먹게 만들어 버린  거지? 호야나 감주도 
그렇고...'
 일행들의 눈치를 살펴보니 오직 표만이 태연했다.
 "성아야. 녀석들이 저렇듯 떨고 있는 걸 보니 화이의 간계로  대단한 자가 나타난 것 같구
나."
 ".......그렇군요."
 표에게 물어볼까? 누구냐고? 혹시 어쩌면 표는 이미 얼어붙어 석고가 되어버린 것은 아닐
까? 저 녀석만 태연한 게 이상하잖아?
 나는 반 의구심을 가지고 표에게 살금살금 다가가서 그를 살짝  건드렸다. 그런 후에 표의 
눈치를 힐끔 보자 표 역시 힐끗 나를 쳐다보더니 싱긋 웃었다.
 오우~, 여유만만! 이런 분위기에 웃을 줄도 알아?
 "뤼아가 누구야?"
 나는 되도록 조용히 그에게 물었다.
 ".....지금은 곤란하니 잠시 후에 말씀드리겠습니다."
 "그런데 괜찮은 거야? 다들 분위기가 살벌한데..."
 "글쎄요. 아직은.."
 표는 역시 한결같은 미소를 지어주며 나를 조금이나마 편안하게 해  주었다. 그러나 곧 기
연의 울음이라도 터질 듯한 소리에 나는 놀라 황급히 고개를 돌려 기연을 바라보았다
 "피해! 지운~!!"
 그리고 그 말이 끝남과 동시에 어마어마한 살기가 급속도로 나에게 뻗어져 나오면서 내 몸
을 감싸는 것을 느끼고 나는 거부했지만 오히려 거부할수록 점점 더 죄어져 올뿐이었다.
 살기는 점차 구체적으로 변해가면서 서서히 사람의 형상 비슷한  모습이 나타났다. 그러나 
확실한 인간의 모습은 아니었으며 단지 살기가 가득한 눈만이 나를  내려다보고 있었다. 나
는 순간 숨을 삼켜버렸다. 어마어마한 공포가 나를 짓눌렀기 때문이었다. 그러나 나는 눈을 
부릅뜨고 살기의 소유자를 바라보았다. ..그렇게라도 하지 않으면 기절할 것 같았기  때문이
었다.
 '그　, 生命두곤 더　 괴오　 ㅎ야시　 느치디 마나 님　 자브라.  과연 멋진 말이야. 지금 
상황에 딱~ 어울리는 표현이구만. 깔깔깔깔'
 "이.. 이봐! 무, 무슨 소리를 하는 거요!"
 생각보다 날카로운 여성의 목소리가 나의 귀속을 후볐다.
 나는 여전히 지지 않으려 고함을 지르면서도 내 머리는 공포에 가득 차서 무척이나 혼란스
러워서 그녀가 하는 말을 최대한 알아듣기 위해 부단히 애를 써야 했고, 덕분에 내 옷은 땀
으로 흥건히 젖어버리고 말았다.
 '모두들 듣거라. 기연은 책임이 막중한 몸으로 그 책임을 무시하고 허락도 없이 교를 떠난 
중죄인이므로 당연히 큰 벌을 받아야 할 터. 그대, 한가의 피를 이어받은 젊은이여. 기연을 
구하고 싶으면 기연이 본교에 들어가기 전에 막아야 할 것이다. 만약 그대가 그곳에 도달하
기 전에 기연을 구해낸다면 기연의 죄를 특별히 감하여 주겠다. 그러나 구해내지 못한 다면 
그대는 살아생전에 기연을 보지 못할 것이다. 어떤가.. 응할 자신이 있는가?'
 "무..물론이요! 기연을 꼭 구하고 말겠소."
 자세히는 못 들었지만 기연을 구하지 않으면 그녀가 큰 봉변을 당할 것이라는 것을 알아들
은 나는 멀리서 훌쩍거리고 있는 기연을 바라보았다. 기연은 나와  눈이 마주치자 아랫입술
을 살짝 깨물며 절대 응하지 말라고 고개를 저으며 완강히 반대를 했지만 나는 기연의 뜻을 
따를 수 없었다. 기연이 허락 없이 나온 것은 혼약상대인 나를  보러 나온 것이므로 일말의 
책임도 느껴졌거니와 뤼아의 살기에 질린 나로서는 그녀를 구출하지 않으면 기연이 크게 고
통받을 것이라고 여겨졌기 때문이었다. 솔직히 기연과 관련만 없었다면 그다지 관련하고 싶
지 않았지만 이 몸은 친구를 놔두고 도망가는 비겁자가 아니였으므로 나는 뤼아에 대한 공
포를 최대한 죽이려 노력하면서 그렇게  말했다. 그러나 뤼아가 보기에는,  떨고 있는 몸에 
비해 내가 날카로운 눈빛으로 뤼아의 살기가 가득 찬 섬뜩한 눈동자를 회피하지 않고 잘 받
아치고 있자 그런 내 마음은 눈치채지 못하고 오직 '남자의 자존심'으로 받아들인 모양이었
다.
 '하하하하, 저런저런~ 잘 알지도 못하면서 배짱만으로 밀고 나서면 곤란하지~, 기연이 가
는 길엔 수많은 매복과 방해물이 널려 있을 것이고, 그들은 굉장한 실력자들로만 배치할 예
정이네.'
 "...하겠소."
 '후훗-, 한가를 많이 닮았군. 호승심이 엄청나. 현재 그대의 몸 속에는 호승심에 피가 부글
부글 끓어오르고 있겠지? 하하하하. 뭐, 좋아.. 그래야  재밌을 테니까. 그럼 본교에 들어가
기 직전에 들를 운산파까지 무사히 도달하기를 바라겠네. 기연이 본교에  들어가는 때는 지
금부터 세 달 후. 아주~ 여유 있지? 여기서 운산파까지는 그다지 먼 거리가 아니니 충분히 
도달할 수 있을 거야. 그럼,  다음 기연과 머무를 곳은 '진주'이니까  그곳으로 와서 기연을 
구출해보던지 아니면 먼저 운산파에서 매복을  하든지 알아서 잘 해보시게.  대신 혼자서는 
매우 무리일 테니, 거기에 있는 남자들을 동료로 남겨두지. 나머지는 나와 함께 갈 것이다. 
그대가 부디 운산파까지 무사히 도착할 수 있기를~. 아하하하하~'
 뤼아의 말이 끝남과 동시에 기연과 유모  등이 흐릿해져 보이는 듯 싶더니 그대로  사라져 
버렸다. 웃! 뭐.. 뭐야? 공간법사..인가?
 "우아아아~, 아씨~! 아씨! 엉엉~!"
 그들이 사라지자마자 감주가 뛰어가며 기연을 불렀다. 호야와 표는  가만히 있었지만 침울
한 표정이었고, 환이는... 환..이... !!!!!
 난 순간 내가 헛것을 보고 있는지를 의심했다. 그리고 그를 보면서 화를 내야 함이 당연한
데도 불구하고 너무 기가 막혀 맥이 다 빠져서 뭐라고 할말조차 잊어버리고 말았다. 게다가 
뤼아로 인해 긴장된 몸이 풀려지면서 그 자리에서 주저앉아 멍~하니 환이를 바라보았다.
 저 녀석 기연의 어릴 적 친구 맞아?
 나는 너무 어이가 없어서 그냥 피식 웃어버렸지만 땅을 치며 통곡을 하던 감주는 그게  아
니었나보다. 한없이 울고만 있을 것 같던 감주는 맛있는 냄새가 진동을 하자 그저 아무생각 
없이 고개를 돌렸는데 환이가 언제 들고 왔는지 잘 구워진 닭과 구수한 된장국과 더불어 여
러 찌개들을 식탁에 올려놓고 맛나게 먹고 있는 모습이 눈에 들어오자 거의 벼락같은 노호
성을 지르며 짐승처럼 환이에게 달려들었다. 그런  그의 모습에 놀란 듯 잠시  음식을 먹는 
것을 멈추고 눈을 동그랗게 뜨고 바라보던  환이는 들소처럼 달려오는 감주를 향해  길다란 
발을 뻗어 얼굴을 걷어차 주었고 감주는 그대로 뒤로 발라당 넘어진 채로 눈물을 주르륵 흘
려대었다. 그러나 그런 감주의 모습에 입맛이 떨어져 간다며-결코 입맛이 떨어진 표정이 아
니었다.- 감주를 한번 더 크게 걷어차서 대각선으로 환이의 자리에서 가장 최대한 멀리  있
는 곳으로 대굴대굴 굴려버린 후에 다시 우적우적 음식들을 닥치는  대로 먹어치웠다. 그러
나 감주와 마찬가지로 그런 환이의 모습에 화가 난 호야 역시 검을 집어들어 "우오오오-"하
고 커다란 함성을 크게 지르며 환이를 향해 공격해 들어갔고 환이는 역시 닭다리를 그대로 
양손에 집은 채로 부드럽게(?) 호야의 검을 슬쩍 피하더니  그대로 발을 들어올려 발꿈치로 
호야의 등을 내리쳤다.
 "퍼걱!"
 생각보다 커다란 소리에 나는 놀라 그들의 싸움-이라기엔 너무 일방적인 구타당하는 모습
-을 바라보았다. 환이에게 공격하려고 앞으로 달려오던 호야는 환이가 등을 쳐서 앞으로 밀
어줌으로서 그대로 쿠당- 미끄러지면서 엎어졌고 환이가 다리를 들어 그의 등을 다시 찍어 
들어가자 잽싸게 몸을 피했지만 환이가 조금 더 빨랐으므로 호야의 옆구리가 크게 난타당했
고 그와 동시에 마치 뼈가 으스러진 것 같은 둔탁한 소리가 나면서 호야는 신음마저 삼켜버
리고 말았다.
 너무 아픈 고통을 호소하며 옆구리를 부둥켜안고 뒹구는 호야를 바라보면서 환이는 닭다리
를 마저 뜯더니 조용히 뭐라고 중얼거리며 다시 다리를 들어올려 호야를 내리치려 했고 정
말로 놀란 내가 후들거리는 다리를 크게 한번 튕겨내면서 환이를 향해 날아가 간신히 그 다
리가 호야의 다친 옆구리에 닿기 전에 붙잡을 수 있었다.
 "놔."
 "이러지 마. 환아. 기연이 잡혀가서 모두 제정신이 아니라구."
 "나도 마찬가지야. 기분 나빠."
 "환아~! 제발 이러지 마. 내가  더 맛있는 거 사줄게.  응? 환이야. 이젠 치유해줄 사람도 
없단 말이야! 제발!"
 "맛있는 거 뭐 사줄 건데?"
 그 순간 정말로 내 안의 모든 힘이 빠져나가면서 환이의  다리도 놓아버리고 말았다. 내가 
힘이 빠진 이유는 당연히 긴장이 풀려서가 아니라 황당함 때문이었다. 으아~, 먹성 좋은 바
보자식! 그렇게도 분위기하나 못 맞추냐? 기운이 다 빠진 나는 솔직히  환이를 상대하고 싶
지 않았지만 그러나 힘이 빠져나가 말할 기운도 없다고 계속 말을 안 하다간 나에게 속았다
는 생각에 오히려 분풀이로 호야가 크게 당할 거라는 것을 직감적으로 깨달은 내가 말했다.
 "......아, 아무.. 거나... 그.. 무엇이든지."
 "좋아. 그럼 난 보만두와 참꽃전에 청화주를 곁들여서 먹겠어."
 "처..청화주?"
 "시침뗄 생각은 하지마. 네가 들고 다니는 행낭에 청화주 냄새가 그윽해서 그 속에 청화주
가 있다는 것을 이미 깨달은 지 오래니까."
 제..젠장! 그건 정말 아끼고 아껴먹으려고 수행 나올 때 가져온 것인데...
 난 너무 안타까운 마음에 어떡해야 좋을지 망설였다. 그러자 환이의 눈초리가 날카로워 지
더니 다시 발을 들어올려 호야를 짓밟으려 했고 나는 생각이고 뭐고 외쳤다.
 "알았어! 그거 너 줄게. 너 다 마셔! 너 가져!"
 "좋아. 랄랄라~"
 그리고 순식간에 기분이 좋아진 환이는  일어나서 내 행낭을 뒤적거려 청화주를  꺼내더니 
점원을 불러서 보만두와 참꽃전을 시켰다.
 이럴 수가. 복병이 있었다니...!
 가뜩이나 감주와 호야 다루기도 벅찰 판인데... 이때 까진 음식만 먹어대서 먹보라고만 단
정짓고 더 이상 저 녀석에 대해  알아놓지 않았던 것이 실수였다. 나 역시  감주나 호야 한 
명을 상대하기도 벅찬데 그 두  명을 순식간에 상대해 버릴 줄이야.  아니, 어쩌면 그 둘이 
방심해서 당했을 지도 모른다. 감주나  호야가 환이의 실력을 알았더라면  이성을 잃어버린 
감주는 그렇다 치고서라도 호야까지 저렇듯 어이없이 당하진 않았을 테니까.
 나는 환이가 보만두와 참꽃전에 청화주를 곁들여 맛있게!!! 식사를 하고 있을 동안 표와 성
아와 함께 감주와 호야의 상처를 치료했다. 다행히도 이들은 상처에 좋은 약들을 많이 가지
고 있어서 금방 나을 거라고 했다. 그러나 호야는 갈비뼈에 금이  가서 당분간 안정을 취해
야 함을 알고 오늘밤이나 내일 감주와 호야가  정신이 들 때쯤 모두 모여 앞으로의 일정에 
얘기하기로 했다. 그리고 우선 감주는  성아가, 호야는 표가 들쳐업고  여관으로 갔고 나는 
점원을 불러 음식을 주문했다. 
 음식 주문을 마치고 식사를 끝내 가는 환이를 보면서 이번 여행에 저 먹성 좋은 환이를 그 
깐깐한 유모가 일행에 참가시켜준 이유를 알  수 있었다. 그건 단연코 뛰어난  실력이 있기 
때문이었던 것이었다.
 그래도 다행이야. 치료법사 둘이 빠져 나가버린 것은 아쉽지만 다들 실력이 높으니 부상만 
조심하면 생각보다 좀 더 쉽게 기연을 빼내올 수 있을지도 모른다. 물론 호야나 감주, 환이
가 운산파에서 실력이 아주 높은 고수로  인정되고 있는 것에 한해서 이지만.  만일 운산파 
사람들이 고수가 많아서 호야나 감주는  보통 실력일 정도다.. 라고  말할 정도면 그야말로 
이번 계획은 계란으로 바위치기가 되겠지만  그럴 리는 없겠지. 뭐,  그렇다고 해도 포기할 
생각은 눈곱만큼도 없지만.

 "뤼아가 누구지?"
 깊은 밤. 근처에 산이 많았더라면 야수들의 울음소리로 사방을 메웠을 시간.
 표와 성아와 나는 호롱불 주위에 모여 조용히 앉아있었다. 현재 이들을 이끌 '장'은 나인데 
나는 적들에 대해 아는 게 전혀 없었으므로 표에게 그들에 대한 정보를 듣기 위해 꿈의  요
정의 손짓을 잠시 거부하고 표의 말에 귀를 기울였다.
 "교주보다 한 단계 위, 일반 문파에 비유하면 장문인의  스승 정도라고나 할까요? 더 쉽게 
풀이하자면 신의 사자 즉, '천사'입니다. 시아께서 저희들에게 내려주신 보물 중 하나지요."
 "그런데 그가 왜 인간세에 그렇게 관여하는 거지? 원래 천사들은 신의 명령만 따르는 자들 
아냐?(..잘 모르지만.)"
 "예. 그렇습니다. 그리고 이번에 뤼아께서 직접 나서신 것도 그런 연유입니다. 본디 각국에
서는 륨이나 페리플름 등 시아께서 현신하셔서 인간과의 접촉이 매우  가까운 나라도 있고, 
시아께서는 오직 제사장만을 통해서 연락을 취하고 그것도 꿈이나 다른 환영 등으로 애매모
호하게 자신의 뜻을 알리시는 시아께서도 계십니다. 그 중 저희  교는 시아께서 현신하셔서 
우리들과 직접 대면하시는 것은 아니지만 '뤼아'처럼  천사 등을 인간계에 내려보내서 관여
하고 계시지요."
 "그러면, 뤼아는 모두 합쳐서 몇 명이나 있지?"
 "...네? 몇 명이라니..."
 "뤼아는 천사잖아? 그런데 기연의 말로는 '시아들'을 섬긴다고 했어. 그럼 그만큼의 천사들
을 내려보내야 하는 게 아닌가? 특히 여러 시아를 섬기다보면 자칫하면 그 중의 한 시아가 
다른 시아에 비해 신도들 수가 많아져서 균형이 깨질 수도 있을 텐데 그것을 방지하기 위해
서라도..."
 "후훗. 그럴 수도 있겠군요.  그렇지만 저희들 문파는 각각  문파마다 섬기는 시아가 달라 
그리 걱정하실 필요는 없습니다. 그리고 개성도 너무 진해서, 솔직히 이렇게 어우러져 있는 
것도 신기할 때도 있으니까요."
 "문파마다 섬기는 시아가 다르다..? 그럼 여러 시아를 섬기는 게 아니잖아?"
 "그렇다고도 볼 수 있겠지요. 시아는... 한 시아를  극진히 섬깁니다. 그러나 다른 두 시아
께도 역시 존경하고 명을 따릅니다. 본 교의 규칙에 어긋나지 않는 한에서요."
 "쉽게 말하면 자매 교..비슷한 거지? 우리 문파가 자매 문파로 여한파, 금봉파 등등과 친한 
것처럼. 그러나 보통은 자매 문파의 경우  그들과 친밀한 관계만 지낼 뿐  서로의 제자에게 
특별히 명령하거나 하진 않지만 자네들이 섬기는 교는 마치 왕과 영주와의 관계처럼 각각의 
평민이 영주를 따르면서도 왕이 명을 내리면 그 왕의 명에 따라야 하는 것처럼 자매교에서 
무슨 명령이 내려왔을 때 특별히 규칙에만 어긋나지 않는 이상엔 그쪽의 명도 본 교주가 명
했을 때처럼 받들어 따른다는 말이지?"
 "정말 이해가 빠르시군요."
 후훗~, 당연하지. 고럼 고럼. 이 몸이 뉘신데~.
 ...이렇게 누구나 다 알 수 있는  얘기를 칭찬 한 마디에 우쭐해져버린 나였고,  표는 그런 
내 모습을 보며 '귀엽다'고 느꼈는지 피식 웃었다. 그리고.. 나는 그의 모습에 내가 요즘 내 
마음을 너무 드러내는 것 같아 민망한 마음에 다시 질문을 퍼부었다.
 "음, 그럼... 세 분의 시아를 섬기고 있다는 소린데 뤼아는 하나다..란 소린가?"
 "맞습니다. 뤼아는 세 분의  시아께서 결정해서 내려보내시는 분으로  방금 전에 한형께서 
말하셨던 '왕'이란 위치로 보시면 됩니다. 나머지 세 교주님은 '영주'로 보시면 되구요."
 "아아. 다 이해되었어. 근데..  상당히 독특한 방식을 가진  교로군. 보통은 하나의 시아가 
지배하거나 또는 여러 시아가 같이 군림해도  서로의 합의하에 무언가를 하지는 않는  걸로 
알고 있는데."
 나는 턱을 쓰다듬으며 말했다. 그러자 표가 약간 민망하다는 듯이 웃음을 지었다.
 "하하... 저도 저희 교 같은 방식을 가진 교는 들어본 적이 없습니다. 뭐, 저희 교는 세 분
의 시아들께서 마치 친혈육처럼 사이가 너무 좋다보니 이렇게 되었다고 들었습니다. 그리고 
다른 교들도 대부분 시아들끼리 사이가 좋으면 그 분을 섬기는 자들끼리도 사이가 좋아지기
도 합니다."
 "그건 나도 알아. 에카와 지벨리카와의 관계가 바로 그거잖아?  덕분에 에카는 땅 좋은 지
벨리카를 공격도 못하고 군침만 흘리고 있어야 하는 실정이고. 쳇."
 "하하하. 시아께서 원치 않으시니 어쩔 수 없지요. 저희들은 시아를 위한 부속품에 불과하
니까요."
 "뭐..뭐? 그게 무슨 말이야? 부속품이라니...! 너네 교에서는 그렇게 가르치나 보지? 쳇, 사
람을 부속품 취급을 하다니 기분 나쁘군. 난 말야. 그런 말엔 절대 동의할 수 없어. 들어봐. 
인간은 말이야 누구의 부속품 따위가 절대 아냐. 예전에 넷째 사숙님께서 말씀하시기를, 시
아를 비롯한 모든 천사들이 시아를 도와서 인간을 직접 빚어서 인간의 형상을 만들어 그 안
에 숨결을 불어넣어 하나의 인간이 탄생한다고 했지만 나는 그 말을 별로 신용하지 않았어. 
만일 인간에게 숨을 불어넣어 만들었다면 모든 동·식물 역시 그러해서  태어나야 할 것인데 
모든 생명들은 자신들이 알아서 탄생하거든? 넷째  사숙님께선 그건 시아께서 직접 만들다
보니 너무 지쳐 견디다못해서 그렇게 알아서  탄생할 수 있도록 만드신 것이라고  하지만... 
내가 모든 것을 직접 보지 않는 한 믿지도 못할뿐더러 그런 것은 모두 시아를 더 높이 띄우
기 위해서 만든 게 아닌 가 싶었지. 인간이 누구의 부속품이다... 누구만을 따라야한다... 또
는 그 누군가에 맞춰서만 살아가게 되면..  그나마 짧은 인생이 더욱 허무하게  스러지잖아. 
인간이 다른 동물보다 뛰어난 것은 머리가 좋은 탓도 있지만 그 짧은 시간을 아둥바둥해가
며 무언가의 업적을 남기려고, 오직  자기자신의 소신을 향해서 나아가기  때문이라고 생각
해. 자신을 누군가의 부속품이라고 생각하고 그에 맞춰서만 살아간다면... 그 사람, 그 자신
이 너무 불쌍하잖아."
 ".........."
 '부속품'이란 말에 흥분해서 내가 제대로 말하고  있는지 어떤지도 모른 채 침을 튀겨가며 
열띤 주장을 펼치자 표와 성아는 조용히 내 말을 다시 곱씹어가며 묵묵히 자신들의 생각에 
빠져 들어갔다.
 "뭐.. 꼭 내가 다 옳다고는 볼 수 없겠지. 자신의 전부를 시아께 건 사람들도 있으니까. 나
야... 레잌 시아 신전에 어릴 적부터 다녀왔지만 사이비 신도라서..  하핫.. 이거 쑥쓰럽게... 
하하..."
 "잘 알았습니다. .....한형께서는.. 저희에게 속할 수 없는 사람이군요.  어쩌면 오히려 다행
일수도.."
 엥? 그건 또 무슨  소리야? ...하고 물어보려는 데  무언가가 머리에서 번뜩이며 떠올라서 
나는 우선 그것부터 잊어먹기 전에 말하는 게  좋을 것 같아서 잠시 화제를 바꿔야하는 게 
찜찜했지만 그게 더 궁금했으므로 표를 바라보며 입을 열었다.
 "흠흠.. 저기 말야.. 아까부터 궁금했던 게 있었는데.."
 ".....?"
 "아까 뤼아가 나타났을 때 너 혼자만 웃고 있었지? 기연이 혼나고 있을 때도, 잡혀간 다음
에도 여유있어 보였고. 어째서였지? 아가씨가 잡혀가서 중벌을 받게되었는데도 그런 모습을 
보이다니.. 설마, 실은 기연에게 원한이 서려있어서 혼나는 것을 기대하고 있는 것은..?"
 "그럴 리가 없잖습니까!"
 표는 내 말에 충격 먹었는지 황당한 표정으로 소리를 버럭 질렀다.
 "아아.. 귀아파. 그렇게 당황하는 걸 보니 진짜인 것 같은 건 왜 일까나~?"
 "도·련·님!"
 표는 평소의 그 답지 않게 얼굴이 홍당무가 되어서 나를 나무랐고 나는 그의 모습에  귀엽
다고 느끼며 키득키득 웃으며 미안하다고 말했다.
 "누가 도련님이야, 누가? 하핫. 미안.  미안. 그렇게까지 화낼 것까지야 없잖은가.  하하하. 
농담 한번 해본 걸 같구. 하하하. 아, 그래. 대답을 들려줘야지. 난 정말 무척이나 궁금하다
구. 자네가 여유로웠던  이유~. 내가 말한  게 사실이 아니라면  무슨 까닭이  있어서겠지? 
어? 말 안해? 말 안하면 내 가설이 맞는 걸로 치고 감주와 호야에게 말 할거야~?"
 "하아~. 도련.. 아니 한형께서도 생각보다 많이 짖궂으시군요. 그 이유는 한형의 귀여운 사
제께서도 알고 있으실 테니 사제에게 들어보는 것은 어떨까요?"
 표는 슬쩍 시선을 성아에게로 옮기며 말했고, 내가 성아를 바라보자  성아는 어색한 반 웃
음을 지으며 무슨 소린지 모르겠다고 시침뗄려고 했고, 그가 그렇게 말을 꺼내기도 전에 표
가 새치기하며 얼른 말을 꺼냈다.
 "전 분명히 봤습니다."
 "뭐..뭘 말입니까?"
 "당신의 눈동자를.."
 응? 눈동자?
 표의 말에 성아의 눈동자를 자세히 들여다봤으나 그 눈동자에 비치는 것은 내 모습뿐이었
다.
 "...독심술을 쓰시지요?"
 "무슨 말씀이신지..."
 "기연 아가씨와 뤼아께서 계신 곳을 흔들림 없이  뚫어져라 보시더군요. 그것도 그저 멍하
게 바라보는 것이 아닌 세밀히 지켜보고 계셨습니다. 마치 그 분들의 대화가 들린다는 듯이 
느껴졌어요. 그걸 보면서 나는 생각했죠. 아아.. 듣고 있구나. 아직 뤼아께서 하시는 말씀을 
알아듣지는 못해도 기연 아가씨가 전음으로 하는 소리는 알아듣는구나.. 하고 말입니다.  맞
지요?"
 성아가 독심술을? 그럼 내 생각도...?
 나는 핫! 하며 놀라 크게 떠진 눈으로 성아를 바라보았고  성아는 쓴웃음을 지으며 고개를 
저었다.
 "그야말로 억측이시군요. 저를 그렇듯 높게 보아주시는 것은 매우 영광스럽습니다만.. 그렇
지 못해서 심히 유감스럽습니다."
 "그럼, 대화 내용을 모르신다는 소립니까?"
 "아니오. 조금은 알고 있습니다."
 "엣? 그럼 역시 독심술을..!"
 그들의 대화를 듣고 있던 내가 중간에서 말을 가로채며 끼어 들자 성아는 미간을 살짝  찌
뿌리며 고개를 저었다.
 "독심술은 아무나 쓸 수 있는 게 아닙니다. 다만.. 입 모양으로 대화를 조금 알아들었을 뿐
입니다."
 "입..모양?"
 나는 표와 성아의 입술에 눈길이 가면서 그들의 입술이 움직이는 것을 바라보았다.
 "예. 그때 제가 서있던 자리는 기연 아가씨의 얼굴이 보이는 자리여서 아가씨의 입 모양을 
보고 대화의 일부분을 들었던 것입니다."
 "그랬군요. 죄송합니다. 제가 너무 성급하게 생각해서..."
 표는 납득을 한 듯이 고개를 끄덕이며 성아에게 사과했고 성아는 겸손하게 받아들였다.
 "아닙니다."
 "흠. 그럼 표 말마따나 대충 무슨 말이 오갔는지는 말해줄 수 있겠구나."
 "...정... 원하신다면..."
 그렇게 한숨을 쉬며 말한 성아는-그게 그렇게 한숨까지 쉴  일인가? 입 모양으로 말을 알
아듣는다는 것은 상당히 좋아 보이는데... 멀리 떨어져 있을 때 굳이 큰 소리로 말하지 않아
도 눈만 좋다면 상대방을 말귀를 알아들을 수 있을 테니.- 기연이 답변한 것을 정리해서 우
리가 알아들을 수 있도록 잘 요약해서  말해주었다. 그 말을 다시 번복해서  말하자면 바로 
이렇다.

 *화이가 알려줬습니까?  *전 지운을 사랑합니다.  *그를 포기할 수  없습니다.  *화이에게 
절대로 못 넘겨줍니다.  *그렇습니다. 화이에게 화가 납니다. 약속을 어기고 함정을 파 놓은 
것은 신성한 후계자가 할 짓이 못됩니다.  *화이가 아무리 지운을 방해해도 결코 뜻대로 되
진 않을 것입니다.  *멋대로 본교를 떠나온 벌을 받겠습니다만은 혼약상대의 지운과의 혼인
을 결심한 점은 죄를 짓는 것이라고  생각하지 않습니다.  *전 당신을 배신한 것이  아닙니
다. 당신을 존경하고 사랑하고 있습니다. 그러나 지운과의 혼인만은 포기할 수 없습니다.  *
이건 운명이라고, 신의 뜻이라고 받아들이고 있습니다.

 ...대략 이런 건데...
 하하, 나는 입이 약간 삐뚤어진  웃음으로 어색하게 조금 웃어버릴 수밖에  없었다. 그래.. 
다 좋은데, 좋은데 말이야~. 누가 누구랑 혼인을 한다는 거야? 누가 누구랑!
 하긴.. 기연이 딱히 싫은 건 아니지만.. 나와 같이  결정한 것도 아니고, 그런 일방적인 발
언은... 뭐, 생각보다 확실한 성격이라는 건 알고 있었지만 이건 그런 것과는 관계가 먼.. 아
니지. 하여튼 말이야~! 아아~ 쑥쓰럽게 남의 입에서 사랑하느니  혼인하느니 하는 그런 말
들을 듣게 되다니... 에잇!
 난 뒷머리를 바바박 긁으며 붉게 달아오른 얼굴을 들키지 않으려고 고개를 숙였다.
 "어떻습니까? 한형. 그다지 걱정할 정도는 아닌 것 같지요?"
 "음... 그렇지만 나는 뤼아의 성격을 잘 모르니,  그녀가 겉으로만 큰 소리를 치는 형인지, 
한번 입 밖으로 낸 말을  절대 지키는 형인지.. 전혀 모르는  상태여서 뭐라고 확언할 수는 
없겠는걸?"
 여전히 느긋한 표의 말에 나는 고개를 숙인 채로 답변했다.
 "아가씨는 뤼아께서 가장 아끼시는 분이십니다. 제가 보기엔 아가씨에 대한 걱정은 그다지 
하지 않으셔도 될 듯 싶습니다. ...차라리...."
 "차라리.. 뭐?"
 표는 잠시 머뭇거리다가 나를 똑바로 응시한다.
 "...화이 아가씨가 공격해 올 것에 대비하는 게 더 이로울 듯 합니다."
 표가 내 물음에 답한 말이 그가 내게 전하고 싶어하던 말이 아님을 깨달았지만 그가  전할 
말이 내가 듣기에 그다지 기분이 좋지 않을 말이라는 것도 느꼈기에 나는 화이로 화제가 돌
아간 것에 대해 오히려 다행이라고 생각했다.
 "음. 그러고 보니 화이를 만나지 못했군. 녀석. 끝내 내 앞을 가로막을 속셈인가?"
 내가 내키지 않는 듯한 말투를 내뱉자 표가 급히 내 뒤를 이어 말했다.
 "화이 아가씨는 집념이 대단하신 분이십니다. 만만히 보시다간 큰 코 다치기 쉽상이지요."
 "그건 나도 느꼈다. 깜찍한 계집애 같으니라구. 우릴 속이다니~."
 나는 살짝 이를 갈았다.
 "앞으로 가는 길에, 특히 도련님에 대한 공격이  심할 것입니다. 각오를 하시는 게 좋으실 
듯..."
 "흥! 나 역시 가만있지  않겠어. 나타나기만 해봐라. 엉덩이  100대는 기본으로 때려줄 테
니!"
 "아하하.. 도련님, 아니... 한형. 지금은 그런 농담을 하실 때가.."
 나는 굉장히 열 받아서 한 소린데 표는 농담으로 들었다고 생각하니 더욱 열이 받아서  눈
에 불꽃이 이는 것만 같았다.
 "내가 지금 농담할 겨를이 있어 보이나! 엉?!"
 나는 진짜 화나서 야단쳤다.  물론 명색이 혈육이기에 죽인다느니  어쩌느니란 표현대신에 
쓴 것이라 남이 듣기엔 농담같이 들렸을 지도 모르지만 난 진심이었다.  그 애를 만나게 되
면 엉덩이든 종아리든 크게 패줄 생각이니까.
 "죄..송합니다."
 표는 내가 화를 내자 농담이 아니라는 것은  안 것 같지만 그렇다고 해서 내 생각을  전부 
이해한 것 같지는 않았다. 그러나 표가 독심술을 쓰지 않는 한 내가 말하는 뜻을 전부 이해
하기를 바라는 것은 무리가 있다는 것을 알기에 뭔가 마뜩찮은 기분이 들었지만 그를 용서
했다.
 "됐어. 우선 중요한 것은 진주까지  갈 동안 화이의 방해에 최대한  피해를 줄이고 서둘러 
쫓아가야 하는 것이니까. ...문제는 화이가  데리고 있는 주술사 및  마법사들이다. 난 전에 
공간마법의 무서움을 겪어본 적이 있어서 이번에도 그들의 공간에 붙잡혀 시간을 지체할 까 
걱정되는구나."
 쳇. 빌어먹을.
 이왕 선심 쓸 거 유모와 지아도 남겨둘 것이지,  마법을 쓰는 자들만 쏙 빼내가다니. 그러
면서 뭐? 잘해보라고? 쳇. ....그래도 그나마 다행인 게 있다면 적어도 우리 일행 중에서 주
술사의 공격으로 최면 당할 염려는 없겠지.. 하는 것이다. 그렇잖아도 그들을 상대하려면 벅
찰 텐데, 가뜩이나 최면까지 당해서 아군끼리 죽이느니 살리느니 한다면... 하아..  그거야말
로 최악이지. 그래도 표까지 데려가지 않는 것을 그나마 감사해야 되는 건가?
 "....마법에 대한 것은, 어느 정도의 공격은  막을 수 있을 것입니다. 물론 어느  정도 약한 
법사의 공격은 피해를 감수하고 싸워야겠지만.."
 표는 머뭇머뭇 거리며 말을 꺼내었고 나와 성아는 표를 바라보며 그가 자세히 말해주기를 
기다렸다.
 저 자식은 다 좋은데 요점을 빼고 말한단 말이야? 듣는 사람 궁금하게. 그 점은 성아와 약
간 비슷한 것 같기도 하다. 성아가 항상 그러는 것은 아니지만 가끔 중요한 얘기를 할 때는 
무언가를 곰곰이 생각하면서 말하다보니 그런 것일지는 몰라도 요점을 제외하고 저런  식으
로 알딸딸하게 설명할 때가 가끔있다. 그런 단점은 되도록 없는 게 좋은 법인데 말이다.
 "제게 약간의 '무언의 가루'가 있습니다.  그걸로 몇 번의 공격을  막을 수 있을 것입니다. 
그러나 그다지 많은 양이 아니므로 되도록 완법사 이상의 실력자가 나타났을 때만 쓰는 것
이 바람직하다고 생각합니다."
 거기까지 말한 표는 가만히 나를 바라보았다. 그건 분명히 내  대답을 기다리고 있는 것이
다. 그러나..
 어..어이~. 그 '무언의 가루'가 뭔지 알아야 같이 호응을 하던 다른 의사를 표명하던 할 거 
아냐? 그렇게만 말하고 답변을 기다리면 나보고 어찌하라는 건가? 응?
 황당해 마지않는 마음으로, 물론 내색은 하지 않았다. 다만 조용히 성아를 바라보았다. 그 
이유는 내가 가만히 성아를 바라보고 있으면 항상 그랬듯이 성아 녀석이 알아서 설명을 해
줄 것이기에 그렇게 행동한 거였다. 그러나 성아는 그런 내 모습은  쳐다도 보지 않고 고개
를 끄덕끄덕하며 표의 말에 찬성의 뜻을 표하고 있었다.
 뭐야? 너네들만 알면 다냐? 그래~, 에라이~. 난 마법이니 무슨 가루니 하는 것들 전혀 모
른다, 그래! 그렇다고 내겐 설명도  안 해주고 둘이서만 알아듣는  말들로 쑥덕쑥덕 얘기한 
뒤에 멋대로 결정해 버리려는 것이냐? 용서 못해! 성아, 너! 빨리 설명해!
 ...이와 같은 말을 눈빛으로. 오직 눈빛을 거칠게 빛내며 성아를  노려보자 그는 약간 움찔
하더니 그 가루에 대한 설명을 해주었다.
 "무언의 가루란 말 그대로 말을 못하게 만드는 신비의 가루입니다. 그 가루를 뿌리면 소리
가 안나오므로 마법을 펼칠 수가 없기에 마법사와 상대하기엔 최적의 약효입니다."
 "그래? 그것 참 대단하군. 그럼 그것을 뿌리면 마법사에 대한 문제는 해결되겠군."
 "예. 그러나 그다지 양이 많지 않기에 상당한 실력자가 나타나지 않으면 되도록 약간의 피
해를 감수하고서라도 쓰지 않을 생각입니다. 운산파에  도달해 갈수록, 아니 운산파에 도착
해서 아가씨를 구해내기까지 그곳에 점점 가까이 다가갈수록 그들은 뛰어난 법사나  술사들
을 보낼 것입니다. 그렇기에 함부로 귀중한  가루를 낭비하다가는 후에 낭패를 볼  수 있기
에.."
 나의 말에 표가 얼른 받아치며 말했다. 그리고 나 역시 그의 말에 찬성했다. 
 그런데.. 그 '무언의 가루'라는 것은 어디서 파는 거지?  마법사와 대치하는 자들에게는 필
수품일 것 같은데. 음음, 효과만 확실하다면 웬만해선 좀 더 사두는 편이 낫지 않을까?
 나는 앞으로도 화이가 계속 법사를 이용해서 공격을 할 것 같은 느낌에 표에게 그렇게  내 
의견을 말해줬고 표 역시 화이가 수단과 방법을 가리지 않고 별의별 술사들을 동원해 우릴 
괴롭힐 거라는 것은 인정했다. 그러나..
 "무언의 가루는... 아무데서나 구할 수 있는 게 아니기 때문에 더 이상 구입하는 것은 불가
능합니다."
 그러면서 그는 '이렇게 될 줄 알았다면  본교에서 나오기 전에 많이 가지고  나올 걸.'하며 
아쉬워했다.
 "그럼.. 그 가루는 운산파에서만 있는 건가?"
 "아니오. 레잌 시아 대신전과, 2 대신전에 약간의 양을 소지하고 있다고 알고 있습니다. 그
러나 양도 아주 적은데다가 팔지 않습니다. 그리고 무엇보다 '에카'에서는  법사와 술사들이 
그리 많이 활동하지 않기에 사람들도 가지고 다닐 필요성을 느끼지 못하므로 외국에서 어느 
정도 유통이 되고 있는 것에 비해 에카에서는 보기가 드물지요."
 "음.. 그럼 외국에서는 맘대로 구입할 수 있는 거야?"
 "돈만 된다면요."
 "얼만데?"
 "한번 쓸 용도의 가루약이 대략 25냥 정도 된다고 들었습니다."
 "뭐...? 25냥?"
 너무 놀라 내 목소리가 떨려왔다.
 "그..그럼, 자네가 가지고 있는 양은 어느 정도 되지?"
 "10번 정도 사용할 수 있습니다.."
 "상..당하잖아?"
 난 머리를 굴려 계산을 해봤다. 하나에 25냥,  현재 가지고 있는 게 10번 쓸 수  있으면... 
250냥 어치가 있는 거잖아? 와우, 상당해... 그거, 아까워서 어떻게 쓰지?
 "후훗. 돈이 아깝다고 생명을 버리는 일은 어리석은 행동이지요."
 "물..론 이지. 그런데 그렇게 비싼 것을 맘대로 가지고 와도 되는 거였나? 본교로 돌아가면 
혼나는 거 아니냐?"
 "괜찮습니다."
 그렇게 말하고 웃은 표는 조용히,  속삭이듯이 혼잣말로 '제조방법을 아니까..'하고 말했고 
그 말에 나는 또 한번 놀랐다.
 제조방법을 알면.. 그거 팔면 들어오는 돈이 엄청나겠군. 와~, 부자가 되는 것도 순식간이
겠네? ..그런데 그렇게 비싼 가루를 사는 사람이 있을까? 20개만 팔면 평생 놀고먹을 수 있
는데..
 "원래 마법의 가루들이 비쌉니다. 마법으로 다친 상처를  금방 치유하는 약도 있는데 그런 
것들도 가격이 상당하지요. 다만 에카에서는 볼  수가 없습니다. 마찬가지로 에카 사람들은 
그다지 마법들을 신용하지 않는 편이라서 약초를 주로 애용하지요."
 "흐음.. 그렇겠지. 나 역시 항상 어딘가 아플  때면 약방에 가니까. 아니, 사실은 마법들을 
신용 안한다기 보다는 그런 마법약이 있다는 것조차 모를 거야.  에카인은 마법에 대해서는 
거의 무지하니까."
 표는 씁쓸한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
 "..그것은 앞으로도 그럴 겁니다. 무엇보다 레잌 시아께서 마법에 의존하는 것을 그다지 좋
아하지 않으신 것 같으니까요."
 "하하하. 수도만 해도 '천검의 땅'이라고 불리우잖아? 신화를 봐도 시아께서 검으로 현신해
서 일으킨 땅이 지금의 천수(天水),  즉 천검의 땅이니만큼 에카는  검을 빼면 시체라고 볼 
수 있지. 내가 생각해도 에카는 시아께서 우리를 저버리시지 않는 한 언제까지나 검의 왕국
으로 군림할거야."
 그러나.. 후우-. 그럼 뭣하나? 전쟁도 없는데. 뭐, 굳이 전쟁을 하자! ..라는 주의는 아니지
만 검을 쓰는 자는 많은 데 비해서 그 능력을 펼칠만한 곳이 없어서 많은 실력자들이  해외
로, 주로 용병으로 빠져나가는 실정이다. 게다가  에카는 삼면이 바다인데도 불구하고 해상
력이 약해서 바다로 진출하기에는 아직 무리한 점이 있어서 계속  제자리걸음만 하고 있다. 
다른 나라들이 요즘 모두들 세력을 성장시키기 위해서 무리할 정도로 강성해지는 것을 보면 
이 나라의 위정자들이라는 것들이 제법 한심하기까지 하다. 이런 때  다른 나라에서 에카를 
공격한다면 과연 그들의 공격을 수월히 막을 수 있을까?
 물론, 개개인의 실력이 뛰어나서 어찌 보면 당연히 막을 수  있을 거라고 생각할지도 모르
지만 내 생각은 그렇지 않다. 아무리 개개인의 실력이 뛰어나도 협동심이 없으면 금방 와해
되고 말 것이다. 그리고 현재 에카가 그리하다. 각  문파의 힘은 강대하나 연합전선이 안되
어 있어서 전쟁이 일어나 군대로 징병되어도 그 힘을 잘 발휘하지 못할 것이다. 그들에게는 
나라에 대한 충성보다는 문파의 소속심이나 장문인께 대한 충성이 더  크니까. ...그건 나만 
봐도 마찬가지. 음.. 역시 나는 사숙님들의 영향이 크다니까? 보통 에카인들은, 특히 무협인
들은 각각의 문파에만 치중할 뿐 에카나 주변국들의 일엔 전혀 관심이 없는데 나는 어쩌면 
위정자들조차 별로 관심 두지 않을 나라일까지 걱정하고 있다니... 윽! 내가 이럴 때가 아니
지? 현재 화이의 일로 밤을 새우며 회의를 하고 있는 중인데 딴 생각에 빠져있다니..
 나는 잡생각들을 떨쳐버리고 표와 성아를 바라보니 그들 역시 그들만의 얘기에 빠져 있었
다. 하하하. 피차일반이군. 그래. 나는 가볍게 웃었다.
 "무엇보다 감주와 호야가 아픈 게 걸리는군요. 이  시기에 화이 아가씨가 공격해 들어오면 
그들을 상대하기에 무리가 올텐데요."
 "음.. 그래도 표형이 주신 약효가 뛰어나니 이틀만  무사히 견딘다면 다시 활동할 수 있을 
듯 한데..."
 "...화이 아가씨가 이 사실을 모르기만을 바래야죠. 그  분께서 부상자가 있다는 사실을 알
면 녀석들이 낫기 전에 어떻게든 우리들을 공략하려고 할겁니다."
 "환이 놈, 혹시.. 화이가 보낸 첩자가 아닐까?"
 나는 그들의 대화에 끼어 들며 농담을 조금 지껄였다.
 "하하하.. 어째서 그런 생각을...?"
 표가 약간 어이없다는 듯이 웃으며 내게 반문한다.
 "그렇지 않고서야 감주와 호야를 저렇게  무지막지하게 팰 수가 있겠어?  뭐, 전에 호야도 
감주를 사정없이 팼던 적이 있었지만... 그때는 유모도 있었을 때였고.. 흐음~, 이해할 수가 
없군. 어떻게 친구끼리 저럴 수가 있지?"
 "친구니까요. 일종의 애정표시지요."
 표가 방긋 웃었다. 그리고 그 순간  내 눈에는 촛불에 어른거리는 그 녀석의  얼굴이 마치 
도깨비처럼 보였다. 소름이 돋기 시작한다.
 "애..정표시? 친구를 저렇게 죽어 라고 패는 게? 그러다가 죽기라도 하면, 미안해 친구. 나
의 애정표시가 지나쳤군~. 할 텐가?"
 황당한 내가 몸짓까지 해가며 반론을 제기하자 표는 풋-.하고 웃으며 고개를 저었다.
 "그 정도로 죽는 일은 당연히 있을 수도 없는 일입니다.  무엇보다 어릴 적부터 그렇게 싸
워가며 컸기 때문에 방심하다가 얻어맞은 녀석이 어리석은 거지요."
 표는 중간에 말을 멈추고는 내 얼굴을 바라보더니 눈이 약간  커졌다. 필시 일그러진 모습
을 보고 놀란 것이리라. 그러나 그는 다시 미소를 지으며 말했다.
 "이것만은 알아두시는 게 좋으실 것 같군요. 도련님.. 아니 한형께서 앞으로 상대하실 적들
은 같이 동고동락했던 친구들조차, 감주와 호야가 당한 정도가 아닌, 말 그대로 무자비하게 
뼈를 짓이겨 놓을 수 있을 정도의 잔혹한 자들입니다. 약간이라도 방심을  하면 그 때를 놓
치지 않고 매가 먹이를 잡아채듯이 한형을 공격해갈 것입니다. 그리고 운산파에서도 마찬가
지구요. 앞으로 절대.. 긴장을 풀지 마십시오. ...저희들은 어릴 적부터  그렇게 교육을 받아
왔으니까요."
 그렇게 말하고 살짝 웃는 표의 미소는 그 전과 다르게 매우 슬프게  보였다. 나는 그를 안
고 다독거려주고 싶었지만 차마 그러지 못하고 같이 미소지어주었다.
 "알았네. 조심하지."
 그리고 앞으로 화이와의 결전까지 매우 고달픈 길이 될 것임을 암암리에 느낄 수 있었다.
 그래. 그들은 그냥 적들이 아닌 '살수'들이라고  생각해야 될 것이다. ...지금, 마법사가 문
제가 아니구나. 그 점원만 해도 상당한 실력자였다. 그런 녀석이 열 명만 와도...
 나는 눈을 감고 마음을 가라앉혔다. ..할 수 있어. 난  할 수 있다. 기연을 다시 데려올 거
고, 화이를 만나 은원을 해결할 것이다. 그리고 무사히, 한층 성숙된 모습으로 성산파로 되
돌아 갈 거다.
 ..그렇게 생각하자 마음이 편안해짐을 느꼈다.
 "그럼, 우선 가장 먼저 결정할 것은 내일 진주를 향해  떠나느냐 감주와 호야가 나을 때를 
기다려 며칠 여기서 묵다가 출발하느냐가 관건이로군. 너희 생각은 어떠하냐?"
 "제 얕은 소견으로는 감주와 호야의 부상이 그렇게 까지 크지 않으니  만큼 진주로 출발하
는 것이 옳다고 생각합니다. 여기서 진주에 도착하려면 최소한  3일은 걸립니다. 그런데 이
대로 계속 지체하다가는 아가씨를 뒤쫓기가 힘들어질 것이 분명하니 되도록 빠르게  출발하
는 것이 좋을 듯 싶습니다."
 "성아는?"
 "제 생각은 그것과 다릅니다. 우리쪽 인원은 여섯 명으로 인원수도 그리 많지 않아 모두가 
건강한 상태로 마법 치료약을 많이 가지고 있는 상태라 할지라도 그들과 대적하여 아가씨를 
데려오기가 벅찰 판인데 두 사람이 부상자인 상태에서 이대로 진주로 쫓아가봤자 낭패만 볼
게 뻔합니다. 그러므로 제 의견을 말씀드리자면 잠시 여기서 휴식을 취한 후에 진주로 가서 
그들과의 싸움을 시작하는 게 낫다고 봅니다."
 흐음... 두 사람의 의견이 확연히 다르니.. 어쩐다?
 나는 잠시 고민을 한 뒤에 성아에게 질문했다.
 "그러나 잠시 쉴 동안 진주에 도착한 뤼아가 다른 곳으로 장소를  빨리 옮겨버리면 그들을 
다시 쫓기가 힘들지 않을까? 물론 마지막 일정이 운산파라는 것은  알지만.. 그 외 다른 것
을 알 수 없잖으냐."
 "맞습니다. 물론 의성형의 말씀도 일리가  있는 말이지만 잠시 쉴 동안  그 분들을 놓치게 
되면 큰 문제가 생깁니다."
 표가 심각한 얼굴로 내 말에 동의했다. 그러나 성아는 아직  자신의 생각이 옳다고 생각하
는지 잠시 무언가를 생각하는 눈빛으로 조용히 나와 표를 바라보았다.  ...성아가 어떤 말로 
반론을 할까?
 나는 현재하고 있는 회의가 앞으로의 일정을 좌우하는 중요한 일이라는 것을 잠시 잊고 그
들의 반론 제기를 흥미진진하게 지켜보았다. 그러나 성아가 말을 꺼내려는  동시에 벌떡 일
어난 환이로 인해 우리들은 잠시 말을 멈추고 그를 상대해야 했다.
 "시끄러워! 잠 좀 자자, 잠 좀 자! 너희들 때문에 잠을  못자겠잖아! 지금 잠 못 자서 화이
가 공격할 때 비실거리지 말고 잠이나 자!"
 얌전히 자고 있던 녀석이 우리들의 대화가 길어지자 잠을 설쳤다며 큰 소리로 버럭 소리질
렀다. 나는 환이를 적당히 다독여주고 다시 대화를 시작하려고 했지만  어서 불끄고 자라며 
이를 드러내며 으르렁~거리는 환이의 모습에 잠을 깨서 어떻게 해야  될지 몰라 잠시 망설
였지만 성아와 표가 어설픈 웃음을 지으며 내일 다시 결정하자고 말해서 그렇게 하기로 하
고 환이의 옆에 누워 그를 달래주었다.
 환이는 내가 달래주자 마음이 풀렸는지 사실은 잠꼬대였는지 금방 잠이 들었다.
 후-, 생각보다 환이놈은 아이같은 면이 많은 것 같다. 다 큰 아이는 정말 피곤한 법인데...
 이들을 이끌고 화이와 대적할 것을 생각하니 커다란 한숨만이 흘러나왔다.
 과연 감주와 호야 들이 나를 잘 따라줄까?
 점점 더 땅이 꺼져라 한숨을 쉬는 나였다.

[천검의 땅] 제 4화 추격자(1)
(作. 白超臨 백초림)
 제 4화 추격자(1)

 눈을 떴다. 생각보다 잠을 많이 잔 것 같지 않았지만 머리가 그  어느 때보다 맑아서 기분
이 좋았다. 일어나자마자 주위를 돌아보니 다른 녀석들은 벌써 일어났는지 온데간데없고 오
직 내 곁에는 환이만이 곤히 자고 있다.
 나는 자리를 툭툭 털고 일어나 우물가로 달려가 세수를 하고  나서 일행들을 찾았다. 우리
가 묵고 있는 여관은 여러 층이 있는 건물이었지만 이때까지 주로 봐왔던 주점과 같이 병행
하던 여관들과는 달리 여관만을 운영하는 곳이라서 다른 일행들을 찾기가 힘들었다. 게다가 
이곳 '소소'는 워낙 번화한 마을이라 주점을  비롯해서 찻집이나 음식 전문점들이 밀집되어 
있는 곳이라 그들을 찾기 위해서는 꽤나 많은  시간을 허비해야 한다는 것을 느낄 수 있었
고, 이곳저곳 쉴새없이 그들을 찾아다니며 찻집과 음식점-아직 이른 아침이기에  주점에 있
을 것 같지는 않았다. 게다가 감주와 호야가 환자이니 만큼 머리가  비어있지 않은 한 환자
에게 술 퍼 먹이진 않겠지.-을 들락거리면서 나중엔 점점 화가 치밀어 오르기까지 했다.
 우씨~! 어디를 가면 간다고 메모라도 남겨두면 좀 좋아? 지금 우리는 느긋이 여행이나 하
는 게 아니란 말이다! 언제 화이가 쳐들어올지 모르는 상황이라구~! 으아~, 화난 다. 화나! 
도대체 어디로 샌 거야?!
 그 많은 찻집과 음식점을 다 찾아봐도 일행들이 안보여서 결국엔 주점까지 모두 뒤져봤지
만 그들은커녕 그림자 하나 보이지 않았다.
 "아아.. 배고파."
 나는 주린 배를 감싸 안고 아무 음식점이나 들어가서 되도록 빨리 음식을 내오라고 한  뒤 
자리에 앉아 앞으로의 일정에 대해 생각했다.
 성아의 말을 택하는 게 옳을까.. 표의 말을 택하는 게 옳을까?
 그러던 문득 내 앞에 누군가가 나를 쳐다보는 시선을 느끼고 고개를 들었다.
 "안녕하세요? 좋은 아침♡"
내 앞에 앉아 있는 여자는 양손을 턱에 괸 채로 나를 바라보며 방긋- 웃었다.
 "아.. 안녕하세요."
 얼떨결에 인사를 하고 그녀를 따라 웃는  나를 보면서 그녀는 재밌다는 듯이 활짝  미소를 
지었고, 그런 그녀의 모습이 매우 활기차게 느껴져서 왠지 기분이 좋아졌다.
 "식사시간도 아닌데 남아도는 식탁이 없어서 잠시 이 자릴 빌렸는데 괜찮죠? 아, 누군가와 
선약이 되어있는 데 내가 실례한 것은 아닌가요?"
 그녀는 그녀가 짓고 있는 활짝 핀 웃음처럼 크게 몸짓을 하며 내 앞자리에 앉은 이유를 설
명했고, 그녀의 설명에 따라 주위를 둘러보니 아까까지만 해도 비어있던  많은 식탁들이 이
미 사람들에게 채워져 있기에 나는 그녀에게 웃으며 허락했다.
 "그렇군요. 마침 잘됐습니다. 혼자 식사하려니 쓸쓸했는데 괜찮으시다면 같이 식사를 하기
로 하지요."
 "어머, 감사합니다. 와아~, 역시 호남이시라 성격도 호탕하시네요."
 그녀는 양손을 살짝 붙잡고 팔을 구부려 왼쪽 쇄골과 어깨사이로 올리는 게 습관인지 말할 
때마다 그런 포즈로 내게 활짝 웃으며 얘길했는데 그 모습이 퍽  어울려 보였다. 아마 그런 
포즈를 기연이가 했으면  아주 우스꽝스러웠겠지만-그렇진  않더라도 매우  어색했을 것이
다.- 그녀는 생긴 것이 매우 귀엽게 생겨서인지는 몰라도 그 모습이 어울렸다. 그러나 눈썹
이 매우 높게 치켜 올라가 있어서 생각보다 예민한 성격일 것 같은 암시를 주었다.
 "어때요?"
 "네?"
 "내 얼굴을 이모저모 따져본 감상은?"
 아... 이런.. 내가 그녀를 너무 훑어보았나 보다. 숙녀분께 이런 무례가...
 "죄송합니다. 실례를 저질렀군요. 사과드립니다."
 "어머? 호홋. 저.. 지금 나무라는 거 아니예요~. 감상을 얘기해 달라고 했을 뿐인걸요? 어
때요? 감상은?"
 "하하...."
 나는 너무 당황해서 어쩔 줄 몰라했다.
 이때까지 이런 말을 건넨 낭자를 한 번도 본적이 없기에 더욱 쑥쓰러워져서 내 얼굴은  순
식간에 홍당무가 되었다.
 "호호호. 아이, 귀여워~. 그  말이 그렇게 하기 어려워요?  간단히 말해도 되잖아요. 예를 
들면 이렇게. 낭자께선 너무 사랑스럽고 귀엽습니다. 호호호."
 남자 목소리를 잠시 흉내내며 그렇게 말한 그녀는 눈웃음을 치며 내게 미소를 뿌렸다.
 ....정말 귀엽다.
 난 그녀의 귀여움에 빠져 식사가 나온  줄도 모른 채 그녀의 모습만 지켜보았다.  내 눈은 
오직 그녀 밖에 보이지 않았던 것이다. ....내겐 여화낭자 뿐이라고 생각했는데...
 그렇다. 시간이 약이라고 했던가? 내 마음속에 깊이 자리잡고 있던  여화낭자는 기연을 만
나면서 서서히 약해지기 시작했다가 이 귀여운  낭자를 만나자 그녀에 대한 미련이  슬며시 
사라지는 것을 느꼈다. 두근... 이런 두근거림.  빠르게 뛰기 시작하는 심장 고동소리.  날을 
것 같은 이 기분. 무어라고 표현할 수 없을 이 황홀함.
 ...나는 사랑에 빠진 것이다.
 여화낭자를 처음 봤을 때처럼, 이 낭자를 본 순간 나는...
 "식사 안 해요?"
 "아."
 나는 정신을 차리고 음식을 먹기 시작했다. 음식은 꽤 오래  전에 나왔던지 이미 식어있었
지만 낭자에게 이미 넋이 나간 나였기에 음식 맛도 모른 채 그녀의 미소에 빠져 먹는 둥 마
는 둥 하며 식사를 마쳤다.
 "누가 밥 먹는 모습을 보는 게 취미예요? 꽤  악취미시네요. 그렇게 빤히 뚫어져라 쳐다보
면 웬만한 강심장이 아니고서야 음식을 제대로 넘기긴 힘들겠어요~."
 낭자는 약간 토라진 얼굴을 지으며 내게 한마디했다.
 "아..하하하... 또 한번 실례를 범했군요. 흠흠. 그러나 그렇게  느껴졌다면.. 식사도중에 미
리 말씀하셔도 괜찮았을텐데요. 그랬다면 더 이상 그렇게 쳐다보진 않았을 겁니다."
 우리는 현재 식사를 마치고 가볍게 차를 한 잔 마시고 있었다.
 "피~, 그거야 내가 워낙 예뻐서 넋 놓고 바라보는 걸 뭐라고 하긴 좀 그랬어요."
 "하하하. 그럼 지금은...?"
 "넋잃고 바라보다가 핀잔 받으면  더욱 무안해 지잖아요. 앞으론  그렇게 대놓고 바라보지 
마시고, 정~ 저 아름다운 얼굴을 보지  않으면 내가 도저히 못살겠다 싶으시면 '힐끔힐끔', 
잊지 말아요! 힐끔힐끔 보세요. 알겠죠?"
 귀엽게 악센트까지 넣어가며 검지 손가락을 들고 말하는 그녀를 보니 더욱 사랑스러워져서 
안아주고 싶은 마음이 잔뜩 일었다. 그러나 나는 그 순간,  내가 너무 자제를 하지 않고 상
대방을 대하는 것 같아 매우 부끄러워졌기에 잔뜩 해이해진 마음을 추스려서 얼굴 근육부터 
바로 했다.
 그런 내 모습에 그녀는 더욱 깔깔 웃으며 마구잡이로 나오는 웃음들을 자제하겠다는 듯이 
아랫입술을 살짝 깨물고는 환하게 미소짓더니 찻잔을 돌리고는 한 모금 마셨다.
 "혼자서 여행하고 계시는 거예요?"
 잠시 침묵이 돈 다음 그녀가 내게 말을 건넸다.
 "아니오. 일행들과 같이 여행을 하고 있습니다. 곧.. 다시 합류할 겁니다."
 "아아~, 그럼 지금은 자유시간이라는 거군요? 맞나요?"
 "하하하... 뭐, 그런 셈이지요."
 '일행'들의 얘기가 나오자 내 정신이 번쩍 들었다.
 아차! 그들을 빨리 찾아서 의논해야 되는데... 후우.. 할 수  없지. 우선 환이에게로 돌아가
자. 그럴려면...
 나는 내 앞자리에 앉아있는 귀여운 낭자를 바라보았다.
 만난 지 얼마 되지도 않아 헤어져야 하다니...  아쉽군. ...아쉽지만, 지금은 기연의 문제가 
더 급하다. 그러나...
 나는 망설였다.
 그래. 적어도 그녀의 이름이나 어디서 사는 지나 알자.
 그러면 언젠가 그녀를 다시 만나게 되는 때가 오겠지.
 "저..."
 "있잖아요."
 그녀와 나는 동시에 말을 꺼내었고, 서로 웃음을 터트렸다.
 "호호.. 먼저 얘기하세요."
 "아니, 낭자 먼저."
 "호호호. 그럼 사양 않고 내가 먼저 말할게요. 무슨 여행하세요?"
 "네? 아.. 그저.."
 "세월 따라 바람 따라 나는야  나그네련다. 모든 곳이 내  집이고 모든 곳이 내 친구이니, 
나는야 방랑자. 수많은 사랑과 수많은 행복을  낳으며 사람과 사람의 사이를 오간다.  오오, 
나는야 행복한 사람. 따사로이 내려오는 햇살 가득 머금고 자연의 정취를 보듬어 안고서 나
는 수만 리 앞을 내다보며 정처 없이 떠도는 나그네."
 '짝짝짝'
 그녀가 시를 다 읊자 나는 크게 박수를 쳤다.
 "하하하. '성홍학'의 시로군요. 시를 좋아하십니까?"
 "예. 아주 좋아해요. 제가 읊은 시가 적절했나요?"
 "예. 하하하. 현재 저는 나그네나 다름없죠. 음.. 지금은... 아닙니다만."
 "어머, 그건 무슨 소리죠? 지금은 아니라뇨?"
 그녀는 눈에 호기심을 가득 담고서 나를 쳐다보았다. 마치 '어서 가르쳐주세요. 아이, 궁금
해~'라고 말하는 듯 해서 그녀가 내게 조르는  것보다 더 큰 압박감을 받으며 나도 모르게 
말해야된다는 이상한 사명감을 안고서 간단명료하게 대답했다.
 "음.. 현재 우리 동료 중 한 명이 납치를 당해서 그 동료를 구해야 하거든요."
 뭐, 납치를 당한 것은 아니지만.. 달리 표현할 말이 없으니.
 "어머? 납치요? 세상에~, 어머나? 아니, 어떤 나쁜 놈이 그런 짓을... 정말 안되셨어요. 마
음의 상처가 크시겠네요. 동료가 납치를 당하다니... 설마, 여자는 아니죠?"
 "맞습니다."
 내가 선선히 고개를 끄덕이자 그녀는 분개해서 크게 소리쳤다.
 "너무해! 여자를 납치하다니! ..앗! 그럼 빨리 서둘러야 하는 거 아니예요? 자칫해서 큰 봉
변이라도 당하면.. 아아.. 아니지. 이럴  때가 아니지. 뭐해요? 어서 일어나지  않고. 여자는 
순결이 생명이란 말예요!"
 그녀는 버럭 소리를 지르며 나를 잡아당겼다.
 하하.. 그건 무슨 소리야? 순결이 생명이라니.
 나는 생전 처음 듣는 말을 들으며 반론할 여지도 없이 그녀에게 이끌려 음식점을 나왔다.
 "아.. 잠깐 이것 좀..."
 그녀에게 팔목이 잡혀 밖으로 나온 나는 지나가는 사람들의 시선이 우리들에게, 그것도 나
를 바라보며 혀를 차는 게 보이자  얼굴이 벌개지며 그녀의 손아귀에서 팔목을  빼려했지만 
그녀는 꿈쩍도 안한 채 나를 계속 어딘 가로 끌고 갔다.

 "에그그.. 저런 쳐죽일 놈 같으니."
 "뭐죠? 음식값을 지불 안 했나?"
 "그게 아니라 저 낭자의 돈을 훔치다가 걸렸대요, 글세."
 "세상에나... 정말 나쁜 놈이네?"
 "어머? 저 놈이 저 낭자에게 치근덕거리다가 붙들린 게 아니구요?"
 "네? 뭐라구요? 저 아가씰 윤간하려 했다구요? 저런 죽일 놈을 봤나!"
 "저 아가씰 임신 시켰대요."
 "글세, 임신시키고 저만 혼자 내뺄려고 했대요."
 "저 가엾은 아가씨가 혼자서 애를 낳자 그 애기를 죽일려고 했답니다."

 뜨아악~!
 정말 미칠 것 같다. 내가 어디 봐서 그런 흉악한 놈으로 보인단 말입니까?
 ...그러나 누가 봐도 여자에게 팔목 잡혀 끌려가는(?) 내 모습은  그렇게 밖에 보이지 않을 
듯 했다. 그래서 나는 더욱 필사적으로 어떻게든 낭자의 손을 내 팔목에서 떼어내려 했지만 
정말로 꿈쩍도 안 했다. 이건.. 괴물이야. 그렇지 않고서야 이렇게 팔 힘이 셀 수가 없어.
 나는 그녀의 가늘고 섬세한 팔과 손을 바라보며 그렇게 생각했다.
 그녀와 나는 어느 새 마을을 벗어나 산길 쪽으로 향해가기 시작했다.
 "저.. 낭자. 어딜 가는 겁니까? 제 일행들은 마을 여관에 있는데요."
 "........."
 한없이 앞만 보며 걸어갈 듯 했던 그녀는 발걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다.
 "어? 여기가 어디지?"
 뜨아.. 여기가 어디냐고 했습니까?
 나는 너무 화가 나서 그녀를 노려보았다. 그러나 그것도 잠시. 그녀가 움츠러들며 너무 화
내지 마세요..하는 눈빛을 내게 보내자 그녀를 용서하고야 말았다.
 아아.. 사랑에 약한 자여, 그대는 남자이니라.
 어찌하리오. 용서할 수밖에. 설사 그녀덕분에 저 마을에서는 한 여인을 윤간하고 임신시킨 
주제에 그렇게 태어난 자기 자식까지 죽이려한..  아니, 이제는 소문이 더 불어나서  아이를 
죽인 놈이 되어버렸을 지도 모른다. 하여튼 그런 작자가 되었어도... 끄으~, 난 사랑에 너무 
약해!
 "우선 제 팔목부터 놓아주시지요."
 나는 부르르 떨리는 눈과 그 외  모든 것들을 진정시키며 최대한 친절하게 그녀에게  말을 
건넸고 그녀는 자신의 손을 바라보더니 상황을 파악한 듯 화들짝 놀라며 손을 떼었기에 나
의 팔목은 겨우 자유를 얻을 수 있었다. 그녀에게 잡힌 팔목을  보니 손자국이 완연하게 나
있고 손은 드디어 피가 돌기시작해서 야릇한 느낌을 주었다.
 "미... 미안해요. 많이 아파요?"
 그녀는 그녀의 손자국이 닿은 자리가 서서히 부어오르기 시작하자-나도 놀랐다. 꽤 강인하
다고 생각했던 내 몸이 겨우 여인의 손에 의해서 이렇듯 커다란 증상을 보이다니.. 이건 수
치다.- 계속 사과했고 나는 고개를 저으며 그녀의 말을 막았다.
 "하하하. 나무꾼의 따님이라도 되시나봐요? 완력이 상당하신데요?"
 나는 약간의 심술을 부리며 낭자에게 실례가 될 듯한 말로  앙갚음을 했다. 그러나 그녀는 
깔깔대고 웃으며 내게로 다가와 가볍게 팔짱을 끼며 말했다.
 "정말 그런 것 같아요?  호호호. 그런 소리  많이 들었어요. 제가 이래뵈도  한 힘 쓰거든
요~."
 하하하. 음... 전혀 타격을 안 받은 것 같군.
 그러나 그녀가 내게 달라붙어 향긋한 향기가 스며들어오자 기분이 확 풀리는 것을 느꼈다.
 음.. 이거.. 더 이상 화낼 수가 없겠는걸?
 나는 와하하하 웃으며 모든 것을  털어 버렸다. 어차피 그녀에게 화내봤자  돌아오는 것은 
없으니까.
 우리는 다시 마을로 발길을 돌렸고, 마을 사람들,  특히 아주머니들은 무엇이 그리 관심이 
많은지 우리들의 화기애애한 모습에 또 다른 소문을 만들어 내었다.
 그렇게 할 일들이 없나?
 이래서 에카가 문제인 거다. 에카는 검만을 중시하는 나라라 무공을 익히지 않는 자는, 특
히 여인들은 별로 할 일이 없다. 그래서  느는 것은 저렇듯 소문내기, 또는 수다일 뿐이다. 
지벨리카만해도 남녀가 서로 정원이나 화초들을 가꾸기에 여념이 없어서 수다떠는 것보다는 
서로 자신들의 공간을 꾸미는 것으로 하루하루를 보낸다고 하던데, 물론 아큐야 검을 못 쓰
면 시체인 나라니까 남녀노소를 불문하고 검을 익히느라 정신이 없지만... 어쩌면 차라리 아
큐가 검의 나라라 불릴 만 한지도...
 어쨌거나 이렇든 저렇든 내 곁에 있는 말썽장이 낭자는 사람들의 수근거림은 전혀 들리지
도 않는다는 듯이 내내 활기차게 걸어다녀서 나도 그들을 잊고 여관까지 무사히 올 수 있었
다. ...그,러,나. 여관까지 온 나는 걸음을 멈추고 낭자를 바라보았다. 낭자를 여기까지 데리
고 온 것은 좋은데... 아니 아니.. 그게 아니라, 내가 왜 여기까지 낭자와 함께 온 거지? 어
쩌다가 낭자를 여기로 이끈 건지 기억이 나지 않았다. 너무나 순식간에 벌어진 일이라.. 아
니야! 문제는 그게 아니다. 이 낭자를 돌려보내느냐-팔 힘이 엄청 강한 이 아가씨가 순순히 
물러갈까?-, 들어가서 해명을 하고 이 아가씨를.. 아가씨를...
 그렇군. 나는 무엇이 문제인지를 깨닫고 낭자를 바라보았다.
 "낭자는 우리와 일행이 되고 싶은 겁니까?"
 바로 이거였다. 낭자를 데리고 들어가 봐봤자 그녀가 들을 수 있는 것들, 얻을 수 있는 것
들은 하나도 없다. 나는 그녀가  좋으니 상관이 없지만 다른  일행들(특히 감주나 호야같은 
무지막지한 녀석들은) 어떻게 나올지 모른다. 우선은 내 동료가 잡혀갔음을 알고 그녀를 구
하겠다고 나를 따라온 이 아가씨의 의사를 정확히 들은 후에 결정하는 거다.
 "네?"
 "갑자기 이런 말 하기는 뭐하지만 납치된 동료는 꽤 멀리로 납치되었기  때문에 현재 여기
서 어떻게 할 방법은 없습니다. 그냥 장난으로 따라온 것이라면... 구경은 시켜드릴 수 있지
만, 같이 합류하는 것은..."
 "피식"
 내 말에 그녀는 한번 픽하고 웃고는 팔짱끼던 손을 떼어내고 나를 보았다.
 "내가 싫어요?"
 "예?"
 갑자기 그녀의 뜬금없는 소리에 뜨끔거리는 가슴을 진정시키며 아무렇지 않게 웃었다.
 "글쎄요. 처음 본 사람에게 뭐라고 하기는 그렇군요."
 "호호호. 그 말뜻은 아무 감정도 없다-란 뜻인가요?"
 그렇게 말하며 그녀는 의미심장한 눈빛을 지으며 내게 미소를 뿌린다.
 하하하... 그치만 내가 만난 지  하루는커녕 반나절도 안된 여인에게 사랑한다느니  첫눈에 
반했어요 라는 말을 할 수는 없는 게 아닌가.
 결국 나는 대충 얼버무리며 다른 얘기로 화제를 돌리기 위해 부단히 애를 써야했다.
 "뭐, 그렇단 소리죠. 그건 그렇고 일행이 되고 싶으신 겁니까?"
 "뭐가 그렇단 소린가요? 감정도 없다란 소리가 맞나요? 뭐,  정 내가 싫으시다면 이쯤에서 
냉큼 사라져 드릴게요. ...무척.. 슬프지만.. 할  수 없지, 뭐. 싫다는데.. 꼴보기  싫다는데... 
할 수 없지. 아아! 매우 슬프지만...!!"
 처음에는 조용히 말하던 그녀는 점차 갈수록 큰소리로 강조해가며 내 가슴을 비수처럼 후
벼팠다.
 윽! 왠지 무척 잘 못 걸린 것 같은...
 그러나 그렇게 말하며 장난스러운 눈빛을 지으며 나를 보는 그녀를 보자 불안한 마음은 모
두 사라지고 사랑스러운 마음만 자리했다.
 아, 나도 몰라. 그녀가 좋은걸.
 그래, 그녀는 장난이 조금 심한 것 뿐이야.

 "이.. 낭자를 일행으로 맞아들이자구요?"
 감주와 호야가 최대한 험상궂게 표정을 지으며 나를 노려보고 있다.  표는 미간을 살짝 찌
뿌리며 어색한 웃음을 흘리고 있고 성아는 언제나 그렇듯 묵묵히, 환이는 이들이 사 가지고 
온 음식들을 우적우적 먹고 있다.
 "사하라고 해요. 잘 부탁드려요~♡"
 사하라고 말한 그녀는 이 살벌한 분위기를 조금이라도 느끼고는 있는지 여전히 귀여운 웃
음을 함뿍 짓고서 감주와 호야를 향해 손까지 흔든다.
 ...이러니 내가 진땀을 흘리지 않고 견딜 수가 있나.
 "흠흠. 어찌되었건 그녀는 힘도 세고..."
 "힘이 센 게 문젭니까, 지금? 여자가 힘이 세면 얼마나 세다고 말이야..."
 감주가 버럭 소리를 지르자 호야가 손을 내밀어 그의 어깨를 잡으며 감주를 조금 진정시킨 
뒤 사하를 힐끗 본 후 나를 바라보며 차가운 눈초리를 번득였다.
 "도련님, 한 말씀만 묻겠습니다. 아가씨를 구하실 마음이 계시기나 하십니까?"
 그의 말투는 감주처럼 드러내놓고 건방떨지는 않았지만 충분히 내 속을 뒤집을 듯한 말투
여서 나는 눈쌀을 찌뿌렸다.
 "자네들이 어리석게도 부상을 당해 화이와의 결전에서 매우 큰 무리가 가하게 되어서 내가 
인원 좀 늘렸다는 데 그게 그렇게 못마땅한가?"
 "지금 그게 문제가 아니죠. 그리고 저 낭자가 우리와  합류하면 뭐가 달라질 것 같습니까? 
오히려 짐 덩어리라고요! 짐!"
 감주는 무례하게도 손가락으로 사하를  가리키며 꽥꽥 악다구니를 써댔다.  게다가 호야도 
합세해서 사하를 궁지로 몰아갔다.
 "저희들이 비록 부상을 당했지만 적어도 짐은 되지 않을 자신이 있습니다. 이 정도 부상가
지고 계속 주저앉을 저희도 아니구요.  충분히 서너 명은 상대할  자신이 있습니다. 그러나 
도련님. 저 사하 낭자의 솜씨라도 보시고 데려오신 겁니까? 여긴 연애 따위나 하는 곳이 아
닙니다. 저,희,들,은, 적,어,도. 아가씨를 구할  목표가 있는 사람들입니다. 게다가  상대방은 
어린 아이 따위가 아닌 상당한 실력자들이구요. 그래도 저 낭자와 함께 하실 생각이라면 저
희들은 저희 나름대로 가서 아가씨를 구하겠습니다."
 호야는 할 얘기 다했다는 듯이 뒤로  물러나서 내가 어떻게 나오는 지 지켜보겠다는  듯이 
나를 지긋이 쳐다보았고 감주는 아직 분이 덜 풀린 듯 했지만 호야와 함께 뒤로 가서  역시 
나를 가만히 노려보았다.
 젠장. 피곤한 녀석들 같으니라고. 차라리 환이가 낫지.  ....아냐. 환이도 어쩌면 식사를 마
친 뒤에 저들과 같은 반응을 보일지도. 봐. 표만해도 반대의 기색을  보이잖아? ...역시.. 사
하를 데려왔던 것은 무리였던 걸까?
 이렇게까지 차가운 반응을 보일 줄은 미처 생각지 못했던 나는 미안한 마음으로 사하를 바
라보았다. 그녀도 충격이 클 것이다. 저렇듯 재미있는 반응을 보이고 있지만.. 뭐? 재미있는 
반응?!
 나는 내가 그렇게 생각해놓고도 놀라서 그녀를 다시 바라보았다.
 ...사하는 인간이 아니야. 역시.. 괴물이었어.
 ...그렇게 밖에 생각할 수 없었다.
 사하는 아주 재밌다는 듯이 눈에 잔뜩 장난기 흐르는 모습으로 비실비실 웃으며 이들의 반
응을 지켜보고 있었다. 마치 자기와는 전혀 관계없는 것처럼.
 아아.. 어떻게 저런 반응을 보일  수가 있을까? 나로서는 도저히  이해가 안 되었다. 그러
나.. 어쩌면 다행일지도. 충격 받아 쓰러지기라도 하면... 나는 너무 괴로워 어쩔 줄을  몰라
했을 거다.
 근데.. 정말 다행이라고 생각해야 되는 거야?
 정말 아무리 생각해도 이번에 내가 빠진 상대는 그다지 제정신이라고는 보기 무리일 것 같
다. ...그런 낭자에게 빠진 나도... 제정신이 아닌 건가?
 잠시 어지러워진 머리를 식힐 겸 나는 환이를 바라보았다.
 "환아.. 먹지만 말고 너도 말을 해봐."
 "이 한과 맛있어."
 "그런 얘기 말고!"
 이마에 핏줄이 투둑 튀어나오며 환이를 노려보았지만 그 녀석은 아랑곳하지 않고 식사에만 
전념했다.
 "그럼, 내 맘대로 찬성이라고 결정해버린다~!"
 "그런 게 어딨습니까? 맘대로 결정해 버리다니!"
 내 말이 끝나자마자 감주가 벌컥 의의를 제기했다.
 "예전에 기연이 그랬었지. 환이의 무언은 '좋다'는 뜻이라고. 환아. 지금이라도 싫으면 싫다
고 말해."
 사하를 일행으로 인정하느냐 안 하느냐가 다수결로  정하게 될 것 같은 느낌이 들어서  일
까? 감주와 호야는 핏발을 세우며 환이에게 맛좋은  먹을 것을 줄 테니 거절하라고 꼬드겼
다.
 으~, 저 녀석들...
 환이는 저 녀석들이 마구 불러대는 음식들을 들으며 잠시 고민해보는 듯 했다.
 "호오? 먹을 거만 주면 무조건 찬성하나보죠?"
 그들의 유치한 놀음에 쿡쿡 웃어대며  쳐다보던 사하가 흥미진진한 표정으로 환이를  보며 
말했다.
 "아아. 저 놈은 먹을 거에 환장한 놈이니까."
 "호호~, 그럼 환이란 이름은 '먹을 거에 환장할 환'이인가?"
 그러면서 자기가 말해놓고 재밌는 지 깔깔대고 웃었다.
 아-, 그래. 웃던지 말던지. 에라.. 나도 몰라~, 본인조차 무심한 것을 내가 왜 저들과 신경
전을 벌이며-기연을 되찾을 때까지 계속 신경전을 벌이게 될지도  모를 부담감을 안고- 이
래야 돼?
 사랑이 죄라고 하기엔 그녀의 행동에 너무 심하자 속상해서 잠시 투덜대었다. 그러나 그녀
는 내가 투덜대든 속상하든 아무 관심이 없는 듯 환이를 유심히 바라보더니 품속에 손을 넣
고 뒤적이더니 은박으로 쌓여져 있는 어떤  길다랗고 가느란 무언가를 꺼내어 환에게  던졌
다.
 '탁'
 모두의 관심이 환이의 손에 쥐어진 그 은박에 쏠렸다.
 그녀가 던진 게 무엇이었을까? ...음식인 것은 확실하지만. 아마도..
 '부시럭 부시럭'
 그것을 받아본 환이는 주저앉고 풀러보았다.
 환이의 손이 움직일수록 은박 속의 물건은 점점 그 모습을 드러내었고, 곧 그것은 그 자태
(?)를 드러내었는데 생각보다 하얀 색에 약간의 빨간 모래알 같은 것이 박혀져 있었고 그것
의 주위엔 주황색과 연두색 줄무늬가 약간 섞여진 보통 과자나 사탕 같은 것이라서 나는 조
금 실망했다. 그리고 그것은 나만이 아닌 감주나 호야 역시 실망한 듯 했다.
 "설마... 캐..륨?"
 그렇게 말하는 표의 얼굴엔 경직이 일었고, 그 소리를 들은 환이 역시 약간 눈이 커지더니 
사하를 바라보았다.
 "호홋, 보는 눈이 높네? 그걸 알아 맞추는 사람이 있을 줄은 몰랐는데요? 자아~,  그 정도
면 나를 받아들이기에 충분한지?"
 사하는 환이를 보더니 방긋 웃었고 환이도 사하를 보며 방긋 웃었다.
 "난 좋아."
 그러고선 그것을 다시 은박으로 싼 다음 품속에  집어넣었다. 아껴 먹을 참이로군. ...그렇
게 맛좋은 건가? 환이가 아끼는  것을 보자 나도 조금 맛이라도  보고 싶어졌다. ...그러나, 
저 놈이 줄 리가 없지. 먹보, 식충이!
 "이젠 제가 말할 차례인 것 같군요."
 "표! 너만은 우릴 배신하지 말아다오~!"
 표가 조용히 말하자 호야가 애써  애달픈 목소리를 자아내며 소리쳤다. 그리고  사하는 푸
풋..하고 웃으면서 더욱 재밌어했다. ...혹시 사하가 여유로운 것은 이러니 저러니 해도 자신
을 받아주게 될 것을 알아서일까? ..아니야. 그건 모르는 일이지. 암~. 하아-, 도저히 알 수 
없는 낭자야, 정말.
 "캐륨을 가지고 있다니 상당한 부자이신  것 같은데.. 낭자의 출신을 알고  싶고, 낭자께선 
무술을 할 수 있으신지, 무술을 하실 줄 아시면 어떤 무술에 자신이 있으신지.. 특기 사항을 
알려주십시오."
 "호호호. 이거.. 무슨 면접 보는 것 같군요? 느낌이  무척 새로워요. 예전에 바에타에 갔었
을 적에 그곳에서 직장을 얻기 위해 면접을 본 적이 있었는데 마치 그 때의 시절로  돌아간 
것 같으네요. 호홋. 별로 길게 얘기해봤자 하나도 이로울  것 없으니까 짧게 요점만 간추려
서 말씀드릴게요. 저는 기인에 있는 회한 출신이고, 표..라고 했던가요? 당신의 추측대로 부
잣집 따님이시지요. 호홋♡ 이렇게 아름다운 미모와 엄청난  부유함~ 만해도 정말 누가 봐
도 신에게 사랑 받는 여인임을 알 수 있지요. 아아.. 나처럼 아름다운 여인은 가난하게 태어
났어도 미모만으로 세상을 군림했을 거예요!"
 하하.. 저기, 요점만 간추려서 말해준다고 하지 않았었나?
 내 사랑(?)은 너무 자기 도취형인 것 같아~.
 "...그럼 무술은 못하는 겁니까?"
 그녀가 억지로 딴전 피운다고 생각했던지 표가 날카롭게 다시 질문했다.
 "그렇다고는 말하지 않았어요."
 "요점만 말씀해주십시오."
 음.. 아까부터 느꼈던 건데, 표가 원래 이렇게 차가웠었던가? 표는 제법 재치도 있고 농담
도 잘하던 것으로 알고 있었는데 사하를 데려온 그 순간부터 표의 태도는 180도 바뀌었다. 
웃지도 않고 차갑게 그녀를 바라볼 뿐이다. 그리고 냉정하게 그녀의  재밌는 농담을 칼같이 
자르고 날카롭게 찌르는 것을 보아서 어쩌면 표는 동료가 갑자기 느는 게 문제가 아니라 기
연을 놔두고 다른 '여자'를 상대하고 있는 게 더 불만인지도 모른다는 생각이 든다.
 "어머, 무서워라~. 알았어요. 아·저·씨. 그렇게 노려보지 마요."
 "풋!"
 음음... 저런, 나도 모르게 웃어버렸다. '아저씨'라니. 그리고 멀리 키득키득 거리는 소리가 
들리는 것을 보아 감주나 호야도 제법  웃겼던 게 분명했다. 아직 사하를  동료로 인정하지 
않기에 억지로 차갑게 대하려는 것이 와해될까봐 웃음을 참아 넘기고 있지만..
 "저는 손을 쓰는 것을 잘해요. 권법, 기도 등.. 손장난을 하는 것은 무엇이든지 하죠."
 그렇게 말한 그녀는 표를 바라보며 싱긋 웃었다.
 "이봐! 말로만 하지 말고 직접 실력을  보여주라고! 어때? 낭자. 내가 상대가  되어주는 것
은? 게다가 난 부상자이기도 하니까 나를 못이기면 군말 없이 떨궈져 나가는 거야. 불만 없
지?"
 호야가 엄지손가락으로 자신을 가리키며 으시댄다. 그러자 사하의 웃는  입술이 약간 비뚤
어지며 싸늘한 표정으로 변했다.
 "글세.. 나는 환자를 상대하는 것을 그다지 좋아하지 않는데~. 약한 것들은 질색이거든. 그
러나 정 그러고 싶다면 맘대로 해. 대신 내가 이기면 당신네들 역시 군말 없이 나를 받아들
여야 해. 그 조건만 수락하면 좀 아쉽지만 연약한 자라도 상대해 주지."
 호야와 사하 사이에선 살벌한 기운이 감돌았고 중간에서 그 둘을 보고 있는 나로서도 식은
땀이 날 지경이었다. 흐윽~, 사하! 너무 무서워~.
 나는 곁눈질을 해서 사하를 바라보았다.
 역시 모로 봐도 사하는 그다지 좋은 성격은 못되는 것 같았다. 생긴  거나 하는 짓을 보면 
꽤나 귀여운데 말이야~. 음.. 그녀는 자신의 성질을 건드리면 예민해지는 성격인 것 같다.
 나는 그녀가 하는 말투로 보아 절대 호야에게 지지 않을 것이라는 것을 느낄 수가 있었다. 
..팔 힘이 장난이 아니라고 생각했더니 그 이유는 권법  등을 익히느라 무거운 것들을 들고 
다녀서 그런가 보군. 그러나 성격을 다 드러내고 싸늘한 시선으로 일행들과 맞붙고 있는 그
녀를 봐도 그다지 싫은 느낌이 들지  않았다. 아니, 오히려 저런 부분도  있구나.. 조심해야
지. 등등의 생각이 들뿐이었다. 이게 사람들이 말하는 콩깍지  인 것 같은 기분도 들지만... 
그녀가 사랑스러운 걸 어떻게 해~!
 "자, 어떻게 할거냐. 낭자가 호야와 싸워서 이기면 모두들 그녀와의 동행을 허락할 건가?"
 나는 더 이상 살벌해지는 것을 막기 위해 일행들에게 의견을 물었고 표를 제외한 나머지의 
찬성으로 그렇게 하기로 했다. 어쩌면 표는 사하가 호야를 이길 것을 예감했는지도 모른다.
 모두들 사하와 호야와의 결투를 보기 위해 여관을 나와 마을 밖에 있는 숲으로 가면서  대
련할만한 곳을 찾기 위해 동분서주했고 그러던  와중에도 표의 찌르는 시선을 느끼며  왠지 
미안하다는 생각이 들었다. 왜 미안한 것인지는 모르겠지만 어쨌든 죄스러운  기분이 든 건 
사실이었다. 솔직히 말하자면 지금이라도 당장  표에게 다가가 기연과 나는  비록 태어나기 
전부터 양가 부모님들께서 혼약을 맺어주셨지만  우리들은 그런 사실과는 관계없이  편하게 
'친구'로 지내기로 했다고 해명하고 싶은  마음도 간절히 일었다. 그러나 그래서는  안될 것 
같은 기분이 절실히 들어서 입술을 깨물고 대련장을 찾기로 했다.  표와 이러쿵저러쿵 한다
고 해서 사하에 대한 내 마음이 식어지는 것도 아니고, 기연의  마음을 받아들이게 되는 것
도 아니다. 물론 사하를 받아들이지 않을 수는 있겠지. 그러나 그건 싫다. 더 이상 사랑하는 
사람을 놓치긴 싫다. 그런 것은 여화낭자만으로  충분하다고 생각한다. 물론 사하가 나에게 
마음을 준 것은 아니지만 이것은 또 하나의 기회고 나는 그 기회를 놓치지 않을 것이다. ...
이것으로 표와 내가 멀어지게 될 지라도... 가슴은 아프지만.
 ....나의 마음은...

 대련할 장소는 완벽한 평지가 아니라서 균형을  잡기에 불편할 듯 했지만 둘 다  만족했기 
때문에 그곳으로 정하였다. 그곳은 사방이 나무와 3척 정도 자란 길다란 풀들이  메워져 있
었고 그 사이에 30평 남짓 되는 크고 작은 바윗덩어리와 흙으로 덮여진 장소가 있었다.  들
죽날죽한 바위들, 기울여진 경사... 어찌 보면  아직 몸이 성치 않은 호야에게  매우 불리한 
조건이 가득한 곳이었다. 호야는 검을 위주로 사용하는 검사인데 사하는  자신이 손을 사용
하는 기술, 권법 등을 잘 한다고 했다.  만약 사하가 손뿐만이 아니라 다리, 즉 격투술에도 
능한 소유자라면-나의 느낌은 그녀가 격투술을 배운 자인 듯  하지만- 이런 악조건을 충분
히 십분 발휘하여 자신에게 유리하게 바꿔놓는 것은 순식간일 거라는  생각이 들었다. 그리
고 그런 생각은 나뿐만이 아닌 동료들도 그렇게 생각하고 있음을 그들의 얼굴을 통해 알 수 
있었다. 호야는 약간 얼굴을 찡그렸으나 배경을 탓하고 싶은 생각이  없다는 얼굴로 조용히 
검을 들고 중앙으로 섰고 사하는 여전히 싱글벙글한 웃음으로 여유있게 호야를 바라보았다. 
..호야가 그런 그녀의 얼굴을 바라보았고 눈썹을 일그러뜨렸다. 그의 눈빛에는 절대로 질 수 
없다는 의지가 강하게 담겨져 있었다.  나는 그런 호야를 보며(비록  나와 상극인 녀석이긴 
하지만) 가슴이 아팠다.
 녀석, 이번 일로 꽤나 상처받겠군.
 그는 사하에게 질 것이니까. ...건강한 상태에서였다면 알 수 없지만, 환자인 그는 절대 질 
것이다. 이것은 누가 봐도 승산이 없는 싸움이었다. 빈틈투성이의 호야에 비해 사하는 그야
말로 한치도 파고 들어갈 공간조차 없는 완벽한 방어를 구사하고 있었다.
 -그녀는 고수다.-
 호야도 느꼈을 것이다. 그러나 그는  그런 느낌 자체를 부정하고  있었다. 그리고 곧 크게 
소리를 내질러가며 사하에게 한 발 내딛으며 검을 수직으로 길게 내찔러갔고 사하는 가볍게 
피하며 호야가 재빠르게 찔러가던 검의 방향을 돌려 크게 원을 그리며 사하의 어깨를 잘라
가자 역시 가볍게 그것을 피했다.
 비록 호야가 부상을 당했지만 그가 지금 휘두르는 검은 결코 느리지 않았다. 아니, 웬만한 
자들은 당혹하게 할 정도의 검술이었으나 사하는  그것이 마치 어린이가 휘두르는 검  마냥 
어디로 어떻게 공격해 올지가 다 보인다는 것처럼 여유로이 호야가 공격하는 모든 검을 쉽
게 피해나갔다.
 "젠장."
 그들의 시합을 보고 있던 감주가 침을 퉤 뱉었다. 승패가  너무 쉽게 갈라져서인지 감주의 
얼굴은 상당히 찌그러져 있었다.
 "도련~, 저 계집을 정말 일행으로 데려와도 괜찮은 겁니까?"
 "실력은 확실하잖은가."
 "아아. 그것은 조금이나마 인정하겠소.  나도 그리 꿍한 성격은  아니니까 말이오. 그러나, 
우린 저 계집에 대해 아는 게 없잖습니까?"
 감주는 떫은 감 씹은 표정을 지으며 매우 못마땅하게 말했다.
 ".....마찬가지요."
 "예? 뭐가요?"
 내겐 그들이나 사하가 마찬가지였다. 기연과 그들이 운산파라는 것은  알지만 그것이 전부
다. ...물론 기연이 내 혼약상대라는 것은 알지만 그래도 그들이 어떤 자들이고 어떤 환경에
서 자랐는지는 잘 모른다. 내가  알고있고, 믿을 수 있는 상대는  일행들 중에서 오직 성아 
한 사람밖에 없는 것이다. 그런 내게는 운산파, 그리고 기연의 부하라는 감주들이나 기인의 
회한(悔恨)에서 자란 사하나... 어?  회한? ....회한이라면 송리산  근처에 있는 마을이잖아? 
그 무슨... 향기를 판다는. 그렇다면.. 그 향기의 이름을 알아낼 수도 있겠는걸?
 나는 수수께끼였던 향기에 대해 약간이나마 알 수 있을 지도 모르는 희망에 두 눈을  번득
였다. 그래.. 비록 요새 이상한 일들로 잠시 잊고 있었지만 그래도 수행목적(?)을 완전히 잊
지는 않았다구~. 사나이가 한번 칼을 뽑으면 무라도 베어야하지 않겠어? 으하하하~.
 "끝났군."
 에? 나는 감주가 조용히 씁쓸하게 내뱉는 소리에 호야와 사하를 쳐다보았고, 내 눈에 제일 
먼저 들어온 것은 사하의 손에 붙잡힌  호야의 목이었다. 사하는 손아귀의 힘을  어느 정도 
절제한 채로 호야의 목을 살짝 꺾어 머리를 뒤로 가게 만들었고 호야는 사하의 왼 손에  오
른팔이, 사하의 오른 발에 왼발 등이 밟혀 있는 채로 확실한  패배의 모습을 보여주고 있었
다. 그의 얼굴은 사하의 오른 손아귀에 힘이 들어갈수록 숨을 쉬지 못해서  '꺽꺽'대었고 얼
굴빛은 새파래져 있었다.
 "이제 불만 없는 거죠?"
 감주가 저리 꺼지라고 말하며 그들에게 다가가 호야를 부축하고자 하자, 사하는 웃으며 호
야를 놔주었고 호야는 컥컥 대면서 사하를 노려보았다. 그러나 그것뿐 반대는 하지 않았다.
 '감주들과는 욕을 먹지 않고서 일행이 되기는 힘든 것 같군.'
 나는 사하가 웃으며 내게로 다가오는 것을 반갑게 맞으며 그런  생각을 했다. 나만해도 수
많은 반대를 무릅쓰고 이들과  합류하지 않았는가. 아니.. 원래  이들이 내게 끼어든 거지? 
쳇, 그러고서 큰 소리라니. 이 녀석들과 있다보면 누가 꼽사리인지 모르겠다니까?
 "와아~, 그럼 빨리 동료를 구하러 가요! 여자는 시간이 지체될수록 손해거든요. 어서 가요. 
빨리요!"
 사하는 다시 귀여운 포즈를 취하며 내게 안겼다. 우윽~! 표의 찌르는 눈초리가 더해간다.
 ...아..하하하. 나는 허탈한 웃음을 웃으며 매우 아쉽지만 사하를 조심스레 떼어내고는 여관
을 향해 발길을 돌렸다.

 "...여기까지가 어제 표와 성아와의 회의 내용입니다. 다른 의견이나 괜찮은 의견이 있으면 
말하시오."
 "전 표의 의견에 동의합니다."
 드러누워 있던 호야가 감주의 부축을 받으며 일어났다.
 "어쩌면 벌써 도착했을지도 모를 뤼아님의 일행들이 빨리 진주를  떠나버리면 저희들은 갈
피를 못 잡고 맙니다. 그리고, 감주와 저의 건강을 생각해서 그러시는 거라면 그럴 필요 없
습니다. 저희들은 그 정도는 충분히 따라갈 수 있으니까요."
 "성아야. 네 생각은 어떠하냐."
 "제 생각을 말씀드리기에 앞서  잠시 감주와 호야에게 몇  가지 질문하겠습니다. 당신들은 
당신들로 인해서 진주에 잠시 머물 뤼아 일행을 놓칠까봐 그러는 것이지요?"
 "물론이오. 의성형은 운산에 가보지 않아서 모를 테지만  그곳은 안개가 매우 자욱하여 거
기서 매복하기에는 큰 무리가 있소이다. 그렇기에 뤼아님이 운산파에 도착하기 전에 아가씨
를 구출해야 하오."
 "그럼, 뤼아 일행이 진주에서 우리가 오기를 기다린다면 잠시 쉬었다가도 괜찮다는 뜻이겠
죠?"
 "의성형! 뤼아님의 성격이나 알고 말하는 거요? 그분은 성미가 급하신 분이시라 절대 기다
릴 리가 없소이다."
 성아의 황당한 말에 모든 일행들이 그를 어이없게 바라보았고 그런 성아에게 감주가 큰 소
리로 면박을 주었다. 그러나 성아는 여전히 차분하게 감주를 바라보며 말했다.
 "아니오. 그분은 기다리실 겁니다. 그분께서는 굳이  서둘러서 운산으로 기연 아가씨를 데
려갈 이유가 없으니까요."
 "없다고?"
 "예. 그렇지 않다면 뤼아께서 기연 아가씨를  데려가면서 행선로를 밝힐 이유가 없습니다. 
그 분께서 행선로를 밝히신 이유는 우리들이 자신들을 뒤따라오며 매복해있던 자신의  부하
들에게 당하게 하려고 한 것이 분명하기 때문입니다."
 성아의 확고한 말에 일행들은 의구심을 가지면서도 그럴 듯하다는 표정을 지었다.
 "그럼.. 그분의 음모..인 건가?"
 조심스레 감주가 표를 보며 말을 꺼냈다.
 "음모?"
 뤼아라는 여자가 그다지 좋은 사람이 아니라는 것은 충분히 깨닫고 있었지만 음모라니..?
 나는 성아를 바라보았다.
 "그렇습니다. 어쩌면 진주로 가다보면  매복해있던 화이 아가씨 일행과  마주치게 될 지도 
모릅니다. 무엇보다 기연 아가씨가 붙잡혀간  이유는 아가씨가 무단외출을 한  점도 있지만 
그 이유가 대사형을 만나기 위한 것이라는 점과 그때 당시 대사형과 지내고 있다는 점이었
습니다. ...그런 만큼 뤼아는 되도록  대사형과 우리들을 괴롭힐 생각으로  일부러 행선지를 
가르쳐주셨을 가능성이 큽니다."
 성아가 조리 있게 설명하자 일행들 모두 납득한 모습이었다. 그리고  내 곁에서 아직 무슨 
얘기들을 나누고 있는 것인지 몰라 조용히 듣고만 있던 사하도 성아의 말이 옳다고 느껴졌
는지 무심히 바라보던 눈에 힘을 주고 성아를 바라보며 미소를 지었다. 그 모습은 마치 '제
법 똑똑한 놈이로군~.'이라고 생각하는 것 같았다.
 "제 생각이 짧았습니다. 의성형의 말씀에 동의합니다.  뤼아님의 성격을 보아 그 분께서는 
그렇게 하실 것입니다. 그리고 그게 사실이면 부상당한 상태에서 화이  아가씨 일행과 붙어
봤자 하나도 좋을 게 없습니다."
 표는 성아의 말에 끄덕이며 자신의 의견을 철회했다.
 "음.. 나도 의성형에 말에 동의하오. 이봐, 썩탱이~, 자네 생각은 어때?"
 '으드드득-'
 어디서 돌을 가는 소리가 들려왔다.
 그것은 썩탱이, 즉 썩은 눈알탱이를 줄여 말한 그  별명(?)을 들은 호야의 이에서 나는 소
리였다. 호야는 하나밖에 없는 눈을 부라리며 그대로 머리를 뒤로 날려 자신의 뒤에 앉아있
는 감주의 얼굴에 박았다.
 "으악!"
 호야의 뒤통수와 부딪힌 감주는 호야를 거칠게 밀어내며 자신의  얼굴을 움켜잡았다. 무엇
보다 감주의 코가 가장 크게 다친 것 같았다.
 ....결국 감주는 성아가 침착하게 말아서 건네준 종이를 양쪽 코에  찔러 넣은 모습으로 회
의에 임해야 했고 일행들은 모두 그의 그런 몰골을 보며 웃음을 참기 위해 부단히 노력해야 
했다. 그러나 노력하는 사람들은 기존의 일행이었고 새로 첨가된 사하는 그 모습을 보며 크
게 깔깔대며 웃어대었기에 나는 감주의 보복이 그녀에게 미칠까 염려해야 되었다. 이제까지 
보아온 감주와 호야는 당한 만큼  갚아주는 성격이었기에(감주가 여자라고 사하를  봐줄 것 
같지는 않았기에) 하도 웃어서 나오는 눈물까지 닦아내며 웃는 그녀대신에  계속 미안한 표
정을 지어대며 감주의 불쾌한 기분을 최소한 줄이고자 노력해야 되었다.
 "흠흠. ..그러면 이때까지의 의견을 종합해서 앞으로 며칠간의 일정을 말하겠소. 우선 가장 
중요한 것은 호야와 감주의  건강이므로 호야와 감주는 더  이상의 싸움은 그만하고 3일간 
여행을 떠나는 그 날까지 요양을  하도록 하고, 3일 후 진주로  출발하기로 합시다. 감주와 
호야는 '특히' 명심하도록."
 그러나 감주와 호야는 내 얘기를 제대로 듣고는 있는지 표를 사이에 두고 서로 으르렁거리
고 있었다. 후우.. 정말 앞길이 구만리다.

 그 동안 감주와 호야가 서로를 잡아먹지 못해 으르렁거렸지만 다행히 표와 성아가 각각 한 
사람씩 맡아서 감시해준 덕분에 무사히 계획에 맞춰서 출발할 수 있었다. 물론 몸싸움을 하
지 못한 그들이 말발로 서로 죽이기를 펼쳤지만 우리들은 그들의 상처가 무사히 아물기만을 
바랬기에 그 정도의 말싸움은 눈감아줬다. 비록 어떤 날은 밤새도록  말싸움을 벌여서 자기
에 매우 곤욕스러웠지만 그래도 잠은 절대 푹 자야한다는 신조를 가지고 있는 환이가 도저
히 못 참고 자다가 일어나서 그들의 머리를  '살짝' 밟아줘서 재웠기에 나머지 일행들은 안
도의 한숨을 내쉬며 잠을 잘 수 있었다. 물론 그러는 와중에도  우리의 홍일점인 사하는 그
들의 말싸움을 흥미진진하게 지켜보며 '사내들의 우정은 말싸움에서 더욱 승화되는 것이냐'
고 물어서 나를 기절하게 만들었다.
 "자아, 드디어 출발이다아~!"
 감주와 호야는 아가씨를 구하자는 일념으로 똘똘 뭉쳐서 언제 싸웠냐는 듯이 기합성을 지
르며 말에 올랐고 사하는 '역시  사내들은 말싸움을 할수록 우정이 쌓여져  나가는 군.'하고 
말해서 나는 하마터면 말에서 떨어질 뻔했다.
 "식량은 다 준비되었지?"
 "예."

 며칠동안 겨울 같지 않은 포근한 날씨로 인해 이미 녹아서 미끄럽던 얼음판도 사라져서 다
행하게도 우리는 실컷 말을 빠르게 몰아 목적지를 향해 달려갈 수 있었다.
 "오늘은 여기서 노숙을 하고 빠르면 내일 밤중에는 진주에 도착할 수 있을 것이다."
 아직은 초저녁이지만 깊은 산중에다가 해가 짧아 한치 앞길도 알아보기 힘들 정도로 날씨
가 어두컴컴해 졌으므로 우리는 좀 더 빨리 진주로 가고 싶은 마음을 억누르면서 할 수  없
이 이곳에 야영준비를 했다.
 "오늘따라 해가 빨리 지는 군."
 하늘을 보니 석양도 제대로 보지도 못한 채 밤이 되어 버리자 왠지 아쉬운 마음에 조금 투
덜대었다. 그러자 녀석답지 않게 아까부터 내내 얼굴을 찌뿌리고 있던  사하가 주위를 살피
며 미간을 좁히며 말했다.
 "흐응? 해가 빨리 지는 것까지는 좋은데 너무 어두워. ....한지운. 이상하지 않아요?"
 "글세... 겨울이고 여긴 숲이 많아 더욱 어둡게 느껴지는 게 아닐까요?"
 사하는 고개를 살짝 흔들었다.
 "뭔가 이상해요. 숲이면 동물들의 움직임이 약간이라도 있어야되는데.. 이건  마치 모든 동
물들이 '무언가'를 피해서 도망간 것 같아요."
 사하가 생각보다 예민하게 굴자 아무렇지 않게 행동하던 다른 동료들도 조용히 주위를 돌
아보며 귀를 기울였다.
 "음.. 정말 이상하군요. 겨울이라고 하기엔 너무나도 조용한데요?"
 표의 말에 감주와 호야가 의미심장한 눈초리를 주고받았다.
 "혹시 이거 '진'에 갇힌 것 아닐까?"
 "진이라기 보다는 마법 같아."
 그들의 말에 심각함을 느낀 나는  일행들에게 눈짓으로 갑자기 덮쳐올 공격에  방어하도록 
지시했다.
 "매복하고 있는 걸까?"
 나는 조용히 성아에게 다가가서 물었다.
 "그럴 가능성이 크지요. 그리고, 이건 제 의견인데..."
 "말해라."
 "이렇게 긴장한 상태로 방어하고 있으면 적들이 우리가 지칠 때까지 나오지 않을 가능성이 
큽니다. 그들은 그들 나름대로 단단히 준비를 했는데 무마가 되면 안될 테니까요."
 "성아, 그 말뜻은...?"
 성아는 입술을 내 귓가에 닿을 정도로 가까이 대어서 최대한 조용하게 속삭였다.
 "야영준비와 취사준비를 하도록 시키십시오. 이미 우리편에서  적들이 있음을 알고 있으니 
갑자기 공격해도 쉽사리 당할 일은 없을 겁니다."
 "좋아."
 나는 고개를 살짝 끄덕여준 후, 큰소리로 일행들에게 빨리 쉬고 갈 수 있도록 서둘러서 야
영준비를 하라고 알렸고, 그래도 생각보다 머리가 있는 듯 감주와 호야도 별다른 반대 없이 
묵묵히 하던 일을 계속했다.
 우리는 가져온 음식을 데워 먹으며 떠들고 있었지만 그런 겉모습과는 달리 언제 쳐들어올
지 모르는 적들을 향해 기를 집중하고 있었다.
 .....빨리 와라. 빨리 와.
 우리들이 잠이 들어야 올 건가? ...이미 눈치 챈 건가?
 쓸데없이 시간 끌면 곤란한데...
 나는 식사를 마친 일행들에게 그만 취침하자고 말했고 모두 자리에 누웠다.
 보통은 성아가 주위에서 가장 높고 튼튼한 나무위로 올라가 망볼 겸 취침하곤 하지만 오늘
은 우리와 같이 자리를 같이했다.
 ".....언제쯤 나타날까요?"
 표가 성아를 바라보며 묻는다.
 "저도 잘..."
 "쉿. 누군가가 다가오고 있어요."
 성아의 말을 가차없이 잘라가며 사하가 조용하고도 날카롭게 내뱉았다.
 '사사삭'
 하나둘씩 다가오던 인영들이 셀 수 없이 늘어나며 이 주위를  에워쌌다. 그들은 우리들 중 
단 한 명이라도 놓치지 않을 각오인 듯, 몇 겹으로 원을 둘러 도망갈 길로를 모두 확보하고 
그 중 제일 안쪽의 원을 두른 자들만이 우리에게 서서히 다가왔다.
 살기. 그들의 살기가 칼날처럼 느껴진다. 두근두근 가슴이 요동치며 그들과의 접견을 기다
리고 있다. 나는 검을 움켜쥐고 조금 더 가까이 그들이 다가오기만을 기다렸다.
 그래, 조금만 더. ..조금만, 아주 조금만 더.
 '파아앗'
 날카로운 파공성과 함께 누워있던 일행들이 전부 일어서며 그들에게  공격을 가했다. 그러
나 그들 역시 신경이 곤두세워진 상태라 쉽게 당하지 않았다. 나는  적들이 많으니 만큼 소
모전을 피하기 위해 원치는 않았지만 성산 비기 '파천'을 쓰며 적들을 갈라갔다. 성산파에서 
쓰는 많은 검이 활인검인데 비해 파천은 살인검으로 아주 극소수의 높은 지위를 가진 자들
만 배우는 비밀 검법이다. 그것은 오직 인간에게 있는 사혈만을  노리며 공격하는 잔혹무비
한 검법으로 사실 이런 무시무시한 검법이 성산파에 있다는 것 자체가 놀랄만한 일이다. 물
론 지금과 같이 수많은 적들, 그것도 고수들과의 싸움에선 자질구레한  검동작은 자신의 수
명만 갉아먹는 것이기에 나는 이것을 가르쳐준 셋째 사숙님께 진심으로 감사한다.
 "위험! 조심해!"
 사하의 외침과 동시에 독침들이 나를 향해  날라왔고 나는 몸을 최대한 높이 뛰어  옆으로 
회전하면서 그것을 피해갔다.
 "독무문 제자가 아니잖아? 제기랄!"
 감주가 얼굴을 구기며 그들을 상대하면서 나의 왼쪽 방어막이 되어주며 외쳤다.
 "조심하쇼! 독의문 사람들이요!"
 그의 말투는 상당히 건방졌지만 상황이 상황이니 만치 나는 외려 나를 지켜주는 그에게 감
사하며 신경을 곤두세워 그들의 움직임을 포착하며 물었다.
 "독무문은 뭐고 독의문의 뭐지?"
 "제기랄! 지금 그게 중요합니까?  독무문의 초인적인 실력자의 집대성이  독의문 사람들이
요."
 "도련님, 우선은 이 자리를 피하는 게 우선일  듯 싶습니다. 이렇게 많은 수의 독의문인을 
이기는 것은 불가능합니다. 그들의 실력은 저희들과 비슷하다구요!"
 어느새 내 등뒤로 다가온 호야가 외쳤다.
 "그러나 이 상태로 어떻게 피하지?"
 지금 우리들은 결계 마냥 빙 둘러진 원안의  맨 안쪽에 있던 10여명의 고수들과 싸우면서 
허덕이고 있는 상태이다. 그런데 뒤에서 이 싸움을 관전하고 있는  자들을 물리치면서 이곳
을 벗어나야 한다니... 이게 말이나 되는 소린가?  그치만 이대로 개죽음을 당할 수만은 없
는 법. 이럴 땐 머리를 굴려야 한다. 머리를.
 나는 그들의 독침과 나와 마찬가지로 오직 사혈만을 노리고 달려드는 그들을 상대하며 주
위를 둘러보았다. 멀리 우리들을 관전하는 3,40명 가량의 흑의인들이 보였다.
 젠장, 이 많은 수를.. 게다가 초 고수들을 상대로 어쩌란 말야? 빌어먹을 화이!
 "대사형, 이들은 저희가 어떻게든 막아볼테니 대사형께선 '성산  호신' 비기로 길을 뚫으십
시오."
 성산 호신? 그것은 기를 집중해서 내지르면 그 사람의 기운만큼 엄청난 바람을 가르며 앞
으로 죽 뻗어나가며 길을 막는 모든  것들을 파괴해버리는 무시무시한 초식으로 아직  내가 
실전에 사용할 정도의 만만한 초식은 전혀  아니다. 게다가 상대는 고수... 만약  이 기술이 
성공해서 길을 내었다고 할지라도 그들이 순식간에 그  사이를 메꿔버리면..? 내 실력도 실
력이거니와 그들도 만만찮은 자들이라 두 번 사용은 금물인데... 제길, 이럴 줄 알았으면 그
들이 오기를 기다리지 말고 내빼버릴 걸.
 "나 없어도 충분히 이들을 막을 수 있죠?"
 성아와의 대화를 듣고 있던 사하가 내게 물었다.
 "뭐?"
 "잠깐이면 돼요. 그 동안만 잘 참고 견뎌요."
 "사..사하?!"
 사하는 그 말과 동시에 자리를 이탈해 빠른 속도로 뒷짐지고 관전하던 자들에게 다가가 시
비를 걸었다.
 저건 또 무슨 짓이야?
 당황한 내가 사하를 돕기 위해 경공술을 펼쳐 나 역시 이탈하려고 했지만 이들은 '목표'인 
내가 이탈하는 것만은 봐줄 수 없는지 순식간에 길을 막으며 더욱 거센 공격을 퍼부었다.
 '저 바보. 죽을려고 작정했어!'
 나는 안타까운 시선으로 사하를 바라보다가 이들의 맹공격에 어쩔 수 없이 이들의 공격을 
피하며 그들의 머리를 베어갔다.
 '한 놈이라도 더 베어야 해.'
 그러나 그런 나의 마음과는 달리 이들의 실력이 나와 비등하기에 죽이기는커녕 상처를 내
는 것조차 힘들었다. 물론 이들이 아무리 뛰어나봤자 나의 솜씨가 워낙 월등하기에 서너 명
은 벌써 상당히 상처를 입었지만 말이다.
 "알았어. 역시.. 그런 거였어."
 언제 또 돌아왔는지 사하는 재빨리 내 뒤에 옆으로 다가와 만족한 웃음을 지었다.
 "뭐야? 혼자서 저곳으로 가면 어쩌려는 거야? 무슨 여자가 그리 조심성이 없어!"
 나는 안심이 되자 걱정했던 마음이 분노로 변해 크게 꾸짖었다.
 "호호~, 그거 혹시 날 걱정한 거야? 오빤 보기보다 마음이 여리다~"
 오...오빠?!
 난생처음 듣는 말이다.
 그 누구도 내게 사형 내지 대사형 등등으로만 불렀을 뿐 오빠라고 부른 사람은 없었다.
 나는 얼굴이 빨개지며 왠지 쑥쓰러워져서 그녀를 나무랐다.
 "누가 오빠야? 그리고 앞으로 그렇게 개인행동만 해봐! 당장 쫓아낼 테니까."
 "알았어요. 알았어. 호홋. 아, 한지운. 길 내도 괜찮을 거예요."
 "...?"
 "그.. 성산 호신인가 뭔가.. 말이야."
 사하는 한쪽 눈을 찡긋♡하며 조용히 말했다.
 "저 뒤에 있는 자들은 독무문인가  뭔가 하는 사람들일 거야. 즉  고수들을 앞으로 내세워 
우리들과 싸우게 한 거지. 그러니까 그 성산.. 뭔가를 해서 길을 내면 금새 당황해서 비키고 
말걸?"
 "그게 사실이오?"
 "그렇다니까~. 방금 그걸 확인하고 오는  길이라구! 날 믿고 한번  해봐요. 어차피 이대로 
있다간 그들에게 끝장날 거라구. 어서~!"
 음.
 그렇다면 망설일 필요 없지.
 나는 사하가 싸웠던 곳에 있던 자들만  독무문인이고 내가 길을 열기 위해 공격하는  쪽이 
독의문인들이 있는 곳일 수도 있다는 것도 감안하면서 내 주위에서 사방으로 방어를 해주며 
싸우고 있는 일행들에게 감사하며 검에 기를 불어넣고 내공을 운용하며 크게 소리쳤다.
 "바람이 가로되 내 앞길을 막는 자는 적이니 길을 내어 나를 받들라. 성·산·호·신!"
 '파아아아아'
 커다란 파공성이 일며 내 검에 어마어마한 바람의 힘이 솟구쳤다. 그 순간 나는 검을 잡고 
있는 양손에 커다란 무리를 느끼고 온몸을 움직여 그 최대한 손과 팔에 무리를 줄여가며 바
람을 크게 내질렀다. 그리고 생각보다 검이 나와 하나를 이루며  더욱 큰바람을 내어주었기
에 그 바람에 밀려 둘러싸고 있던 커다란 원에 구멍이 생겼고, 그 힘을  내기 위해 지친 내 
몸이 다가온 누군가에게 힘있는 팔로 허리를 안기고  몸이 붕-떴다고 생각한 순간 그의 빠
른 경공으로 나는 이 위기를 무사히  벗어날 수 있었다. 그리고 한참을 가니  저녁 때 말을 
매여놓지 않았던지 말들이 천천히 다른 곳으로  이동하고 있는 모습이 보였고 그는  말에게 
다가가 나를 앉히고 그도 다른 말에 올라탔다.
 "고맙군. 성..."
 그를 돌아보며 인사를 하려던 나는 내가  예상했던 자가 아닌 전혀 상상치도 못한  인물이 
나를 구해줬음을 알고 놀랐다.
 "화..환이?"
 ".........."
 그렇군. 환이도 일행이었지?
 항상 먹을 것만 먹는 모습만을 보다보니 잊고 있었다.
 ...아까도 그가 싸우는 모습은 보지 못했던 것 같은데.
 "고맙다. 환아."
 어찌됐건 인사는 해야겠기에 나는 그에게 감사했다.
 "네 하루 식량을 내게 줘. 난 누군가에게 빚지는 것도 빚을 받는 것도 싫어하니까."
 "응. 물론이야."
 그 정도야 어렵지 않지.
 나는 환이를 다시 보았다.
 그가 나를 잡았던 팔은 무척 힘이 있었다. 그것은 꾸준히 수련했다는 표시. 역시 무술인이
라 맨날 먹고만 있는 것 같아도 보이지 않게 무술연습을 하는구나.

 ............
 계속 기다려도 다른 일행들이 보이지 않자 슬슬 걱정되기 시작했다.
 "환아. 잠깐 여기서 기다려. 금방 다녀올게."
 "어딜?"
 "아무래도 그들에게 발목잡혀 있는 것 같아. 내가 가서 도와줘야겠어."
 나는 말을 돌려 그들이 있는 곳까지  가려고 했다. 그러나 환이의 한 마디에  나의 걸음이 
멈춰졌다.
 ".......어리석은 짓 하지마."
 "뭐?"
 보통 때의 환이 답지 않은 싸늘한 목소리에 나는 고개를 돌려 그를 바라보았다.
 "너가 가면 뭐가 될 것 같아? 너가 그들 앞에 나서는 순간 넌 끝이야. 그들은 이미 한번의 
실수로 됐어. 두 번 다시 실수하지 않을 거다. 멍청이가 아니니까. 비록 이번엔 숫자를 믿고 
방심하다가 이 꼴이 났지만 이것도 이번이  끝이야. 일행을 도울 시간 있으면  다음 공격에 
대비해 흐트러진 내공이나 추스려. 제대로 걷지도 못하는 주제에....  넌 가면 짐만 될 뿐이
야. 차라리 잠이나 자던지."
 환이는 다시 여느 때와 같이 무감정한 목소리로 돌아갔지만 그의 말은 내 가슴을 비수처럼 
강하게 찔렀다.
 젠장, 먹보주제에 말 하나 잘하는군.
 나는 억울했지만 그 말이 다 맞다는 것을 알기에 다시 천천히 말을 움직여 환이의  옆으로 
왔다.
 '그래도 걱정이 된단 말이다. 내 눈앞에 보이지 않는 이상 몇 배로 걱정이 된다구!'
 후우.. 그래도 말이나 행낭들을 무사히 건졌으니.. 일행들과 합류한 뒤에 돈이나 여러 소지
품 문제로 걱정할 필요는 없겠군.
 .....?
 나는 뭔가 이상함을 깨달았다.  아니, 아까부터 이상함은 깨닫고  있었지만 확실히 느끼고 
있지 못하고 있었던 거였다. 그것은 바로 말과 행낭... 취사 도구.. 그런 것들이 여기에 모두 
멀쩡히 있는 것.
 분명히 아까 취침 중에 적을 만나서 챙기기는커녕 그들과 맞부딪느라 정신이 없었는데..
 나는 다시 말과 그 위에 놓여진 행낭을 자세히 보았다.
 그래, 맞아. 이것들은 아까 널려놨던... 그것이야.
 하..하하..
 어이없는 웃음이 흘러나왔다.
 제기.. 그렇다면 아까 환이가 안 보였던 것은 이것들을 챙기느라...? 저 자식...
 나는 눈에 불똥이 튀었다.
 환이 이 자식..! 모두들 목숨을 내놓고 적들과  싸우고 있는 데 실력도 있는 놈이 이  짓을 
하느라 동료를 내팽겨쳤단 말이야?
 계속 환이를 노려보자 환이도 내  강렬한 시선을 느꼈는지 나를 돌아보았다.  그러나 역시 
그 무감정한(어떻게 보면 아무 생각조차 없는 바보 같은) 모습으로 나를 슥-  훑어본 후 다
시 행낭으로 시선을 옮겨 뒤적이더니 이내 말린 육포를 꺼내어 뜯어먹기 시작했다.
 하아..
 그 모습을 보자 화내는 내가 한심하게 느껴져서 기운이 빠졌다.
 관두자, 관둬. 저 녀석에게 무얼 바란다는 것 자체가 우스운 거지.
 그래, 나를 구해준 것 자체가 어디냐? 더 이상 무얼 바라리오.
 한 때는 성아가 무심하다고 느껴졌지만 저  녀석을 보니 성아는 그런 것도 아니었다.  음.. 
굳이 나누자면 저 녀석은 그야말로 먹을 것 외에는 세상일에 아무 관심조차 없는 녀석이고, 
성아는 많은 지식을 가지고 있으면서도 내색을 잘 하지 않는 녀석이다. 인내심이 강한 녀석
이라고 봐야 하나? 냉정한 성격인 것 같기도  하고... 전에 자기를 따르던 녀석들을 아무상
관 없는 사람들 마냥 대하던 것을 보면... 그렇게 보면 좀 알 수 없는 차가운 성격인 것  같
지만, 그래도 내게는 하나뿐인 아군이니..  머리 좋고 내게만 행동  바르게 하면 되는 거지 
뭐. 그 녀석의 그런 성격 덕분에 성아 신도들도 무사히 떼어놓을  수가 있었고 이때까지 어
려웠던 일들을 무사히 넘길 수가 있었으니까.
 ...그래. 여기서 운기조식하고 있다보면 그 녀석들 분명 무사히 돌아올 거야.
 나는 최대한 좋게 생각하기로 했다. 환이놈 말대로 내가 가봤자 짐 밖에 안 되는 상황이니 
괜히 최악의 상상을 해대며 불안에 떠는 것  보단 다음 전투를 준비하는 게 나을 것이라는 
판단을 한 것이다.
 ..............
 '솨아악'
 바람을 가르며 달려오는 소리가 들린다.
 하나, 둘, 셋, 넷... 일행들이다.
 나는 눈을 번쩍 떴다.
 그들이 이곳을 어떻게 알고서 오는 것인지는  몰라도 제대로 무사히 잘 찾아온 것에  대해 
나는 너무나도 감사했다.
 '헉헉.. 하아하아...'
 거친 숨소리.. 여기서 그리 멀지 않은 곳까지 도착한 듯 하다.
 힘들었겠지. 미안... 내가 도움이 되었어야 했는데.
 앗, 이럴 때가 아니지?
 나는 말에서 가볍게 뛰어내려 그들의 말 위에 아무렇게나 올려져 있는 행낭들을 가지런히 
정돈했다. 그들이 도착하자마자 출발할 수 있게 하기 위해서였다.
 그들은 이곳에 도착하자마자 드러누워 잠이 들 정도로 피곤할 테지만 적들이 뒤쫓아 올 가
능성이 높기에 되도록 빨리 이 숲을 벗어나는 것이 유리하다고 생각해서였다.
 우리가 소소에 있다는 것을 뻔히 알면서 공격하지 않고 이곳까지 오기만을 기다려 공격한 
것을 보아선 독의문인들은 마을 건물을 건드려  소란이 일어나는 것을 싫어하는 듯  했기에 
나는 최대한 빨리 이곳을 벗어날 수 있기만을 바라면서 일행을 기다렸다.
 "하..한지운..! 어.. 어서.. 말에.. 말에 올라 타. 고옫 추..추울발 할.. 수...하악..학.."
 사하의 목소리에 고개를 돌려 반갑게 일행을 맞이하려 했던 나는 그들의 초췌한 몰골(도저
히 그렇게 밖엔 말할 수 없을 끔찍한 형상을 하고 있었다.)을 바라보며 할 말을 잃었다.
 일행들은 그야말로 피투성이였다.
 마법사들을 우선으로 견제했던 우리들의 생각은 완전히 실패였다. 이것은.. 내  책임이라고 
할 수 있다. 내가.. 저번 점원에게 당한 뒤로 마법이란 것에 너무 겁먹고 있었기에 그들에게 
마법을 생각보다 많이 강조해서 그들로 하여금  '마법'의 위력은 어마어마하니 다른 것보다 
마법을 막아야 한다.. 라는 식의 생각을 주입했던 것이다. 물론 그것이 내가 의도하는 바는 
아니었더라도 내 행동의 잘못으로 이들이 이렇게 된 것이라는 것은 틀림없는 사실이었다.
 만약 아까.. 그들에게 가서 도우려고 했을 때 환이가 안 말려 줬더라면.... 이들은 나를  보
호하기 위해 더욱 큰 희생을 치뤄야 했을지도 모른다.
 "뭐해요? 어서.. 어서 출발하자니까.. 하아.. 하아..."
 사하는 헉헉대면서도 감주와 함께 말 위에 올라탔다. ...감주는 이미 정신을 잃은 듯 했다.
 '지친 몸으로 여기까지 감주를 부축해 온 건가?'
 나는 사하를 대견하게 쳐다보았다. 감주는 온 몸이 피투성이라 어디가 다친 것인지 정확히
는 알 수 없었지만 윗도리가 피로 흥건하게 적셔있는 것을 보아 가슴팍이나 어깨를 다친 것 
같았다.
 "대사..형. 헉헉... 호야 좀..."
 "아!"
 성아 말에 나는 재빨리 성아에게 가서 호야를 받아들었다. 호야는  아직 의식을 잃은 상태
는 아니었는데도 감주보다 더욱 위험해 보였다. 성아 역시 상당히 다쳤는지 '씩씩'대고 있었
고 그의 눈빛은 아주 살벌한, 마치 야수를 보는 듯한 강력하고도 차가운 빛을 띄고 있어 보
는 이들로 하여금 가슴을 서늘하게 만들었는데 내가 보기엔 그건 의식을 잃지 않기 위해 강
력한 의지인 것 같았다.
 "성아, 혼자서 말 탈 수 있겠냐?"
 "....괜찮습니다. 그것보다 대사형, 어서..."
 "알았다."
 나는 속히 호야를 내 앞에 앉히고 힘차게 외쳤다.
 "이럇---!!"

 너무 우습게 봤다.
 점원의 솜씨만 봐도 절대 만만한 것이 아니었는데도 그들을 무시했던 거다.
 나는 짧게 욕설을 내뱉았다.
 이러고도 이들의 '장'이라고 할 수 있는가?
 멍청이. 어리석은 녀석.
 차라리 환이가 더 낫겠다.
 빌어먹을!!!
 '파앙!'
 우리들의 뒤로 뜨거운 기운이 솟아오른다.
 홍염마법인가?
 "히이잉~, 히잉~"
 제길. 말들이 놀라 울부짖고 있다.
 나는 말들을 진정시키며 더욱 속도를 높였다.
 더욱 더 빨리.. 더 빨리 달려야 한다. 더.. 조금만 더...
 말들의 몸뚱아리에 굵은 힘줄이 솟으며 더욱 박차를 가하고 있다.
 그래... 너희들이 나보다 낫구나.
 말들은 위험을 느끼고 필사적으로 도망치려 최대한의 힘을 발휘해서 달린다.

 얼마나 달렸을까.
 말들이 서서히 지치기 시작한다.
 뒤를 돌아보니 애초에 무슨 일이 일어났었냐는 듯 침묵만이 흐른다.
 침묵.. 침묵..
 나는 서서히 말들의 속력을 낮추었다.
 "잠시 여기서 쉬고 가자."
 ".........."
 일행들도 지쳤던 듯 조용히 내 말에 따른다.
 나는 커다란 나무 아래 쓰러지듯이 앉는 일행들에게 다가가 상처를 살폈다. 그러나 나보다 
먼저 사하가 감주와 호야 등의 윗도리를 벗긴 후 미리 가지고 온 술병을 그들의 몸에  부어 
헝겊으로 상처를 제외한 나머지를 조심스럽게 닦아내고 품안에서 조그만 약병을 꺼내어  그
들의 상처에 가루를 발랐다.
 "저.. 내가 도울 일은 없겠소?"
 나는 찔리는 게 많기에 조심스럽게 사하의 눈치를 살피며 물었다. 그러자 사하는 그들에게
서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
 "예의성의 윗도리를 벗겨줘요."
 "그러지."
 무언가 도울 수 있다는 마음에 운기조식하고 있는 성아에게 다가가자 성아는 사하의 말을 
들었는지 자신이 알아서 옷을 벗었다. 그리고 나와 같이 사하에게로 걸어갔다. 그러나 성아
가 제대로 걸음을 옮기지 못하자 나는 부축을 사양하는 성아의 말을 무시하고서 그를 부축
해 사하 옆자리에 앉혔다.
 두 사람을 치료한 사하가 성아에게로 눈을  돌렸고 두 사람에 비해 비교적 건강해  보이는 
성아의 몸을 보고 사하는 눈을 부릅떴다.
 웃! 뭐, 뭐야? 성아가 남들보다 적게 다쳤다고 화내는 건가?
 ...이런 말도 안돼는 상상을 잠시 할  동안 사하는 성아의 몸을 이리저리 만지더니  조용히 
신음을 토했다.
 "내상을 입었군요. 생각보다 심각해요."
 .....?
 별로 그다지... 그렇게 보이지는 않는데...
 그렇게 생각하며 성아의 맥박을 재어보니 별 이상이 없는 듯해서 검지와 중지에 더욱 기를 
집중해서 그 위로 내장 자리를 슥 훑어보니 불규칙한 게 내장이 많이 상해있음을 알 수  있
었다.
 제길! 내상보다는 외상이 차라리 나은 법인데.
 걱정하는 마음에 성아를 바라보니 그는 미간을 약간 찌뿌렸을 뿐 별다른 모습은 찾아볼 수 
없었다.
 "이걸 먹어요. 훨씬 나을 거예요."
 아까의 약병을 집어넣고 다시 품속을 뒤적거리던 사하가 다른 약병을 꺼내어 성아에게 건
네었다.
 ".......괜찮습니다."
 잠자코 자신에게 내밀어진 약을 바라보던 성아는 그것을 부드럽게  거절했고, 사하는 눈썹
을 치켜올리며 아랫입술을 깨물었다.
 "독약은 아니니 드세요. 나도 좋아서 주는 거 아녜요. 이래뵈도 구하기 어려운 약이라구요. 
내상에 좋으니 드세요."
 "..........."
 "...이봐요! 남이 호의를 베풀면 모른 체 받아먹는  척이라도 하세요. 나도 큰맘 먹고 주는 
거라구요! 누군 귀한 약을 낭비하고 싶어서 이러는 줄 알아요? 일행이니까 주는 거라구!"
 사하는 성아가 계속 약을 받지 않자 신경질을 부리며 나중엔 눈물까지 글썽였다.
 ....생각보다 여리군. 그녀는 눈물과는 거리가 먼 여자 같았는데.
 아니, 이렇게 힘들고 지친 상태에서는 누구라도 이런  반응을 보일 것이다. 자신이 힘들고 
괴로운데 어찌 여유로울 수 있겠어?
 "성아야. 그러는 것은 예의가 아니다."
 "........."
 내 말에 움찔거린 성아는 고개를 숙여 감사의 뜻을 표한 뒤 그것을 받아먹었다.
 "칫. 다음부턴 도와주나 봐라.  당신! 예의성-!! 절대 당신만은  아무리 다쳐도 쳐다보지도 
않을 테니까 나중에 크게 다친 후에 내가 무정하다고 생각일랑 말아욧!"
 내가 말한 후에야 약을 받아먹은 게 자존심이 상했는지 사하는 길길이 뛰면서 성아를 째려
보았다.
 "사하. 넌 어때? 괜찮소?"
 사하 역시 군데군데 피로 적셔져 있는 데다가 얼굴빛이 너무나도 파래 금방이라도 쓰러질 
것 같아 그녀를 안타깝게 바라보며 말하자,  내 얼굴에 자신에 대한 걱정이  가득한 모습을 
본 사하가 미소지으며 고개를 저었다.
 "고마워요. 난 괜찮아. 단지..."
 그러나 그것도 잠깐, 그녀의 미소가 사라지며 얼굴에 슬픔을 가득 담고 괴로워하자 무언가 
잘못되었다는 것을 느끼고 주위를 돌아보았다.
 한 명, 두 명, 세 명...
 나는 마지막으로 나를 가리키며 속삭였다. ...여섯 명. 어라? 맞는데? 이게 아닌가?
 나는 고개를 흔들었다.
 누군가가 빠졌는데?
 나는 다시 사하를 바라보았고, 사하는 내게 말해주기 괴로운 표정을 지었다.
 ....표!
 표가 없다.
 그렇지, 사하가 들어왔으니 일행은 여섯 명이 아닌 일곱이 된 거지?
 나는 아까 일행들이 오는 것을 보고 당연히 환이와 나를 제외한 네 명이 와야 맞는 거라고 
생각했었다. 내가 사하를 데려온 주제에...
 "어떻게 된 거요."
 이제야 상황 판단을 한 나를 보자 사하는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
 "표는? ...말해보오. 어떻게...!"
 "미안해요... 내가 잡혀갔어야 했는데 나를 구하다가 그가 대신 잡혀갔어요.. 미안해요."
 사하의 눈에 커다란 눈물이 방울져 흐른다.
 "내가 그들을 너무 우습게  봤어요. 충분히.. 해치울 수  있다고.. 경거망동을 한 바람에... 
그래서... 아아..! 차라리 내가 잡혀갔으면 좋았을 것을.. 왜.. 왜 나를 구해 갖고 난리야! 날 
좋아하지도 않는 주제에! 날 싫어하는  주제에! 바보! 쪼다! 병신!  내가... 내가 잡혀갔어야 
하는 건데.. 내가 잡혔어야..."
 "그만..!"
 신경질을 부리며 눈물을 뿌리고 있는 그녀의 괴로움을 십분 이해하는 나는 그녀를 거칠게 
껴안았다.
 "당신은 그들을 몰랐어. 나도.. 몰랐지. 아니, 강하다는 것을 느끼면서도 오히려 그들을 무
시한 거요."
 "흑흑..."
 "됐어. ..다시는 이런 실수를 안 하면 되오. ...우선은 표를 구할 방법을 의논해 봅시다."
 사하는 흐느끼면서도 조용히 고개를 끄덕였고 나는 그녀의 등을 부드럽게 다독여 주었다.
 "지금 가장 필요한 것은 휴식이니, 약간 무리를  해서라도 속히 마을로 갑시다. 거기서 다
친 몸을 치료하면서 표를 구할 방법을 연구해 봅시다."

 마을은 생각보다 멀리 떨어져 있었으나  우리들은 강한 의지로 독의문을 따돌리며  간신히 
마을근처까지 도착했다. 하늘의 뜻이었을까? 사하가 일행으로 들어온 것은 우리들에게는 천
운이었다. 비록 표가 잡혀갔지만 그녀가 없었으면 잡힌 것은 표뿐이 아니었을 것이다. 감주
와 호야, 성아가 결코 가볍지 않은 상처를 입고서 여기까지 온  것은 사하의 치료 덕분이었
다. 그녀는 표에 대한 죄책감으로 그런 사실을 전혀 깨닫지 못하고  있었지만 그 누가 봐도 
사하는 우리의 행운의 여신이었다. 사하는 가끔가다 감주와 호야가 많이 고통스러워하면 우
스개 소리를 해서 잠시 정신을 딴 곳으로 돌려 그들의 용기를 북돋아주었고, 새벽에도 틈틈
히 깨어나 모닥불이 꺼지지 않도록 살폈으며 아침 일찍 일어나 멀리서 물을 가득 길어와서 
그 물을 데운 후 뜨뜻한 물에 헝겊을 적셔서 감주와 호야가 일어나면 그들을 씻겨주고 했던 
것이다. 그리고 그런 사하의 모습에 감동한 감주와 호야는 사하에 대한 악감정을 모두 버리
고 순한 양이 되어 그녀를 따랐다.
 "조금만 참아요. 이제 곧 마을에 도착해요."
 조금씩 시야에 마을이 보이기 시작했다. 이렇게 무언가를 보고  감격스러웠던 적은 처음이
었다. 그도 그럴 것이 적들이 언제 또 공격해 올지 몰라 이제나저제나 노심초사하며 여기까
지 온 것이었기에(물론 여기에 머무는  동안에도 쳐들어 올 가능성도  있지만) 더욱 반가웠
다. 마치 멀리 떠난 자식이 고향에 도착했을 때의 그 마음처럼.
 마을은 그리 크지도 작지도 않은 조용하고 평화로워 보이는 마을이었다. 그러나 지형이 험
해서 여행객들의 발길이 좀처럼 닿지 않는 곳이라 여관을 찾을 수 없어서 빈방이 있는 집을 
찾아서 묵어야 했다. 게다가 어찌된 일인지 사람들이 빈방이 있어도  내주기를 꺼려해서 한 
냥을 내 놓고서야 겨우 얻을 수 있었다.
 "대단히 감사합니다."
 나는 일행들을 대표해서 푸근한 인상을 한 주인 아주머니에게  인사드렸다. 그리고는 곧바
로 일행에게 돌아가려고 하자 아주머니가 불렀다.
 "하실 말씀이라도?"
 "아녜요. 저기... 의원을 찾아오신 건가요?"
 "네? 여기에 의원이 계십니까?"
 아주머니는 내 말에 약간의 의심 섞인 눈초리로 나를 자세히 바라보았고 나는 그녀에게 스
스럼없이 미소지으며 반색했다.
 "계시기는 한데..."
 "아.. 지금 어디 출타중이신가 보군요?"
 "아뇨. 그런 것은... 음..."
 나는 그녀가 더 이상 가르쳐주기 싫은 것으로 판단했다.
 "알려주셔서 감사합니다. 여기 약방은 있습니까? 아니, 의원님이 같이 하실려나..?"
 "약방은 없고 약초를 캐는 할머니가 계세요. 왠만한 민간 처방은 그곳에 가서 구하죠."
 "친절에 감사드립니다. 그럼."
 아주머니에게 예의를 갖춰 인사를 드리고 다시 일행에게 가려고 다시 몸을 돌리려고 하는
데 아주머니의 속삭이듯이 중얼거리는 혼잣말이 들렸다.
 "아닌가? ...어떡하지?"
 '무언가를 착각하셨나보군. 나와 관계 있는 일은 아닌 것 같다.'
 그렇게 생각한 내가 아주머니를 무심히 쳐다보자 아주머니도 나를 바라보고 있었던 듯 우
리 둘의 눈이 마주쳤고 아주머니는 얼굴을 살짝 붉히며 급히 말을 꺼냈다.
 "저... 손 어르신 댁에 명의가 한 분 계신데..."
 아주머니는 앞치마를 계속 손으로 만지작거리면서 말했다.
 "....아, 그렇습니까? 가르쳐 주셔서 진심으로 감사드립니다. 그분께는 저희가 직접 찾아 뵙
겠습니다."
 '명의'라는 말에(한적한 시골이라 일반의사에게도 그런 칭호를 쓸  수도 있지만, 에카는 워
낙 약초와 치료술이 발달된 곳이라서 웬만한 실력자에게는 결코 명의라는 존칭을 쓰지 않는
다.) 안도한 나는 그녀에게 감사의 말을 전하고는 곧장  일행들에게 이와 같은 사실을 알려
주려고 했고 그런 내 모습에 아주머니는 깜짝 놀라면서 나의 옷소매를 붙잡고는 끝까지 들
으라고 외쳤다. 그리고는,
 "그러니까.. 그게..."
 그러면서 나를 힐끔힐끔 쳐다보는 것이었다.
 그런 아주머니의 행동에 나는 걸음을 멈추고 그녀를 자세히 바라보았다.
 돈.. 인가?
 그렇게 생각한 내가 품속에서 약간의  비상금을 꺼내어 그녀에게 건네자 아주머니는  손을 
내밀고 마구 저으면서 굉장히 당황한 표정을 지었다.
 "아니.. 이게 무슨.. 아, 저기.. 절대 이런 걸 바라는 게 아녜요. 다만 그 분이 워낙 까다로
우셔서..."
 나는 고개를 갸웃거렸다. 그리고 다음 말을 기다렸다.
 아무래도 성급하게 결론을 내리고 행동하다간 한도 끝도 없을 것 같아서였다.
 쉴 곳도 넉넉히 있겠다, 별로 급할 것도 없기에 나는 느긋이 그녀가  말을 마칠 때까지 기
다리기로 했다.
 "그러니까... 그 뭐냐, 거시기..."
 "뭐해? 
 아주머니가 무언가를 내게 열심히 설명하려고 하고 있을 때였다. 다친 몸으로 여러 환자들
을 돌보면서도 활발함을 잃지 않고 있는 사하가 내게로 다가오며 물었다.
 "아! 저런 거예요. 저 낭자가 하고 있는 귀걸이 같은 거요!"
 아주머니의 소리에 사하는 자연스럽게 자신의  귀걸이를 만졌고 나도 유심히 그  귀걸이를 
보았다. 별로 관심 두지 않을 땐 몰랐는 데 세공이 굉장히  잘 되어있는 홍옥으로 만들어진 
귀걸이였다.
 "홍옥..이로군."
 "응.. 독특해서.. 호호호... 친척 중에 주술사가 있어서 하나 얻은 거예요. ...이상해요?"
 "아니. 잘 어울리오. 다만 귀한 거라..."
 "호호... 그렇죠... 호호호...."
 사하 답지 않게 대충 웃음으로 얼버무리는 것이 좀 이상했지만 아주머니의 엄청난 흥분으
로 그런 것은 흘려버리고는 아주머니 말씀을 경청했다.
 "저렇게 독특한 것을 수집해요. 그 분은 명의지만 결코 그저 치료해 주는 법이 없죠. 특히, 
외부 사람에게는요."
 "......그래요?"
 ...? 어디선가 들어본 것 같은...
 "그래도 손 어르신 댁에 많은 도움을 입었기 때문에 마을사람들이 걸린 병은 그다지 큰 병
이 아닌 이상엔 고쳐주지만, 외부사람에겐 아주 조그만 자비도 베풀지 않아요. 뭐, 그렇다고 
저희들이 고치라고 종용할 수도 없는 노릇이구요. 예전에도 어떤 사람이  이곳에 명의가 계
신다는 소리를 어디서 들었는지 그 소리를 듣고  왔다가 낭패를 보고 돌아갔지 뭡니까? 멀
리서 고생고생하며 아픈 환자를 수레에 태워서 그걸 끌며 왔는데 전혀 상대를 해주질 않아
서 저주를 퍼부으며 갔어요. 그것도 그  사람들 뿐 아니라 몇몇 사람들도  그렇게 돌아가야 
했지요. 이 마을 사람들도 병자가 계속 머무는 것을 원치 않으니까요."
 그럼, 마을 사람들이 우리에게 방을 내어주지 않은 것도 이것 때문이었나? 충분히 일리 있
다. 우리에겐 나와 환이를 제외한다 쳐도 4명의 환자가 있었고, 그들의 모습이(아무리 사하
가 잘 챙겨줬다 쳐도 옷을 빨아  말릴 시간도 없었기에) 꾀죄죄한데다 병색도  완연해 보여 
누가 봐도 의원을 찾아온 사람 같이 보였을 테니까.
 독특한 것을 수집하는 의원이라.. 분명히 어디선가 들었던 것 같은데? 어디서 들었는지 도
통 기억이 안나니 원.. 흐음..
 "어디가요?"
 사하가 나를 뒤따라오며 물었다.
 "의원에게. 어찌되었건 한번 찾아가 봐서 손해는 없을 테니까."
 나는 무심히 말했다.
 "....잠깐만요! 일행들의 의견도 물어보지 않구요?"
 "의견?"
 그제 서야 걸음을 멈추고 사하를 바라보았다.
 "무슨 의견? 환자들에게 의사가 필요한 것은 당연한 일 아니오?"
 "그래도... 환.. 환과 같이 갈 수도 있잖아요."
 그렇군.
 ..아니야.. 먹을 것 밖에 모르는 녀석과 무슨...
 나는 고개를 저었다.
 "되었소. 우선 의원의 성격부터 파악하려고 하니 나 혼자 다녀와도 충분할 것이오."
 "그치만.. 그..!"
 계속 따라붙는 사하에게 환자 상태나 보라고 말하려 하는 데 성아와 환이가 먹을 것을  사 
가지고 오는 게 보였다.
 "음식점에 다녀오는 거냐?"
 "예. 대사형. 어디 가십니까?"
 성아는 울상을 하며 내 뒤를 쫓아오던 사하를 슬쩍 쳐다본 후 다시 나를 바라보며 말했다.
 "음.. 의원이 있다기에 한번 만나뵈려 가는 참이다."
 "예. 상당히 뛰어나데요. 게다가 아주 독특한 것만 수집한대요. 아주 독특한 것만."
 사하는 내 말이 끝남과 동시에 재빨리 말을 하며 '아주 독특한 것'에 중점을 두어 말했다.
 나는 그런 그녀가 왠지 우습기도 하고 귀엽기도 해서 '풋'하고 웃었지만 성아는 그리 재밌
는 표정이 아니었다.
 "...독문 의원인가?"
 ".....!!"
 독문 의원?
 '독문교는 돈 대신에 아름다운 것을 받고 치료해 주는 교야.'
 기연의 말이다.
 그럼.. 독문교 사람이란 말이야? 우리의 적이잖아, 젠장!
 나는 안타까운 시선으로 성아를 바라보았다.
 "...가시죠."
 "...? 독의문과 관련된 자일 수도 있잖은가."
 그러자 성아가 쓴웃음을 지었다.
 "그럴 것입니다. 아마도.. 의원 중에서 돈보다 세공 등에 관심을 두는 자들은 그들뿐이니까
요."
 "위험하지 않을까?"
 나의 조심스런 말에도 성아는 아랑곳없이 말했다.
 "상관없을 겁니다. 독문 교주님께서 직접 명하신 게  아니라 화이 아가씨가 임의로 공격하
는 것이니까요."
 "그렇지만 하수인에게는 교주나 아가씨나 마찬가지 일 수도 있지 않아?"
 으윽! 왠지 걱정하는 사람은 나 혼자 인 것 같아.
 "그렇진 않을 거야. 무엇보다 이  사람들을 치료해주고 있다는 것을 봐선  그는 치료할 수 
있도록 허락을 받고 나온 자야. 그것은 약간의 자유인임을 뜻하는 거지."
 우리들의 이야기가 길어질 것 같다며 먼저  음식에 손을 댄 환이가 우걱우걱 씹어  먹으며 
말했다.
 "그러니까 더더욱 위험하지 않을까? 괜히 우리들을 치료해 주었다가 자유를 뺏길  수도 있
잖아."
 나는 괜시리 흥분해서 반박했다.
 "내가 아는 한 그럴 일은  없어. 한 번 자유인은  영원한 자유인이야. 크게 율법을 어기지 
않는 한."
 "그럼, 앞으로 교주가 될 후계자의 말을 따르지 않는 것은  율법을 어기는 것이 아니란 말
인가?"
 "누가 후계자인데?"
 환이가 나를 빤히 바라본다.
 "화..화이."
 무슨 뻔한 말을 물어보는 거야?
 그러나 환이는 계속 침묵하며 나를 바라본다.
 ..아닌..가?
 그렇다면 왜 나를 해하려 하는 거지?
 "그렇기 때문이야."
 환이는 내 마음이라도 읽은 듯 그 뒤의 답을 했다.
 "무슨 말이야?"
 "후계자가 아니기 때문에 후계자가 되기 위해서 너를 노리는 거지. 정확히 말하면 너의 숨
은 '힘'을."
 "그렇지만 기연이가..."
 환이는 더 이상 내 말을 들을 필요 없다는 듯이 발걸음을 돌렸다.
 기연이 날 속인 건가? ..뭣 때문에?
 "기연이라고 모든 것을 다 알고 있다고 생각하면 오산이야. 그녀는 독문 사람이 아니다."
 그렇게 말하고는 좀 더 속력을 붙여 일행들이 있는 곳으로 사라졌다.
 "그럼, 후계자는 따로 있다는 건가? ...아니면, 경쟁 상대가 있는 것인가? 음, 그럴  가능성
이 높군."
 그래서 필사적으로 내 능력을 얻기 위해 발버둥치는 거군.
 그런데 날 죽이면 능력을 얻을  수는 있는 거야? 내가 죽고  나서 능력도 못 얻으면 나만 
손해보는 거잖아?
 "대사형."
 잠시 샛길로 빠졌던 나는 성아의 부름에 다시  제자리로 돌아오며 '에라, 이판사판이다.'하
는 마음으로 손 어른의 댁을 향해 갔다. 그리고 사하는 성아가 그 귀걸이를 보고 의원이 헛
된 욕심을 품을 수 있으니 먼저 돌아가서 감주와 호야를 돌봐달라는 간곡한 부탁으로 마지
못한 듯이 돌아갔다. 물론 내가 보기엔 귀걸이가 아까워서 빨리 내빼버린 것 같았지만... 어
쨌든 가던 길에 성아를 만난 게 사하로서는 천만다행인 셈이다. 자존심 때문에 귀걸이가 아
까워서 나 혼자 가라고는 못하는 성격을 가진 녀석이니까. 쓸데없는  자존심은 없느니만 못
하는 법. 게다가 감주나 호야도 자신들 치료에 사하가 소중히 여기는 귀걸이를 잃게 된다면 
치료를 받게 되도 절대 편하게 낫지 못할 거다.

 손 어른은 이 마을의 지주인 듯 정말 크고 넓었다. 물론 처음  이곳에 도착했을 때는 전혀 
몰랐다. 높은 담벼락 위에 간간이 짚더미를 쌓아 올려 초가집 몇  채가 모여있는 것처럼 보
이게 한 것도 그러하거니와 그 집 현관이 초가집 모양이어서 누가 봐도 다른 초가집보다 약
간 큰 초가집으로만 보이게 만들어 놓았던 것이다. 그러나 그 집안으로 들어서는 순간 넓은 
정원이 보이며 또 하나의 현관이 보였고 그 길다란 길을 지나 현관을 들어서자 정원을 온통 
온갖 아름다운 겨울 식물들로 장식을 해놓아서 천국을 연상케  할 정도였다. 그리고, 큰 기
와집... 과연 대 지주로군.
 그런데 이렇게 복잡하게 해 놓은 것은 산적을 대비해서 인가?
 그다지 좋은 기분은 아니다.
 자신의 권세를 너무 드러내놓는 집도 곤란하지만 이처럼 꼭꼭 감추는 집이라니... 추하다는 
느낌이 가득해졌다. 그러나, 나는 지금 암행어사 등등의 신분으로  여길 온 것이 아니라 도
움을 청하러 온 것이므로 그런 것들은 애써 외면한 채 손 어른을 기다렸다.
 "명의께서는 지금 손님을 받고 계시므로 잠시만 기다려 주십시오."
 여비(女婢)가 차를 타주며 공손히 말했다.
 "고맙소."
 여비는 허리를 깊이 숙여 절을 한 뒤에 뒷걸음질치며 조용히 방을 나섰다.
 ...하인이 저렇듯 예의가 바른 집은 그곳 주인일수록 더욱 위엄 있고 예의를 중시하는 집이 
많다. 흐음.. 기대되는 군.
 "...과연 치료를 해줄까?"
 "........."
 차의 향기가 깊이 우러나는 것이 고급 차임을 알 수 있었다.
 "좋은 차로군. 이렇게 향기로운 차는 영주성을 제외하고 처음인 것 같구나."
 그러자 성아도 차의 향기를 맡으며 고개를 끄덕였다.
 "좋은 차군요."
 "안면도 없는 손님에게 이런 좋은 차를 내어놓다니... 보통 사람은 아닌 듯 싶구나."
 ".........."
 나는 가만히 일어나 창문가에 서서 바깥경치를 구경했다.
 "헛, 흠... 명의를 찾아 오셨다구요."
 돌아보니 말라깽이에 5척 반정도 밖에 안 되는 학창의를 입은 서생이 서있다.
 "명의...십니까?"
 얍상하게 생긴 것이 마음에 안 들었지만 공손히 인사했다.
 "허헛. 불초 소생은 손가 되옵니다."
 말라깽이가 '허헛'거리니 영 안 어울린다.
 "아, 손 어른이시군요. 반갑습니다. 그리고 이렇게 갑자기 찾아와 무례를 범한 점 사과드립
니다."
 "허허... 무례라니오. 저는 여러 친구들을 사귀는 것을 좋아합니다. 소생의 집에 오신 이상 
귀한 손님이시니 아무쪼록 이루는 바 얻으시길 바랍니다.  그러나... 명의께서는 아시다시피 
워낙 까다로운 분이시라 제가 어떻게 권할  도리가 없으므로 그 점, 양해해  주시기 바랍니
다."
 말라깽이 주제에 말 하나 잘 돌리는 군.
 이러느니 저러느니 해도 난 절대 손가락 까딱하지 않을  테니 너희들이 알아서 해라~라는 
말이잖아? 뭐, 이미 그럴 생각으로 왔지만 저런 소리를 들으니까 기분이 좋진 않은데?
 "저희들의 무례를 오히려 감싸주시니 황송해서 어쩔 줄을 모르겠습니다. 그리고 명의에 관
한 일은.. 이렇게 맞아주시는 것만도 감지덕지한 일인데 어찌 더 바랄 수 있겠습니까? 말씀
만으로도 충분히 힘이 됩니다. 되도록 조용히 대인께 폐를 안 끼치도록 하겠습니다."
 내 말에 말라깽이는 허허허 웃으며 이렇게  예를 아는 자를 만난 적은 매우  오랜만이라며 
점심 시간 때라 시장하시지 않느냐며 바라지도 않은 음식을 시키면서 아직 명의가 치료중이
니 천천히 식사를 하면서 기다리라고 말하고서 자신의 얘기를 하기 시작했다.
 "명의께서 이 마을에 오셨을 때, 그때가 아버님께서 몹시 앓으셨을  때니까.. 9년, 아니 벌
써 10년이 되는군요. 음.. 그땐 정말 아버님께서 돌아가시는 줄  알고 어찌나 놀랐던지.. 허
허허, 그 후로부턴 덕분에 가족 건강을 걱정한 적이 한 번도 없답니다. 뭐, 물론 가끔  가다 
일년에 서너 달씩 갑자기 여행을 떠나곤 하셔서 그 때만 빼고는.. 허허허. 제 나이가 몇  되
어 보입니까?"
 "............"
 나는 말할 타이밍을 놓쳤다. 그도  그럴 것이 이 음식들을  보자 환이가 생각나면서 '이럴 
줄 알았으면 성아 대신에 환이를 데려오는 건데..'등등의 생각을 하다보니 명의의 얘기를 건
성으로 듣게 되어서였다. 내가 조용히 잠자코 있자 말라깽이가 내 대답을 기다리며(그는 생
각보다 인내심이 많은 사람이었다.) 차를 한 번 마시고, 과일을 조금씩 입에 넣으며 차분히 
내 대답을 기다렸고, 민망해진 나는 얼굴을 붉히며 약간 뜸을  들인 후, 스물 갓 넘어 보인
다고 말했다.
 "허허허허, 그렇게 보입니까? 허허허허."
 손 어른은 내가 계속 대답을 못했던 게 젊어 보이는 데, 왠지  생각보다 나이가 많을 지도 
모른다는 생각 때문에 갈등으로 말을 못했던 것으로 본 듯 했다.
 "내 나이 마흔이 되어가오. 허허헛."
 "마흔..이요?"
 나는 정말 놀라서 말했고, 그런 나의 반응에 더욱 즐거워진 손 어른은 하인에게 맛좋은 술
을 시켰다.
 "정말.. 믿을 수가 없군요. 그렇게 젊어 보이시는 데 마흔이라니.. 비결이라도 있습니까?"
 예전에 기연에게 들은 바가 있는 나는 대강 짐작을 했지만 전혀 모른 척 시치미를 떼고 물
어보았다.
 "뭐, 비결이랄 것이 있겠소? 사람은 웃으면 젊어진다고 하니 소협도 자주 웃으시다보면 나
처럼 젊어질 수 있을 겁니다. 허허허허."
 대답하고 싶지 않은 가 보군.
 나는 쓴웃음을 지었다.
 대인도... 독문교 사람인 것일까?
 하인이 술을 내오더니 손 어른에게 귓속말로 뭐라고 속삭였다.
 '명의께서 나오셨습니다.'
 '시장하실 터이니 이곳으로 모셔라.'
 '예.'
 귀가 밝은 내게는 그들의 얘기가 똑똑히 들려왔으나 나는 그것을 못들은 체 식사를 계속했
다.
 "명의께서 오셨습니다."
 "오오... 수고하셨습니다. 이리로 앉으시오."
 명의가 들어옴과 동시에 손 어른이 자리에서 일어났기에 나와 성아도 같이 자리에 일어나 
명의에게 인사했다.
 "안녕하십니까? 이렇게 뵙게 되어서 무한한 영광이옵니다.
 나는 최대한 부드럽게 미소지으며 예를  갖추었으나 명의는 우리의 목적이 무엇인지  뻔히 
알기에 힐끗 쳐다보았을 뿐 인사조차 받지  않았다. 그런 그에게 나는 잠시  허탈한 웃음을 
짓고는 다시 언제 그랬냐는 듯이 사하 못지 않은 뻔뻔함으로 그에게 친근감 있게 대화를 시
도했다.
 "실력이 이만저만 뛰어나신 분이 아니라 들었습니다."
 "흐흠."
 그러나 무시.
 그는 내겐 일말의 관심도 없다는 식으로 식사를 계속 했다.
 후우.. 이렇게 되다간 어림도 없겠는 걸? 독특한 세공이라고  해도... 돈 이외엔 갖고 있는 
게 없고...
 난 걱정이 되어서 성아를 힐끔 쳐다보았다.
 어떻게든 다시 말을 걸어야 된다는 사명감에 불타오르고 있는 나였지만 도저히 안 하던 짓
을 하려니 잘 되지가 않았다. 하아, 누군가의 비위를 맞춘다는 게 이렇듯 힘든 일이구나.
 무슨 말을 해야하지?
 "정원이 매우 아름답군요."
 침묵이 계속 되자 가만히 있던 성아가 입을 열었다.
 "예? 허허헛. 조예에 관심이 있으십니까?  저희 가문은 예로부터 조예에  관심이 많다보니 
정원도 계절마다 바꾸고, 그에 따른 조각상도 바꿔 세우지요."
 정원 얘기가 나오자 손 어른은 공들여 만든 것이니 만큼, 그 만큼 열심히 설명을 해대었고 
덕분에 분위기가 살아나자 기쁜 마음에 나는 열심히 맞장구를 쳤다.
 "정말 대단하시군요. 어쩐지 다른 곳에서 감히 볼  수 없을 아름다움이 배어있다고 생각했
습니다."
 "허헛, 그 정도까지야. 허허허."
 조금만 띄워졌을 뿐인데도 그는 그리도 기쁜지 얼굴에 화색이 크게 돌면서 정원에 대한 이 
얘기, 저 얘기를 해대어서 조용하던 방안은 금방 시끌벅적해졌다.
 "화서란도 있는 것 같더군요."
 "오오! 화서란을 아십니까? 좀처럼 보기  드문 귀한 난이라 알아보는  자가 적은데... 과연 
보는 눈이 남다르시군요."
 "과찬이십니다."
 다행히도 생각 밖으로 성아가 잘 말해주고 있어서 나의 입가에 미소가 지어졌다.
 호오, 성아가 조예에 관심이 있다는 것은 처음 알았는 걸?
 하긴.. 우린 그런 것에 대해 얘기할 시간이 없었지? 게다가 내가 그쪽으론 까막눈이니...
 "화서란은 특히, 명의께서 좋아하셔서 간신히 몇 개를 더 얻어서 놔둔 것입니다."
 손 어른은 크게 웃으며 명의를 가리켰다.
 "과연 명의시라 보는 눈이 있으시군요."
 잘 알도 못하지만 분위기라도 열심히 살려보기  위해 손 어른의 말에 열심히 맞장구를  쳤
다. 이 대사형이 쪽팔림을 무릅쓰고 어떻게서든 분위기라도 띄울려고 노력하면 조예에 능한 
사제가 알아서 그 쪽으로 더욱 띄울 수도 있으련만 성아는 다시 묵묵히 정원만을 바라볼 뿐
이었다.
 하아-, 이렇게 된 이상 내가 나서야지 별 수 있나. 이  녀석이 여기까지 띄운 것만도 대단
하게 생각하자. 괜한 기대는 일을 망치는 법.
 "난은 원래 따뜻한 곳에서 자라는 줄로 알았는 데 이처럼 혹독한 날씨에도 잘 자라는 난이 
있다는 건 처음 알았습니다."
 "허허.. 그렇지요. 난처럼 다루기 어려운 식물도 없을  겁니다. 화서란 역시 겨울에만 피기 
때문에 보통 기르기 힘든 게 아니지요. 조금만이라도 온도가 내려가면 시들어 버립니다."
 "아니, 그럼... 큰일 아닙니까? 봄이 되면 시들어 버릴 테니..."
 "그렇기 때문에 냉방에 놓아 키워야 하지요. 정말 아주 키우기 까다로운 난입니다. 그러나 
그만큼 핀 꽃이 아름답기 때문에 한번 키우면 좀처럼 놓질 못하는 꽃이기도 합니다."
 "그렇군요."
 난 열심히 고개를 끄덕이며 얘기를 경청했다.
 아아.. 할 말이 이것밖에 없다니... 주르륵 눈물이 흘렀지만 그는 문인이고 나는 무인. 법전
이 어떻고 경전이 어떻고.. 하는 얘기들보다는 이게 더 나을 것이다. 게다가 아는 의학에 대
해서라곤 눈곱만치도 없으니 명의와 의학에 대해 얘기할 수도 없는 법 아닌가.
 "화서란, 스물 네 송이를 따다  화답하라, 그대의 모습에 경배하라, 사랑하는  이에게 축복
을."
 조용히 정원의 경치를 감상하던 성아가 조용히 운을 떼었다.
 "하핫, 그건 뭐냐? 시 같지도 않은데... 꽃말인가? 하하하."
 난데없는 성아의 말에 웃으며 손 어른을  쳐다보자 그도 허허 웃으며 재밌는 짧은  시라고 
웃었다. 그러나 잠자코 남이사 뭐라 떠들든 배만 채우고 있던 명의는  약간 움찔 하더니 그 
뒤를 이어 마치 혼잣말을 하듯이 아주 조용한 소리로 읊었다.
 "차가운 서리에 피는 꽃이여, 그대의 이름은 화서란. 사나이의 눈물은 그대의 슬픔...."
 그 소리는 정말 너무도 나지막하게 말했기에 손 어른은 미처 듣지 못한 것 같지만 내 귀엔 
확실히 들렸다. 아아.. 요새 내 귀가 너무 민감해 진 것 같아. 모든 말이 안 들려오는 게 없
으니...
 그나저나 성아가 읊은 그 시로 인해 명의가 성아를 다시 본 것 같았다. 우하하, 짜식. 제법
인데? 어디서 그런 후진 시를 다 알아냈냐?(물론 명의의 기분을 맞추기 위해 전혀 내색하진 
못했다.)
 "성함이 어찌 되시는 지?"
 드디어!!
 드디어 명의가 우리들에게 말을 걸었다.
 오오! 이건 분명히 좋은 징조임에 틀림없어.
 오마니~~!
 "성산파의 한지운입니다."
 "성산파 제자 예의성입니다."
 조용히 소개를 마친 후 명의를 바라보자  그는 조용히 고개를 끄덕인 후 성아를  바라보며 
물었다.
 "예까지 오신 이유는 무엇입니까?"
 ".........."
 명의가 성아에게 질문을 했기에 나는 차마 대답을 못하고 성아를 바라봤지만 성아 역시 나
를 바라보며 내가 대답하기를 원했기에 한동안 이 방에는 침묵이  맴돌았다. 그러나 다행히
도 명의가 성아의 대답을 기다리지 않고 이번엔 나를 바라보았기에 안도의 숨을 내쉬며 조
용히 그리고 차분하게 말씀 드렸다.
 "진주에 가는 길에 산적을 만나 친구가 상처를 입었기에 잠시 이 마을에 머물던 중에 명의
가 계시다는 소리를 듣고 찾아온 것입니다."
 "진주? 진주라면 서천(西天)에 있는 진주 말입니까?"
 손 어른이 눈을 크게 굴리며 물었다.
 "예. 그리고 여기서 하루거리라 들었습니다."
 "..말을 타고 가면 그 정도 걸릴 것이외다. 그러나..."
 "...?"
 "요새 서천으로 가는 검열이 상당히 까다로워져서 좀처럼 건너가기 어렵다 들었습니다."
 "예? 얼마 전만 해도 그런 소리는 듣지 못했었는데, 언제부터 그렇게 되었답니까?"
 너무 놀라 손 어른을 쳐다보자 그 역시 고개를 저었다.
 "그건 저도 잘 모릅니다. 다만 요새 계속 이곳을 지나는  사람들이 없었고 며칠 전에 진주
에서 건너온 사람이 있었는데 그자의 말에 따르면 어떤 수배범을 잡는 다나 뭐라나 하면서 
검열을 강화하고 있답니다. 당연히 서천에서 밖으로 나가려는 자들 역시  엄격한 단속을 하
고 있구요. 아무래도 영주성에 있는 보물이라도 훔친 게 아닌가 싶소이다."
 나는 성아와 같이 눈을 힐끗 마주쳤다.
 "수배범을 잡는 데 검열을 강화하다니.. 이상하군요."
 "글쎄요.. 수배범과 같은 작당이 스며들어 올지도  모르기 때문에 그러는 게 아닐까요? 여
튼 그렇다고 하니 음식을 가져갈 때도 충분한 여유분을 가지고 가시는 게 좋을 것입니다."
 "그렇군요. 말씀 감사합니다."
 "천만예요."
 손 어른과 나는 서로 예를 갖추었다. 그러다가 문득 그가 했던 어떤  말이 걸려 그것을 확
인하기 위해 다시 말문을 열었다.
 "그런데... 이곳을 지나가는 사람이 없었다구요?"
 "예. 그렇습니다만...?"
 나는 나도 모르게 눈쌀을 찌뿌렸다. 그럴 리가 없는데? 그렇담 뤼아 일행은 이곳을 지나치
지 않았다는 뜻인가?
 "그럼, 소소에서 진주로 가는 일이 이곳 말고 다른 길도 있습니까?"
 내가 신중하게 질문하자 웃으며 대강 말하던 손 어른의 얼굴도 진지해졌다.
 "소소에서 오시는 길이십니까?"
 "예."
 "흐음... 소소에서 진주로 가려면 이 길이 가장  빠르다고 알고 있습니다만.. 굳이 이 길이 
아니더라도 몇 갈래로 나뉘어져 있으니 먼저 떠난 일행을 찾으시려는 것이라면 서천으로 넘
어가는 경계선에서 만나셔도 될 듯 싶습니다."
 "그렇군요. 감사합니다."
 그래. 이 길이 가깝다고 꼭 이 길로 갈 필요는 없겠지.
 그나저나 서천으로 넘어가기가 어려워졌다니... 뤼아 일행도 묶여 있을까?
 아니야.. 명색이 뤼아가 그럴 리가 없지. 뤼아는 운산파에 아는 사람도 있으니 금방 빠져나
갈 수 있을 것이다. 게다가 인간이 아니니까.
 .....그렇구나. 뤼아는 인간이 아니니까 순간 이동으로 순식간에 진주에 도착했을 수도 있구
나? 하아, 빌어먹을. 이래저래 우리만 고생이군.
 "얘기는 다 끝내셨습니까?"
 자신의 말상대를 가로채어져 삐지기 일보직전인 명의가 딱딱하게 손 어른을 바라보았다.
 "아.. 예. 죄송합니다. 제가 그만 무례를 저질렀군요."
 "괜찮습니다. 그럼, 환자의 상태를 보러 갈까요?"
 "예? 아.. 감사합니다."
 너무 놀라 믿어지지 않았지만 명의의 생각이 바뀌어 일을 망치게 되면 곤란하므로 손 어른
에게 예의에 어긋나지 않게 차분히, 그러나 신속하게 인사드린 후  명의를 모시고 민박집으
로 향했다. 그러나 명의의 걸음이 생각보다 매우 느렸으므로 민박집이 결코 멀리 있지 않음
에도 불구하고 그곳이 까마득하게 느껴질 정도였다.
 "한지운이라고 하셨습니까?"
 "예."
 조용히 운을 떼는 명의를 보며 그의 다음 말을 기다렸다.
 "저는.. 제가 도착했을 때 미리  깔끔하게 준비되어 있기를 바랍니다. 제가  가장 싫어하는 
것은 도착하자마자 허둥대는 사람들의 모습입니다. ...무슨 말씀인지 아시겠지요?"
 "예. 물론입니다. 그럼..."
 명의의 눈치를 보며 성아를 보자 성아가 조용히 민박집으로 향하려 했다. 그러나,
 "예의성님과는 화서란에 대해 좀더 심오한 얘기를 하고  싶습니다. 화서란에 대해 아는 사
람을 본지가 꽤나 오래되어서 반가운 마음에 치료할 생각이 든 것이기도 합니다만..."
 "그렇습니까? 그럼 제가 속히 가서 의원님을 맞을 준비를 하겠습니다."
 "대사형, 그런 것은 제가..."
 "됐다."
 나는 조그만 목소리로 성아에게 속삭였다.
 "너는 명의님의 기분에 잘 맞춰 얘기해라. 경거망동해서 일을 그르치지 말고."
 "....예."
 나는 성아의 등을 한번 가볍게 다독여 준 후 명의에게 인사하고는 서둘러 민박집으로 뛰어
갔다.

 "아유~, 뭐를 드렸기에 명의님께서 직접 오셔서 환자를 진찰한거유?"
 방안에는 감주, 호야, 성아, 사하까지 모두 명의의 진찰을 받아 누워있다. 마취침인가 뭔가
를 찔렀기에 그리된 것인데 피로가 쌓여 치료가 더디어 질 수가 있다고 인위적으로 재운 것
이다. 명의는 내일 오후에 또 한번  들른 다고 하고 나갔고 그 모습을  본 주인 아주머니가 
와서 호들갑을 떨었다.
 "하하하, 글쎄요..."
 "처음부터 보통 사람들 같지가 않더니만... 정말 대단들 하시네요."
 "감사합니다."
 주인 아주머니는 부러움의 눈길을 보냈다. 흠... 명의는 진찰하러  돌아다니는 성격이 아닌 
가 보군. 그건 그만큼 화서란에 대한 관심이 크다는 것이겠지?
 나는 잠자고 있는 성아를 바라보며 흐뭇해져서 크게 미소지었다.
 짜식~, 정말 쓸만하단 말이야?
 이왕 치료받는 거 나도 치료받아볼 걸 그랬나?
 나는 방을 나와 밤하늘을 바라보았다.
 고고히 떠 있는 두 개의 달.
 하나는 보석의 나라 이렉, 하나는 신이 잠시 머무는 별궁이라고 불리우는 달.
 어떤 학자는 저 달이 하드론이 아닐까..하는 가설을  세워 사람들의 가슴을 두근거리게 했
다.
 하드론, 신이 사는 나라. 어떤  곳일까? 어떻게 생겼을까? 셋째 사숙님  말에 의하면 신은 
빛의 형상을 하고 있다고 하고, 넷째  사숙님께선 인간과 같은 형상에 인간은  감히 비교도 
할 수 없을 만큼 아름다운 외모를 가지고 있다는 데...
 나는 시야를 가로막는 구름들을 유유히  흘려보내며 아름다운 자태를 드러내고 있는  달을 
하염없이 바라보았다.

 "생각보다 여유로운 모습이군요. 놀랐습니다."
 핫! 이 목소리는...?
 주위를 둘러보니 앞집 초가지붕 위에 하나의 인영이 보였다.
 "점원..."
 이를 살짝 갈고는 그를 노려보자 웃음으로 어깨가 흔들리는 모습이 보인다.
 "과연 성산파 후계자시군요. 동료 한 분은 잡혀있고  다른 동료 분들은 치료중이신데도 한
치의 흔들림 없이 달구경하는 모습이라니... 하하하."
 밉살스러운 놈.
 "그래서 염탐하러 온 건가?"
 "아아, 그렇게 노려보지 마십시오. 후후후. 저는 다만 어떤 분의 말씀을  전해드리러 온 것
일 뿐입니다."
 "화이?"
 "후후후."
 저 놈이 조금만 더 가까이 있었어도 한 방 먹이는 건데.
 "표님에 관한 것인데 들어보시겠습니까?"
 "말해라."
 '후후후' 웃으며 잠깐 뜸을 들인 그는 잠시 말을 돌렸다.
 "표님에 대해 그다지 걱정하지 않으시는 까닭은 그 분과 우리들과의 연관성 때문입니까?"
 "두 파는 자매문파이니 서로 상대방을 해할 까닭이 없잖으냐."
 나는 살며시 미소했다.
 "호오? 그럼 모두 알고 계셨던 겁니까?"
 "그래."
 약오르지? 요놈아.
 그들과 너희와의 관계를 모르고 걱정하고 있을 줄 알았는데  이렇게 태연자약하고 있으니. 
하하하.
 아니나 다를까 점원은 약간 실망 섞인 목소리로 말했다.
 "이런... 모두 말할 줄은 몰랐는데. 적어도 그들의 악명이 크게 펼쳐져 있는 지금, 명문 성
산파의 후계자님께 모두 말할 줄이야. 역시 천녀님은 다르시군요. 후후후.  그리고, 다 알면
서도 여유있게 같이 다니시는 당신도 만만치는 않군요. 과연 핏줄이 남달라서 그런 건가?"
 천녀? ...무슨 소릴 하는 거지?
 나는 그가 말하고 있는 것이 내가 알고 있는 사실과는 다르다는 것을 느꼈지만 무엇이  다
른지 알아내기 위해 태연한 척 위장했다.
 "그들이 어떤 문파에서 어떤 방식을 배우며 살아왔던 간에 그들은 내  동료이고 기연은 내 
소중한 친구임에 분명한 사실이다. 그러니 전혀  상관없다. 그들이 아무리 잔혹해봐야 네놈
들보다 더하겠느냐?"
 "그럼.. 칠독천녀님을 부인으로 맞으실 의향이 있으신 겁니까?"
 뭐? 칠독천녀?
 나는 한동안 내 귀를 의심해야 했다.
 기연은 분명히 운산파 제자라고...
 "대답이 없으신 것을 보니 아직 확실히  결정하시진 않으신 모양이군요. 후후후. 저희로서
는 잘 된 일이지만."
 그럼.. 다들 칠독교 사람들이었단 말인가? 모두...?
 그렇다면 어째서 뤼아가 기연을 운산파로 데려가는 거지?
 아, 세 개의 문파라고 했었지?
 그렇다면 그 세 개의 문파가 독의문, 운산파, 칠독교였단 말인가?
 나를 속이다니... 그것도 모르고 나는 멋대로 떠들어대었잖아? 칠독교가 어쩌구 하면서...
 우... 머리가 혼란스럽다.
 그러나 점원은 나의 혼란스러움 따위는 알도 못한 채 계속해서 떠들어대고 있다.
 ..저놈의 나불거리는 입만이라도 조용히 해주면 좋겠는데...
 "서두가 너무 길었군요. 이제 본론으로 들어가죠."
 "네 놈은 독의문인인가?"
 "그렇습니다만..?"
 "흥! 형편없는 실력이라 독무문인인 줄  알았는데, 이제 보니 독의문 실력도  별거 아니군. 
그렇게 인재가 없나보지?"
 나는 내가 이 사실을 몰랐던 것에 대해 점원에게 들키지 않기 위해 빨리 떠나보내려고  억
지로 그의 화를 돋구었다.
 "...그런 망언은 삼가시는 게 좋겠군요. 한번만 더 그런 발언을 하시면 언젠가 당신이 붙잡
히게 되었을 때 당신의 혀 요리를 직접 맛보실 수 있게 될 겁니다."
 웃! 점원의 온 몸에서 살기가 넘쳐흐른다.
 계, 계략은 성공했는데... 그다지 기쁘지  않은 건 왜일까? 하하하,  빌어먹을 놈. 말 하나 
제대로 못하게 만드는군.
 "본론을 얘기한다고 하지 않았나?"
 "...표님을 구하러 오십시오. 일시는 오일 후 가안성 옆 솔림 호수에 석양이 하늘에 충만하
게 이르렀을 때. 그리고 그때 표님을 구하지 못하시면 저희들은 그 분을 칠독교로 돌려보낼 
생각입니다. 그렇게 되면 그분은 교주의 허락 없이 나온 죄로 한동안  죄 값을 치뤄야 할겁
니다. 명심하십시오. 그럼."
 그렇게 말하고 점원은 순식간에 사라졌다.
 칠독교였다니. 왜 나를 속인거지?
 운산파나 독의문이나 칠독교나 내겐 모두 똑같은 자들인데... ...음,  물론 처음부터 칠독교 
사람들인 것을 알았다면 이렇게 같이 다녔을 리도 없었을 테지. 그  소리를 듣는 순간 그들
로부터 도망치진 않더라도 절대 같이 합류할 수는 없었을 것이다. 명문 성산파와 악한 일만 
일삼는다고 소문이 자자한(그들과 같이 다녀본 나로서는 그들의 어디가 그리 악독한 것인지 
잘 모르겠다.) 칠독교와 함께 다닐 수는 없는 것이니까. 지금이야, 어떻든 상관없지만...
 ..그래서였나? 내게 운산파 제자라고 했던 게?
 나는 기연의 마음을 어느 정도 이해할 수 있었다.
 그래서 전에 환이에게 물어봤을 때 감주와  호야가 야단법석을 떨었던 걸까? 환이는 둔한 
놈이니까.
 뭐, 가끔 녀석답지 않게 예리한 말을 하기도 하지만.
 그렇다면... 칠독교에는 이 대인의 흉수가 없다고 봐도 되겠군. 기연은 전혀 모른다는 표정
이었으니까. 흠, 그럼 그 다음은 구독문으로 가야하나? 그 분향기도 그곳 근처에서 파는 거
고. 아, 그렇지. 사하가 회한 출생이랬지? 자꾸  까먹는 단 말이야? 내일은 꼭 기억해 두었
다가 물어봐야겠다.
 나는 방으로 들어가 구석진 공간을 택해서 누운 후 창살로 달빛이 서서히 스며들어와 어두
컴컴한 방안을 살포시 비춰주는 모습을 바라보면서 나도 그만 잠이 들어버렸다.
 '기연이 칠독천녀라니... 역시 소문은 믿을 수가 없다니까? 그렇게 온화한 기연이 사내들의 
음기를 빨아먹는 요녀일 까닭이 없잖아? 그건 필시 기연을 시샘하는 누군가가 고의로 퍼트
린 악명일거야.'


 "새~날이 밝았네~  밝은 태양이~ 떴네~ 일어날 시간~이네~"
 우욱! 머리가 터질 것만 같다.
 나는 냉큼 일어나 호야의 머리를 박살내주기 위해 눈을 번쩍 뜨고 호야를 찾아 두리번거렸
다. 그러나 호야는커녕 그 누구도 보이지 않았다.
 "모두들 어디 간 거지?"
 그 때 방문이 살짝 열렸다.
 "어이! 잠꾸러기 도련님? 일어날 시간... 읍"
 호야는 내 날라차기 한 방으로 뻗어버리고 말았다.
 자식! 이것들이 기연이 없다고 감히 내게 기어올라? 앞으로도 기어오를  때마다 즉결로 엄
히 다를 것이다. 알겠느냐? 독의문인과의 싸움 때 건방져도 넘어갔던 것은  너희를 혼낼 줄 
몰라서가 아니라 고수들과의 싸움에 내분이 일어나선 안 되는 것이기 때문이었어.
 "푸하하핫. 이놈 기절했네? 푸하하하. 도련님께 한 대  맞고 떨어졌어! 야이~ 차라리 개미
에게 맞고 떨어지는 게 더 낫겠다."
 "퍼억-"
 나는 조용히 방을 나왔다.
 "어서 와요~, 이제 일어나셨나 보네? 어서 여기로 와서 앉아요."
 다른 일행들은 주인 아주머니 방에서  식사를 하고 있었다. 그리고 나의  눈길은 일행들과 
같이 식사를 하고 있는 명의에게 향해졌다.
 치료하러 왔나? ...그런데 손 어른 댁에서 식사를 할  수 있는데 왜 여기로 온 거지? 음식
도 그곳에 비해 하나도 나은 게 없는 데..
 그러나 나는 금방 그 이유를 깨달을 수 있었다.
 성아로군.
 저만하면 저 자도 성아신도로 불릴 가능성이 크군.  성아녀석 교주해도 되겠어. 알게 모르
게 따르는 자들이 많은 것을 보면.
 "대사형."
 "그대로 식사해라."
 성아는 나를 보자마자 일어나서 맞으려 했기에 그렇게 말해준 후 사하 옆에 앉았다.
 "몸은 어떻소?"
 "호호. 과연 명의라 불릴 만해요. 어제까지만 해도 사방이 쑤셨거든? 특히 늑골이.. 그래서 
난 늑골이 부러진 줄 알았었다니까요? 그런데  며칠 치료받았더니 금새 몸이 홀가분해지지 
뭐야?"
 "그럼, 일행 대부분이 다 치료된 건가?"
 "응. 아마도."
 그렇게 말하고 사하는 다시 빙글빙글 웃었다. ..다행이야. 밝은 웃음을 되찾아서.
 사하는 독의문인과 싸웠던 그 후부터 지금까지 그다지 웃지를  않았다. 웃어도 억지웃음만 
지을 뿐. 그래서 무척 가슴이  아팠는데 일행들도 다 회복되니까  다시 여유로워졌나 보다. 
물론 가끔 잡혀간 표에 대한 염려로 어두운 표정을 짓곤 하지만 일행들 앞에서는 별로 티를 
내지 않는다. 그리고 지금 나의  제일 큰 목적은 내일 있을  표 구출작전에 있다. ...그렇게 
되면 사하는 티 하나 없이 밝은 모습으로 다시 돌아갈 수 있을 거야.
 "이제까지 도와주셔서 감사했습니다."
 식사를 마치고 주인 아주머니께 인사드렸다. 그러자 아주머니는 눈을  동그랗게 뜨고 놀라 
나와 일행들을 번갈아 가며 쳐다보았다.
 "벌써... 떠나는 거예요?"
 "예. 내일 중요한 약속이 있어서 해가 더 기울기 전에 출발해야 합니다."
 "그래도... 아쉽네요."
 아주머니가 매우 아쉽다는 표정을 지었다. 그러나 그보다 더 아쉬운  표정을 짓는 자가 있
으니 그는 바로 명의였다.
 "떠나신다구요."
 "예."
 명의는 고개를 끄덕이더니 성아에게 할 말이 있다고 잠시 데려갔다. 정말 어지간히 아쉬운
가봐?
 표는 환이와 같이 감주와 호야를 깨우러  갔기에 사하와 둘만 있게된 나는 그녀에게  막상 
할 말이 없어 망설이다가 분향에 대해 물어보지 않았다는 것을 기억했다.
 "사하. 회한 출신이랬죠?"
 "응. 그래요."
 긴 머리를 손가락에 넣고 이리저리 돌리며 장난치던 그녀는 여전히 머리카락과 손을 쳐다
보며 대답했다.
 "그럼 혹시 그 지방의 특산물인 어떤 분향에 대해서도 아오?"
 "네? 특산물요?"
 "아주 독특한 향기를 내는 분인데 그곳에서 판다고  했소. 다른 향기도 아름답지만 그것은 
그런 것들과는 뭔가 비교할 수 없는, 무언가 색다른 매력이 있는 향기요. 그리고 그 향기를 
계속 맡고 있노라면 마치 어머니의 품안에  있는 듯이 마음을 평온하게 하면서도  매혹적인 
매력을 가지고 있는 향기요. 그러나 너무 평온한 기분을 주어서  독특한 향기에도 불구하고 
그 향기를 자신이 맡고 있는 지조차 모르고 어느새 그것에 익숙하게 되는.. 그런 것인데..."
 "옥금이군요."
 "옥금?"
 사하는 여전히 장난 놀면서 눈은 허공을 바라보며 말했다.
 "꽃 이름이예요. 옥금향이라고 부르죠.  ...그렇지만 저희 지방  특산품이라고 말하기엔 좀 
그렇죠. 널리 알려진 게 아니니까요."
 알려진 게 아니라고? 그치만 내가 아는 많은 여인들이 그 향기를 썼는데?
 내가 의아한 표정으로 사하를 바라보자 그녀는 피식 웃으며 말했다.
 "왜 그렇게 쳐다봐요? 내 말은  틀림없는 사실이예요. 그건 보통  시장이나 그런데선 팔지 
않아요. 어느 가문의 소유니까요."
 "어느 가문?"
 사하는 내가 꼬치꼬치 캐묻자 별걸 다 알려고 한다는 식으로 힐끗 보더니 다시 외면했다.
 "어느 가문이요."
 "말하기... 곤란한 거요?"
 사하의 눈이 다시 나를 응시했다.
 "이유는요? 갑자기 이것저것을 물어보면 실례 아닌가요?"
 "친구가.. 죽었소.(윽! 약간 찔린다.) 그 향기를 쓰는 여인에게."
 사하가 잠시 멈칫했다.
 "그래..요? 누군 지는 봤나요."
 나는 고개를 저었다. 사하가 피식 웃었다.
 "알면요? 알면 어쩌시려구요? 복수하시게요?"
 "아오? 알고 있는 거요?"
 나는 벌떡 일어나 사하의 어깨를 붙들었다.
 "알고 있는 거요?"
 "내 말에 먼저 대답해요. 복수할거예요?"
 나는 천천히 사하의 어깨를 붙든 손을 놓았다.
 "....모르겠소. 그저.. 그 여인을 붙잡고 같이 대련이나.."
 "푸핫! 오호호홋! 푸후후후... 아하핫"
 읏! 그렇게 웃을 것까지야..
 "사..살수와 대련을? 아하하... 너무 웃겨... 호홋... 그만 둬요. 얼마나  친한 친구가 죽었는
지 모르지만 그 때문에 목숨을 버리고 싶지 않으면 그냥 넘겨요. 당신.. 절대 상대할 수  없
어."
 나의 얼굴이 조금 험악해졌다.
 "난 그렇게 약하지 않소."
 물론.. 그녀에게 한 번 패했지만 그렇다고 두  번이나 속수무책으로 당하라는 법은 없으니
까. 그렇게 간단히 물러설 생각이었으면 더 이상 그 범인에 대해  이렇게 찾지도 않았을 거
요.
 "그때 상대했던 독의문인... 실력이 어때 보여요?"
 사하가 방긋 웃으며 쳐다본다.
 "뛰어나오."
 "대련상대로는 그만이겠죠? 호기도 불러일으키고..."
 사하는 매우 귀엽게 웃었다. 그래서 그녀를 안고 싶은 마음을  자제하느라 숨을 약간 거칠
게 내쉬었다. 그러나(다행스럽게도) 그녀는 그들에 대한 생각으로 가득 차서 눈치채지 못했
다.
 "그때의 독의문인들의 실력이 그들이 가진 능력을 전부 다 보여준 것이라고 생각하지 마세
요. 그들이 정말로 한지운과 우리들을 죽이려고 했다면 결코 이렇게  살아서 대화를 나누고 
있지 못했을 거예요. 그리고, 옥금향을 쓰는 자들은 그들보다도 더 실력이 상당하죠. 게다가 
그들을 건드리면 재수가 나빠져요."
 "뭐?"
 "아니예요. 어쨌건 될 수 있음 그 친구는  운이 나빴다고 생각해 버리세요. 앞으로도 옥금
향을 쓰는 사람들과는 되도록 부딪히지 마시구요."
 사하의 얼굴이 어두워졌다.
 "그치만 10사매는 그 향기를 이모가 보내주었다고 아무렇지 않게 뿌리고 다니던데..."
 "이모가 그쪽 사람인가 보죠."
 사하는 심드렁하게 말했지만 나의 머리는 혼란스러워 더욱 미궁에 빠졌다.
 "여화낭자도 그 향기를 썼는..."
 이상해. 뭔가 이상해. 분명히 무언가가 잘못되었어. 그게 뭘까? 사하와 계속 그 향기의 출
처에 대해 알아가며 알 수 없는 불안감이 내 머리끝에서 발끝까지 천천히 나를 뒤엎어가며 
덮쳐왔기에 나는 숨을 잠시 멈추었다.
 그러고 보니 그 유모도 그 향기를 썼었다.
 '애향(愛鄕)'
 이 대인의 유품에서 나왔었지. 그  다음엔 10사매. ..10사매는 정말  최면에 걸렸던 걸까? 
표가 정말 치료했던 걸까?.... ...핫! 지금 내가 무슨 생각을 하는 거야?!
 점차 황당한 생각을 해가던 나는 머리를 '쿵'하고 살짝 쳤다. 그 모습에 사하가  놀라 나를 
바라봤지만 나는 아무 말 없이 우물가로 가서 두레박에 머리를 풍덩-집어넣고 잠시 머리를 
식혔다. ..더 이상 헛된 상상을 계속 해 가다간 아무 죄도 없는 모든 사람들을 의심하게  될 
것 같아서였다.
 '바보! 지금 무슨 생각을  하는 거얏! 주술사에게 최면이  걸리지 않았다면 10사매가 내게 
마법을 썼을 리도.. 기연의 이름을 내뱉았을 이유도 없잖아!'
 그래. 더 이상 생각지 말자. 사하 말이  옳을지도 몰라. 물론 그녀와 대련해 보고 싶은  건 
사실이지만 왠지 더 이상 나와는 하등의 상관도 없는 이 대인 일을 계속 물고 늘어지다간.. 
그러다간..
 나는 고개를 마구 흔들었다. 물을 먹은 머리카락이 내 얼굴을 사정없이 내리친다.
 점차 미궁으로 들어갈 필요가 있을까? ..현재  내게는 해야할 숙제가 산더미 쌓였어. 기연
의 구출, 화이와의 대화. ...어머니..  예전엔 아무리 힘들어도 어머니는  생각나지 않았는데 
전에 한 번 어머니를 본  후로는 그분이 계속 내 머리  속에 맴돈다. ....보고 싶어요.  당신
도.. 내가 보고싶으신 가요? ...어머니.
 "오빠? 괜찮아?"
 그 말에 이제껏 고민하던 모든 것들이 날아가 버렸고, 나는 얼굴이 벌개져서 소리쳤다.
 "사하!!!"
 "호호호. 팔팔한 거 보니 괜찮은 가 보네? 
 사하가 깔깔대고 웃는다. 후훗.. 그녀의 웃음을 보니 왠지 나도 같이 웃고 싶어져서 바닥에 
아무렇게나 주저앉아 웃었다.
 "...사하!"
 "응?"
 나는 사하를 빤히 바라보았다. 흔들림 없는 눈동자. 그녀의  눈은 '난 항상 진실만을 말해'
라고 내게 말하는 것 같다.
 "하나만 알려 줘."
 ".........?"
 "그 자... 옥금향을 쓰는 자들 독의문인이지?"
 "왜.. 그렇게 집착하는 지 모르겠네? 호호호.."
 사하는 회피하고 싶어하는 것 같았다.
 "독의문인인가?"
 "응. 맞아요. 독의문인이예요. 그것도 독의문인 중에서 상급인 자들이죠."
 나의 눈동자가 심하게 떨렸다.
 "그러나 그들만이 그 향기를 쓰는 것은 아니야. 그들은 친분이 있는 자에게도 옥금향을 나
눠주니까. ..효력이 좋거든요. 그래서 그걸 바라는 자들도 많아요. 시중에 나돌지 않은 것뿐
이지 부자들 중에서는 그 약효에 대해 이미 알고 있는 자도  꽤 되거든. 물론 독의문인들은 
웬만해선 나눠주려 하지 않지만.. 그러니까  너무 고민하지 말아요. 한지운.  당신이 무엇을 
그리도 두려워하는 지 잘 모르겠지만, 의외로 독의문과 친분이 있는 자도 많으니까. 그리고 
회한에 있는 그 가문이 독의문과 연관된 거라는 것을 아는 자는  드물어요. 당신이 아는 사
람이 만약 그 향기를 쓰고 있다면.. 그 사람은 친분있는 그 가문사람이 독의문인인 줄 전혀 
모르고 있을 수도 있다는 말이예요. 내 말.. 이해하시겠어요?"
 나는 고개를 끄덕였다. 왠지 기분이 그리 좋지 많은 않았지만 그래도 사하의 그 말은 나의 
기분을 편하게 해주기에 충분했다. 그러나 나는, ...왠지 모두 나를 알고, 나를 감시하고, 나
를 주시하고.. ..그랬는데.. 나만 모르고  있었다는 그런.. 그런 불길한  마음이 들어 어떻게 
이런 기분을 떨치면 되는지.. 왜  이런 기분이 드는 것인지... 전혀  불가능한 일을 왜 나는 
생각하는 지, 이런 내가 싫어서 아랫입술을 꽈악 깨물고  몸을 떨었다. 그리고 어쩌면 나는 
그 범인을 알고 싶은 게 아니라, 그 범인을 잡고 싶은 게 아니라  이런 사실을 확인하고 벗
어나기 위한 여행을 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 나를 감시하는 자들에게서 벗어
나기 위한 여행을... ..내가 화이에게.. 화이에게 모든 능력을 다  부어주면... 아니 화이에게 
능력을 부어주고 나는 죽게되는 게  내 운명이 아닐까..? 내가 과연  수행을 무사히 마치고 
돌아갈 수 있을까? 나 때문에 성산파가 위험해지는 것은 아닐까? 나는 고개를 저었다. 이런 
어처구니없는 헛된 망상을 더 이상 하고 싶지 않았다. 그러나  더 이상 내 몸은, 내 정신은 
나의 말을 듣지 않았고 난 그저 수렁에 빠져 허우적거릴 수밖에.
 역시.. 나의 천적은 독의문인가? 어머니가 계신  곳. 그러나 더 이상 독의문과의 연관성은 
가지고 싶지 않아! 난 성산파의 후계자가 되기 위해 살아온 몸이야.
 화이! 네가 얼마나 큰 야망으로 내게  이러는 지 모르겠지만 나 역시 뼈를  깎는 고통으로 
여기까지 올라온 몸이야. 절대 네게 그 어떤 것도 내줄 수 없어. 너의 야망이 큰 만큼 내게
도 바라는 꿈이 있고 야망도 있어. 그리고 이제야 일어설  수 있는데, 그 고통의 대가를 받
을 수 있게 되었는데, 이제 와서 감히 초를 치려고 해? 나는 오직 올라서는 길 밖에 없었지
만 네겐 어머니가 있고, 아버지가 있잖아! 나보다 훨씬 많은 것을 가진 자잖아, 너는!
 그래. 독의문과의, 화이와의 문제만 해결하면 모든 게 원래대로 돌아갈 거다.
 난 절대 죽지 않아. 그리고 네게 능력 따위 절대 못 줘. 차라리.. 내가 먹어버리고 말겠어. 
내가 그 힘을 익혀 완전한 내 것으로 만들어 버리고 말겠어. 네겐 못 준다. 난 항상 혼자였
고, 항상 외로웠어. 가진 자가 못 가진 자의 것을 빼앗는 것 따위 절대 인정 못해. 네  힘이 
저절로 내게로 흘러왔든, 내가 네 힘을 끌어들여 가졌든 이건 내 거지, 네 것이 아냐.
 눈에 불이 이글거리는 듯 했다. 눈물샘이 말라버린 듯 눈이 따가 왔다. ..그러나 그것도 잠
시 눈에 찬물을 끼얹은 듯 시원하고 서늘한, 기분이 좋은 듯한 느낌이 들었다. 그리고 그것
을 시작으로 내 몸에 불이 붙은 듯 엄청난 고통이 몰려왔다.
 "한지운? 왜 그래요? 어디 아파요?"
 목이 말라.. 뜨거워. ..뜨거워.
 나.. 벌받는 건가? 어차피 나는 쓰지도 않는 능력인데도 화이에게 주지 않고 나 혼자 숨겨
둘 속셈인 것에 운명의 시아께서 용납을 못하시는 건가? ...죽을 것 같아.
 "무슨 일입니까?"
 멀리서 성아의 목소리가 들려온다.
 오오... 성아.. 네가 필요해. 성아야.. 이제 나는 너밖에 믿을 사람이...
 여러 이상하고 괴상한 상상들에 피폐해진 내 정신은 갑자기 폭발한 듯이 퍼붓는 뜨거운 고
통 속에서 성아를 보자 기쁜 마음에 눈물을 흘렸다. 그러나 그  눈물은 미처 아래로 흘러내
리기도 전에 몸 안의 열기로 인해 사라져버렸다.

 '성아를 조심해.'
 웃기지 마. 그깟 이간질 따위 내겐 안 통해.
 난 알 수 있어. 그것은 너의 거짓말이라는 걸.
 '왜 믿지 않는 거지? 아니, 믿고 싶지 않은 것이겠지. 그러나 그랬다간 큰 코 닥칠 걸?'
 웃기지마, 이 계집애.
 네 말을 듣는 게 내겐 큰 코 닥치는 일이야.
 '장난감이니까요.'
 웃기지 마. 네 녀석들. 주술사...
 그래 주술사였다.
 그 주술사가.. 10사매를...?
 ..아냐. 그 주술사는 점원과 모르는 듯 했어. 그리고 점원은  화이의 심복으로 내가 깨어나
면 기억을 못할 것을 알기에 굳이 연기를 할 필요가 없어. 게다가 주술사는 점원이 나를 죽
이는 것을 막아줬다.
 누굴까. 왜 막은 거지?
 '장난감이니까.'
 주술사가 비웃는 듯 하다.
 이젠 네 놈들 놀음은 질렸어. 더 이상은 그저 당하고 있지만은 않을 거야.
 '능력을 주면 살려줄게.'
 살려줘? 웃기지 마.
 내가 네게 능력을 건네면 그 순간 난 차라리 죽음을 원하게 될 지경이 될지도 몰라.
 살려는 주겠지. 독문교주라도 신을 섬기는 자.  거짓말은 안 할거야. 그 대신 다신  움직일 
수조차 없게 날 병신으로 만들고 실컷 비웃어주고 내 곁을 떠나겠지.
 ...차라리 너와 싸우다 죽겠어. 물론 너가 나를 죽일 수 있을 때 얘기지만.

 성아는 내가 가장 힘들 때 옆에서 나를 돌봐준  녀석이야. 그 어떤 이간질도 통하지 않아. 
게다가 그렇게 말하는 화이의 눈에는 거짓이 넘쳐흘렀다. 예전엔 몰랐지만 지금은 알 수 있
어. 그렇게 말한 화이의 눈에 진실이 없었다는 것을. 그리고 화이..  너는 성아가 어떤 녀석
인지도 모르고 그런 말을 했겠지. 후후.. 나중에 너를 만나 성아가  누구냐고 물으면, 내 후
배라는 것밖에 할 말이 없을걸?
 나는 씁쓸하게 웃었다.
 하긴, 나도 성아에 대해서 아는 것은 별로 없으니까.
 단지.. 성아가 나를 바라보는 눈에는 진심이 담겨있다는 것은 알지. 그가 나를 얼마나 생각
하고 있는지, 걱정하고 있는지는 안다. 그는  정말로 나를 아껴주고 있어. 그래서...  그래서 
난.. 성아가 좋다. 누구보다도 더 날 아껴주고, 날 지켜보고 있는  그가 좋다. 성아는 내게.. 
부모나 형제 같은 존재야. 나는, 그 어떤 걸로도 성아의 마음에 보답할 수 없을 거야.
 성아...!

 "대사형..."
 성아가 눈가에 걱정의 빛을 가득 띄고 나를 바라본다. 나는  희미하게 웃으며 웃음으로 대
신 답했다.
 "이상하다..? 몸에 이상이 있어 보이진 않는데..."
 사하는 나의 이곳 저곳을 살펴보며 말했다.
 어? 이 뜨거운 불덩이 같은 몸이 멀쩡해 보인단 말야?
 그러나 성아를 봐도 내 몸에 이상이 있는 것처럼 보는 것 같지 않다.
 ..어떻게 된 거지? 명의를 찾아가 봐?
 아냐. 그는 독무문 사람이야. 굳이 내 몸의 이상을  알려줄 필요가 없다. 그리고.. 이제 서
둘러 출발하지 않으면 약속시간에 늦을 거야. ..표를 구해야지.
 몸이 무거웠지만 나는 최대한 자제하며 여유있는 것처럼 일어났다.
 겉으로 이상이 있게 보이지 않는다면 굳이 걱정시킬 필요는 없다.
 "괜찮은 거예요?"
 귀엽게 눈알을 굴리며 사하가 또롱또롱하게 나를 바라본다.
 훗, 귀여운 것.
 "괜찮소. 성아야. 너는 일행들을 불러모아라. 출발하자꾸나."
 "예."
 성아가 달려가는 모습을 보면서 사하와 같이 걸음을 옮겼다.
 젠장!
 온 몸을 태울 듯한 불길을 참는 것도 고역스러운데 발걸음을 옮기자 발바닥에 뜨거운 불에 
댄 상태로 차가운 얼음 송곳을 밟는  고통에 얼굴을 살짝 찌뿌렸다. 게다가  아무렇지 않은 
표정으로 걸을려니 더욱 힘겨웠다.
 '괜찮아. 이 정도는 아무 것도 아니야. 난 더욱 힘겨운 고통 속에서도 아무렇지  않은 듯이 
웃으며 잘 견뎌왔잖아? 그래. 이 정도는 아무 것도 아니야.'
 그렇게 생각하니 견딜만했다.

 말을 타고 반나절을 쉬지 않고 달렸다.
 아무래도 내 몸은 무언가가 와 닿으면 얼음 송곳으로 찔린 듯한 고통을 느끼게 되는 것 같
았다. 아까의 발바닥도 그렇거니와 지금 말안장에 걸치고 있는 내 엉덩이와 허벅지 등은 현
재 얼음 송곳으로 찌르는 느낌에 몸이 흔들리면서 얼음 송곳에 이리저리 찔리고 쑤셔 박히
는 괴로움에 너무도 고통스러워 말도 안 나왔을 뿐더러 그 고통으로 흐르는 소나기같이 땀
샘 밖으로 나오는 식은땀들은 열기로 화해 빛도 못보고 사라지고 있다.
 그것은, 어쩌면 다행이고 어쩌면 고역인 일이었다.
 일행들은 나의 그 고통을 몰랐기에(땀도 안 흘리기에 대단한 내공을 지녔다고 오히려 감주
는 감탄을 하고 있다. 그래서  더더욱 나는 내색을 하지 못하고  있는 실정이고) 쉬지 않고 
반나절을 달리게 되었던 것이다. 나는 현재 혼절하려는 정신을 똑바로  하기에도 벅찬 실정
이다. 이런 내게 가장 큰 걱정이 있다면, 화이가 나타났을  때 과연 내가 짐 덩어리가 되지 
않을 자신이 있느냐였다. 그렇기에 당연히 그들과의 싸움은 꿈도 꾸지  못할 일이 되어버렸
고... 역시 명의에게 말해야 했던 것이었을까? ...아니야. 이 세상에 비밀 따윈 없다. 명의에
게 말했다가 그가 알리지 않더라도 첩자, 감시자에게 그 소리가 들어가면 화이는 그것을 이
용해 더욱 사악한 방법으로 나를 괴롭히려 할 터.
 "이제 곧 가안성에 고착합니다."
 호야의 말에 나는 천국을 보는 듯한 환상을 느꼈다. 이  고통도 이제 끝이로구나. ..조금만 
더 힘을 내자.
 일행은 가안성 밖 여러 천막들이 놓여져  있는 곳으로 가서 우리들도 그들과 같이  적당히 
쉴 장소를 만들었다. 특히 환이는 조그만 천막을 쳐서라도 그런 곳 안에서 자야하는 놈이었
기에 감주와 호야가 천막을 만들었고 환이는  음식을 사러 갔다. 환이는 음식(재료) 담당이
다. 물론 그것은 절대적으로 자신이 지지하여 그렇게 한 것이었다. 뭐, 그놈의 속셈이야 뻔
할 뻔자지만.(재료 사는 것을 핑계로 여기저기서 시식을 하고 있을 게 틀림없다. 에휴...) 성
아는 사하를 도와 음식 준비를 하고 있다.
 주변을 돌아보니 횃불이 사방으로 널려있다. 물론 우리들이 도착한  지금은 늦은 저녁이라 
모두들 음식을 먹고 치우고 있는 사람들이 많았지만 이곳 성 주변에는 보다 많은 여행객들
이 오므로 장사치들은 서로 잠시간을 바꿔가며 하루종일 장사한다고 한다.
 "환이 늦네?"
 요리할 준비를 다 끝낸 사하가 사방을 두리번거린다.
 "또 어디서 뭔가를 맛있게 먹고 있겠죠."
 호야가 친절한 웃음을 지으며 대꾸했다.
 확실히 그후로 대하는 게 달라졌다.
 사하는 호야를 돌아보며 헤헤거리더니 팔짱을 살짝 끼며 재밌는  말을 주고받는다. ...일행
들과 사이가 좋아진 사하를 보는 것은 좋지만, 저런 모습은 정말 눈에 거슬린다. 특히 몸의 
열기를 다스리느라 전신의 기를 운용하고  있는 지금은 꼴사납다. 솔직한  심정으로는 가서 
당장 떼어놓고 싶지만 사하는 단지 일행일 뿐 나의 그 무엇도 아닌데다가 그렇게 되면 표나 
감주 등이 폭발할 것이므로(아마도 기연을 놔두고 바람을 핀다고 이구동성으로 나를 몰아세
울 것이다.) 인내에 인내를 거듭한  초 인내심으로 자제하고 있는  중이다. 아아.. 사랑하는 
사람도 맘대로 고르지 못하다니.. 훗. 그러나,  두고보시라! 기연을 구하기만 하면 너희들과
도 끝이니까. 뭐, 표와의 헤어짐은 아쉽지만.. 기연과도 헤어지게 될  테지만 사랑을 위해서
라면 나. 한지운! 지옥불이라도 건널 자신 있다!
 ..그러나 사하는 너무 많은 남자들에게 귀염떤단 말이야? 후우.. 나 하나로 만족할 순 없는 
걸까? 아님.. 난 그저 '오빠'로만 보이는 걸까? 사하마저도 나를 거부하면 어떡하지? 으아~ 
안돼! 쓸데없는 생각은 그만! ..그렇군. 사하의 이상형을  모르는 구나? ...기회 봐서 물어볼
까? 지금은 여화낭자처럼 얘기할  기회가 없는 것도  아니니까 은근슬쩍 물어보면..? 그래. 
그러는 거야. 그래서 그녀의 이상형으로  화하면 나에게 동료 이상으로 보게  되겠지? 흐흐
흐~, 그렇게 되면.. 그러면...
 '탁'
 헉! 뭐, 뭐야?
 올려보니 감주가 웃으며 바라본다.
 "식사하세요."
 "어? 환이는?"
 손을 들어 식사하고 있는 환을 가리킨다.
 쳇! 저놈은 어디서 음식을 잔뜩 먹고 온  주제에 또 먹어? 하여튼 저놈의 배는  뭐가 그리 
많이 들어가는 지, 정말 신기하다니까? 언제 저놈의 뱃속을 갈라내서 위장을  한번 보고 싶
다. 다른 이의 몇 배가 되는 게 들어있는 지.
 욱씬!
 일어나기가 고통스럽다. 특히 아까 감주가 나를 친 곳은 독침을 맞은 듯 아프다.
 나는 아픔을 딛고 일어나 웃으며 걸어가 식사를 한다. 밤바람을  맞아 차가운 음식들이 내 
입 속에 들어가자마자 뜨겁게 익혀진다. 물 역시 내 입가에 닿았을 때와 목구멍으로 넘어갔
을 때의 온도가 다르다. 그래도 나는 물을 많이 마셨다.  몸 속이 불덩이라 물을 아무리 많
이 마셔도 금방 승화되지만 나는 최대한 고통을  줄이기 위해 노력을 하고 있는 중인 것이
다. 다만 일행들이 너무 이상하게 보지  않을 정도만 마시기에 매우 부족한  느낌이 들지만 
물을 마시고 나면 뭔가를 마셨다는 느낌 때문인지 견디기가 좀더 수월하다. 그러나 이런 한
겨울에 이렇게 뜨거운 몸이라니.. 뭔가 야리꾸리한 느낌이 들지만 한여름에 이런 이상한 병
에 걸리지 않는 것에 대해 감사할 따름이다.

 "..........."
 운기조식을 하고 있는 데 누군가 내 옆에 와서 앉는다.
 "..성아냐?"
 ".........."
 "...사하?"
 "..........."
 나는 감고 있던 눈을 뜨고 옆에 앉은 녀석을 쳐다보았다.
 "환이구나."
 환이는 나를 바라보지 않았다. 멀리,  먼 곳을 향하여 시선을  두고서 입은 나지막이 웃고 
있었다.
 "할말..이라도 있니?"
 "인내심이 강하구나. 어떤 고문을 받아도 끄덕 없겠어."
 "뭐?"
 나는 놀라 두 눈을 크게 떴다.
 이 자식.. 알고 있었어? 그렇다면 모두들 알고 내색을 안한 건가?
 "걱정 마. 다른 인간들은 모르니까."
 그래... 안다면 그들이 저렇게 침착하게 행동할 리가 없겠지. 이 녀석만 눈치챈 건가? ...이 
자식은 아주 요상한 일에만 눈치가 빠르단 말야?
 "그 상태로 내일 상대할건가?"
 "....최대한 어떻게 해봐야지."
 표를 구해야 하니까.
 필요하다면 죽기를 각오하고 싸울 것이다. 이까짓 고통 다른 분노를 담아 삼켜버리고 그들
과 맞설 것이다.
 "바보."
 "뭐...!"
 이..자식!
 누가 누구에게 바보라는 거얏!
 "넌 나서지 마라. 네가 나서면 모두 위험해져. 네가 일행들에게 어떤 위치인지는 스스로가 
알고 있겠지?"
 "그럼...?"
 "사하를 내세워."
 "말도 안돼는 소리!"
 나는 눈을 부릅뜨고 그를 뚫어져라 바라보았다.
 "그녀는 말을 잘해. 절대로 그들의 계략에 안 넘어갈 거다. 너 같이 감정적이 아니니까."
 "누가 감정적이라는 거냐!"
 순간 기가 흐트러지면서 고통이 엄습해왔다.
 제길! 이 빌어먹을 자식. 가뜩이나 고통스러운데..
 불덩이가 다시 내장과 뼈마디 마디를 태우고 갈라놓는 것 같다.
 나는 기를 조절하며 최대한 그것과 싸웠다.
 "그리고 그들과 격돌하게 되면 성아를 내세우지 말고 감주, 호야를 내세워. 성아는 웬만하
면 뒤로 감춰둬라. 네 호위병처럼 보이게 네 뒤에 둬."
 쓸데없는 소리. 저 자식 말은 들을 가치가 없어.
 "이렇게 하지 않고 네 멋대로  했을 경우, 일어나는 사태에  대해선 전혀 신경 안 쓰겠다. 
난 빠지겠어."
 젠장.
 언제 네 놈이 신경 쓴 적이라도 있든?
 누가 뭐래도 난, 내 식대로 한다.


 하늘은 온통 봉황이 날개를 펴듯 붉은  색 비단으로 겹겹이 쳐있고 그 아름다움이  그대로 
호수에 반사되어 그 어떤 그림보다도 아름다운 한 폭의 풍경을 자아낸다.
 "우와~ 정말 아름다워어~, 너무 낭만적이다."
 사하는 완전히 넋 나간 모습으로 솔림호수를 바라보고 있다. 나  역시 그녀 옆에서 노을이 
지는 모습을 황홀하게 바라보았다. 화이 녀석. 잘도 이런 곳을 알아냈군.
 "........."
 나는 멀리서 사람들이 다가오는 소리를 듣고 고개를 돌려 그쪽을 바라보았다. 아직 아무도 
보이지 않으나 내겐 그들이 다가오는 모습이 보인다.
 "왜 그러십니까?"
 성아가 다가오며 물었다.
 "....준비해라."
 성아는 멈칫거리더니 이내 고개를 끄덕이곤 넋 나간 일행들을 쳐서 급히 그들과 싸울 준비
를 했고 나는 눈을 감고 다시 기를 가다듬었다. 오늘은 어제 보단 더 몸이 나아졌지만 그래
도 안심할 순 없었다. ...적어도 화이 앞에서 아픈 기색을 할 수는 없기 때문이다.
 "...그들이 보이십니까?"
 성아가 진지하게 묻는다. 나는 여전히 눈을 감고 대답했다.
 "이제 곧 그들이 나타날 것이다."
 그리고 얼마 지나지 않아 나무들을 헤치고 그들의 모습이 보였다. ...이상하게도 나는 계속 
눈을 감고 있음에도 불구하고 그들이 나무들을 헤치고 다가오는 모습이  또렷이 보였다. 그
러나 '여자'는 없는 듯했다.
 ..하수인만 보낸 건가?
 두두두두---
 "표!"
 감주가 반갑다는 듯이 큰 소리로 외쳐 부른다.
 표가 웃는다. 희미하게...
 감주와 호야가 그들에게 다가가자 점원이 나와서 그들을 가로막았다.
 "기다리십시오. ...그렇게 멋대로 하시면 곤란합니다."
 여유있는 모습.
 "읏, 원하는 게 뭐냐?!"
 감주가 눈을 치켜 뜨며 금방이라도 검을 들고 그를 칠 듯한 눈으로 바라보았다.
 "한지운님의 목숨."
 그의 말이 끝나자 모두가 나를 바라보았다. 나는 그 와중에도  묵묵히 기를 다스리고 있었
다. 그리고 또한 점차 그들의 모습이 더욱 선명하게 보여지고  조금이나마 그들의 속마음이 
보이기 시작하는 것에 놀라있어 내 목숨을 바란다는 점원의 목소리에도 태연할 수 있었다.
 ...어떻게 된 거지?
 이것이 '능력'인가?
 몸은 내 정신을 갉아먹을 듯한 고통에 빠져 허우적대고 있는데 그들의 소리가 선명하게 들
리다니.. 그들의 모습이 이렇듯 선명하게 보이다니. 분명히 지금의 나는 도저히 믿을 수 없
는 일을 체험하고 있는 것이다. 이건  마치 내가 독심술을 쓰고 있는 것  같잖아? ..그러나. 
이것을 가지고 무엇을 할까. 이것만 가지고는...
 '어떡하지? 한 도령을 보낼 수도 없고. 젠장 골치 아프게 생겼군.'
 감주가 쩝쩝거리며 당혹해한다.
 '저 멍청한 녀석 때문에 기연아가씨가  잡혀가고 표까지.. 제기랄! 차라리  이 틈에 넘겨버
려? 아니지.. 안돼. 뤼아께서 분명히 저 놈이  운산교에 가기 전까지 나타나서 기연 아가씨
를 구해가야지 아가씨의 죄를 사해 주신 댔어. 아가씨는  교주가 되실 분이라구! 어떤 개똥
같은 놈 땜에 흠이 생가면 안 되지. 후우~. 이때 교주님이 계셨더라면 현명하게 헤쳐  나갈 
수 있을 텐데... 이럴 줄 알았으면 나가기 전에  교주님께 말씀드리고 나올 걸... 으으~, 저 
얼빵한 환이 녀석도 문제야. 명색이 운산파 제자가 먹을 것밖에 눈에  뵈는 게 없다니... 어
휴~, 아가씨 친구만 아니었으면 그냥~!'
 호야가 이를 살짝 갈면서 나를 힐끗 노려본다.
 하핫! 짜식. 나와 같은 의견을 가지고 있었군. 음... 나를 감히 뭐에 비유한 것은 도저히 용
서가 안되지만 못난 녀석의 꼴사나운 질투라고 여기고 마음 넓은  내가 참아주마. 그나저나 
난 저들이 환이가 먹을 것만 챙기는 것을 묵인하기에 아무렇지 않게 받아들이는 줄 알았더
니 역시, 환이의 그런 모습은 누구나가 불만스러워하는 점이었어.
 '아~, 빨리 끝내고 밥 먹었으면....'
 으으~, 환이 너! 지금이 어느 때라고 그딴 생각이나 하고 있단 말이야?! 정말 김빠지게 만
드는 군.
 스스슥--
 멀리서 인영들이 점차 늘어나기 시작한다.
 이 자식들...! 비겁하기 짝이 없는 놈들아! 또 인해전술을 쓰려는 거냐?
 제길.. 어쩌면 좋지?
 표..만 데리고 날래 도망쳐버려?
 나는 순식간에 점원을 밀치고 표를 잡고  있는 놈들을 후려친 후에 일행들의 도움을  받아 
도망치는 것을 상상했지만... 아아.. 내가 몸만 안 아팠더라면. 그러나 지금 나는 태연한  모
습으로 있는 것 자체가 한계인 상태다. 그런 것은.. 어림도 없는 일.
 고개를 살짝 저으며 고민해봤지만 마땅히 좋은 생각이 나지 않았다. ...성아에게 말해볼까? 
저들이 또 몰려오고 있다고. 그래. 그게 좋겠다. 이대로는 표를 구하긴 커녕 다른 일행 모두
가 저들에게 붙잡히겠어.
 "성아야. 내게 가까이 와라."
 성아가 바짝 다가왔다.
 "저들의 일행 같은 자들이 많은 숫자를 이끌고 이곳으로 오고 있구나."
 성아가 흠칫한다.
 "묘안이 없겠느냐?"
 ".........."
 "도망가요."
 성아가 잠시 상념에 젖어있는 동안 내가 성아에게 하는 말을 들은 사하가 말했다.
 "그건 안돼."
 "우리 모두다 붙잡힐 수는 없잖아? 예전엔 어찌어찌해서 겨우 빠져 나왔지만  이번엔 어림
없다구!"
 사하가 속상하다는 듯이 얼굴을 찡그린다. 그러나 나는 고개를 저었다.
 "그건 안돼. 표를 구하는 것은 오직 이번밖에 기회가 없어."
 "잠시 피했다가 몰래 저들에게 잠입하면?"
 사하가 눈을 반짝인다. ...후우.. 아직 어리군.
 하긴, 그도 그럴 것이 사하는  15,6세 밖에 보이지 않았다.  5사제를 봐도, 아무리 자기가 
어른이라고 우겨봤자 그런 모습조차  귀여워서 쓰다듬을 받지  않았던가. 하하하. 그러다가 
쓰다듬던 손을 물릴 뻔했지만.
 "저들은 이번에 협상에 실패하면  표를 송환시킬 거야. 그렇게  되면 그 녀석은 끝장이야. 
적어도 그곳을 나왔을 때와 같이 들어갈 때도 기연과 같이 가야 돼."
 "..어리석어."
 조용히 내뱉는 사하의 말에 약간 뜨끔거렸지만 그래도 표를 포기할  순 없었다. 그리고 이
러고 있는 순간에도 적들은 포위망을 점차 넓혀가고 있다.
 "후.. 할 수 없군. 여기서 내 실력을 드러내야 되다니.. 좀 더 버티고 싶었는데."
 ....?
 사하는 한숨을 쉬더니 눈을 날카롭게 빛내며 적들을 쏘아보냈다.
 "사하?"
 사하는 더 이상 내 말소리 따위는 들리지 않는다는 듯 점원을 향해 노려보았다.
 적들은 이미 이 주위를 감쌌고 나는 환이를 바라보았다.
 "네 말대로 했어도 결과는 같았을 것 같은데?"
 "........."
 저들의 인해전술을 누가 막으리오.
 "환아. 너, 이들을 헤치고 말들을 빼내어 도망갈 수 있겠어?"
 예전에 그가 순식간에 빠져나갔던 일을 생각하며  묻자 환이는 내 쪽은 쳐다도 보지  않고 
고개를 끄덕인다.
 "그래, 그럼 너는 저들이 다가오면 즉시 우리들의  말을 안전한 곳으로 이동시켜 줘. 우리
들은 최대한 저들을 막아내고 표를 빼낼 테니까."
 "...가능하다고 생각해?"
 알아. 불가능하단 걸. 하지만 사하 말대로 도망가자고  하면 감주나 호야가 좋아라하며 도
망갈까? 아니, 절대 그렇지 않을 거야. 나 역시  그럴 수 없고, 사하 또한 이번에 피했다가 
표가 칠독교로 들어가게 되면 자기 때문이라며 잠 못 이루는 밤이  계속될 거야. 그러니 죽
기살기로 할 수밖에 없어. 게다가.. 저들은 나만 원할 뿐 자매문파인 감주나 호야를 어떻게 
하진 않을 거야. 최고가 표처럼 돌려보내는 것이겠지. 제길..! 이 몸만 멀쩡하다면. 이  몸만 
힘을 쓸 수 있다면. 저 빌어먹을 점원의 머리 위에 뇌전이라도 퍼부울 수 있다면 얼마나 좋
을까? 저 놈에게 번개를 내리칠 수 있다면.... 그렇게 되면 표를 구할 시간을  벌 수 있을텐
데... 벼락만 내려준다면.. 저 녀석에게 벼락을...
 저 놈에게 벼락을!
 저, 녀,석, 머,리,위,에, 벼,락,을!

 쿠쿠쿠쿵- 우르릉-
 하늘이 갑자기 어두워지며 노호성을 터트린다.
 콰콰콰쾅---
 번개가 내리친다.
 호수에 하늘이 번쩍이는 모습이 보인다.
 "위험해!"
 번개가 점원에게 떨어졌고 점원을 경악을  하며 약하지만 얇은 보호막을 펼치면서  번개를 
피했다.
 일행들조차 기겁해서 쳐다보고 있었고, 그 번개를 내리친 장본인인 나는(아마도 나일 것이
라 의심치 않는다. 마른하늘에 갑자기 번개가 치다니.. 오오! 이건 하늘의 도우심이야~!) 더
욱 놀란 눈을 휘둥그레 뜨며 바라보고 있다가 성아에게 말했다.
 "지금이야. 표를 구해야 해."
 그 소리에 약간 머뭇거리던 사하가 결심한 듯 뭐라고 중얼거렸다.
 "雷電 빗그어 　　매 　리어 즏　브시나니."
 그러자 무작위로 내리치던 번개가 잠시 멈추는 듯 싶더니 거센 바람이 회오리처럼 원을 이
루며 뇌전과 합세하여 이곳을 향해 매섭게 훑어가려 했다.
 "으아앗-!"
 감주와 호야가 눈이  휘둥그레지며 갑작스런  상황에 당황해했고(그건 적들도  마찬가지였
다.) 혼란스러운 때를 틈타 성아가 그들에게 다가가 재빨리  공격해서 방어할 틈을 주지 않
은 채 그들을 쓰러트리고선 표의 몸에 묶여진 밧줄을 풀려했다.
 "그만둬!"
 반사적으로 외쳤다.
 나는 내가 외치고서도 내가 말한 것인지도 모르고 있었다. 그러자 성아가 멈칫거리며 나를 
바라본다. 나도 내가 왜 그렇게 외쳤는 지는 모르지만 직감적으로 뭐가 잘못됐다는 것을 느
끼고 그에게 돌아오라고 호령했다.
 "이미 늦었어. 킥킥킥..."
 성아가 나를 바라보고 있는 사이 어떻게 풀렀는지 표가 밧줄을 풀고서 성아를 공격했다.
 "안돼!!"
 나는 거의 절규하다시피 부르짖었고 성아는 표에게 한 대 얻어맞고 땅위를 굴렀는데 그 모
습이 타격을 크게 입은 것 같았다.
 "아아.. 성아.."
 나는 내 몸에 흐르는 고통도 잊은 채 성아에게 뛰어갔다.
 "으으.. 괜찮..습니다. 대사형.."
 "말하지 마라."
 성아를 일으킨 후 최대한 빨리 일행들이 모여있는 자리로 가(나도 너무 놀라 숨이 잠시 멈
추고 다시 한번 돌아볼 정도의 빠른 속도로) 성아를 앉히고 상태를 보니  상당히 강한 타격
을 입은 모습이라 나는 이를 갈았다. 그리고 더 이상의 인내심을 발휘하기를 거부하고 점원
을 향해 몸을 내던졌다.
 "멍청이-!"
 사하의 외침이 들려온다. 그러나 나는 무시했다.
 날 듯이 빠른 속도로 달려가는 나의 두 눈엔 오직 점원 밖에 안 들어왔다.
 "솨줄 뭇거 베서흐니 배디니라. 슬라!"
 조용한 누군가의 목소리가 들려왔다. ...화이?!
 "　　, 섯그리여 그릇되니, 솨줄 바사 니러."
 또한, 사하의 목소리가 들리더니 그와 함께 큰 폭풍 같은 바람이 내  뒤를 쳤고 나를 중심
으로 여러 힘들이 부딪혀 소용돌이 쳤다.
 "웃!"
 커다랗고 굵은 쇠사슬이 어느새 생겼는지 갑자기 나타나 나를 죄이려고 했다. 그러나 그것
은 곧 바람의 힘에 의해 그것이 저지되었다. 그리고,  나는 직감적으로 이것은 화이와 사하
의 능력 싸움이라는 것을 알 수 있었다.
 '사하, 언제 이런 힘을...? 사하도 법사였나? 그렇다면 전에 싸울 땐 왜 그 힘을 쓰지 않았
지?'
 점차 쇠사슬이 내 곁을 떠나 점점 희미해지며 사라지려 했을  때였다. 점원이 뭐라고 중얼
거리자 쇠사슬이 하나 더 나타나 나를  죄였고 화이와 점원의 합작으로 사하가  밀려나가기 
시작했다.
 일행들을 보니 얼굴이 새파래져서 안절부절못하고 있었고 환이는 보이지  않았다. 그와 더
불어 말들과 여러 행낭들까지 보이지 않는 것을 보아 벌써 빠져나간  것 같았다. 아까 혼란
한 틈을 타서 빠져나간 것인가?
 ...전에는 미처 생각지 못했는데(생각조차 하지 않으려  했는지도 모른다.) 이 많은 자들의 
감시를 물리치고 사라진 환이는 내가 생각했던 것보다 뛰어날지도 모른다는 생각이 들었다. 
젠장, 빌어먹을 자식! 이왕 빠져나갈 거면 일행들도 데리고 갈 것이지.. 모조리 잡히게 생겼
잖아?
 나는 애꿎은 환이를 나무라며 투덜대었다.
 '내가 지금 뭐하고 있는 거지?'
 정말 한심하다는 생각이 들었다.
 현재 내 상태가 어떠냐면 점원을  내려보고 있는 상태에서 약간  몸이 붕-떠있는 채 몸은 
쇠사슬에 감아졌다 풀려졌다 하고 있었고, 주위엔 여러 강한 회오리가 휘몰아쳐서 쇠사슬을 
밀쳐내고 빠져나간다는 자체가 말도 안돼는 것이었다.
 '내가 나서지 않는 건데.'
 그러나 후회하기엔 이미 늦어버렸다. ...내가 가진 능력을  활용할 수 있다면, 그랬다면 이
렇게 무기력하게 당하고 있지만은 않을 텐데. 난 지금 무얼 하고 있는 건가.
 이렇게 자기비하에 빠져 화이와 사하의 싸움을 보고 있는 동안 믿을 수 없게도 사하가  화
이와 점원의 힘을 물리치며 내 몸에서 쇠사슬을 떼어내기 시작했다.
 "사하."
 난 조용히 그녀를 불렀다.
 사하는 자신의 몸을 온통 땀으로 목욕한 채 신경을 오직 쇠사슬에 집중하고 있었다.
 '대단한 솜씨다.'
 이번 일로 사하가 대단하게만 느껴졌다. 그리고 약간의 존경심이 들었다. 그 어린 나이에.. 
이렇게 굉장한 실력이라니. ..이 정도가 되기까지의 그녀의 피와 땀방울이 절실히 느껴져 사
하에 대한 애정이 더욱 솟아올랐다.
 사하, 사랑해!
 '이번에 무사히 사하에게로 돌아가게 되면 고백을 해야지. 사랑한다고.'
 내 발이 땅에 닿은 후 쇠사슬이 점차 풀려가서 자유의 몸이 되었다고 싶었을 때였다.
 "신의 이름으로"
 깊은 어둠 속에서 울려 퍼지는 듯한 소리가  들려왔고, 그것은 이내 공포를 불러일으켰다. 
나는 내 몸에 죄어오는 공포를 물리치기 위해 저항했다. 그러나 내  몸을 불태우고 있는 그
것과 공포가 섞여져 더한 고통을 남겨주었으며  점차 풀려져가던 쇠사슬이 그 소리가  울려 
퍼짐과 동시에 내 몸에 얽혀지더니 숨을 쉬지 못할 정도의 고통을 안겨주며 엄청난 힘으로 
꽈악 죄어졌다.
 "우윽-!"
 신음이 저절로 흘러나왔다. 고통, 공포, 두려움, 아픔, 미움이 내 전신을 휘감아 오르며 내 
정신을 혼미하게 만들었다.
 "성아..."
 나는 그것들에게서 벗어나기 위해 몸부림치는 와중에도 일행들을 바라보았다. 행여나 그들
에게도 어떤 영향이 미쳤을까 걱정해서였다.  그러나 다행히도 그들에겐 아무  일도 생기지 
않은 듯 했다. 다만 그들은 나에 대한 걱정, 아니 공포에 휩싸여 있었다.
 '그래 맞아. 내가 어리석었어. 환이 말을 들었어야 했다. 적어도, ...적어도 내가 나서서 이
런 일을 당하진 않게 해야 했던 것이다. 아아, 천하의 한지운이 어쩌다 이 꼴이 되었지? 넌 
잘난 놈이잖아? 으아아~! 이렇게  무기력한 한지운이라니.. 하하하!  이래서 성산파의 뭐가 
되겠다고? 하하하하. 세상엔 너무나도 잘난 놈이  많은 것 같아. ..이 세상에 잘난  놈은 나 
하나면 충분한데.. 크윽..'
 그러나 그러는 중에도 저 멀리에 있는 감주의 말이 내 귓가에 속삭이며 바로 옆에서  말하
는 것처럼 선명하게 들려왔다.
 "저주의 성직자가 어떻게 여기에..."
 감주의 눈이 몇 배는 커진 채로 멍하니 말했다.
 "그..그..럴 수가. 설마 화이 아가씨가 계곡인과 계약을 맺은 것은...?!"
 호야가 온 몸을 두려움에 벌벌 떨면서  간신히 말을 내뱉았다. 그리고 그런 그를  본 나는 
얼굴을 심하게 구겼다. 그런 그의 행동은  도저히 상상조차 할 수 없는  일이었기 때문이었
다. 적어도.. 내가 아는 그는 어떤 일에도  그토록 두려움에 달달 떠는 자는 아니었던 것이
다. 그러나 지금 내 눈에 비치는  호야의 모습은 당장이라도 무릎꿇고 목숨을  구걸할 자로 
보였다.
 귀 버렸군. 저주의 성직자(암흑 성자인 것 같다.)가 얼마나  잘났는 지는 몰라도, 계곡인...
(계곡에서 사는 사람을 말하는 것인가? 되게 괴상한 말이군.)이 얼마나 두려운 자인지는 몰
라도 저런 꼴을 보게 될  줄은 몰랐다. 그리고 그런 그들을  보면서 왠지 자신감이 생겼다. 
아니, 나는 절대로 저런 추한 꼴을 보이지 않아야겠다는 생각이 들었기에 나는 움츠렸던 어
깨를 크게 폈다. 그리고 허리도 곧게 폈다.
 비록 잡혀가거나 심지어 죽게 되더라도 비굴하게 좀더 삶을 연장시키기보다는 차라리 떳떳
한 죽음을 택하기로 결정한 것이다.
 '그래. 화이에게 내가 잡혀가서 죽음을 당한대도 그건  운명이니 이처럼 두려움에 떨 필요 
없어. 그리고 겁먹고 움츠리고만 있다간 도망칠 기회를 얻어도 놓치게 되고 마는 법이니까.'
 나는 점차적으로 다른 것은 하나도 별 이상이 없는데 이상하게도 시력과 청력만은 뛰어나
서 아주 조그맣게 부르짖던 호야와 감주의 소리를 들은 것이었는데 나는 그런 내 시력과 청
력에 조그만 욕설을 내뱉았다. 일행들의 겁먹은 모습만큼 꼴보기 싫은  것이 없었기 때문이
었다. 그나저나 이 쇠사슬 좀 약하게 해줄 순 없나?  너무 죄여져서 고통스럽잖아! 얼음 송
곳이 파고드는 고통은 어떻게든 견뎌보더라도 숨은 쉬어야 될 거  아닌가. 아니면... 이렇게 
천천히 숨을 막히게 하는 고통을 주어가며 죽일 생각인 건가?
 "오호호호홋~! 저 천한 것을 잡았으니 표 형제는 돌려주지."
 화이의 찢어지듯 고성의 목소리가 들려오며 아무 것도 없는 공간에서 표가 갑자기 나타나
며 일행에게로 걸어갔다.
 엉? 그럼 아까의 그 '표'는?
 고개를 돌려보니 성아를 공격한 녀석이 목에서부터 어떤 인피를 벗겨내 자신의 모습을 드
러냈다. 그러자 표와는 완전히 다른 험상궂게 생긴 얼굴이  드러났다. 어떻게 저 얼굴이 표
의 얼굴로 변화가 되지? 정말 변장술이란 것의 위대함을 직접 체험할 수 있는 뜻깊은 일이
었지만, 저 얼굴로 인해서 성아가 다치고  내가 이 모양이 되었다고 생각하니  너무 분하고 
억울했다.
 젠장! 속은 거였어. 어쩐지 느낌이 안 좋더라니...
 아무튼 다행스럽게도 표는 일행에게 무사히  돌아갔고 나는 화이에게 붙잡힌 채  그들에게 
끌려갔고 성아만이 끝까지 나를 구하기 위해 노력했으나 저주의 성직자인지  뭔지의 그 "신
의 이름으로"란 단 두 마디에 성아의 공격은 모두 무마되고 말았다.
 "호호호, 바보같은 짓. 상대가 될 자에게 덤비셔야지~, 오호홋."
 "하아.. 어떻게.. 된 거지?"
 나는 화이를 바라보며 물었다. -화이는 이곳에 있는 게 아니라 자신의 식신을 보내 얘기하
고 있는 것이었다. 그러나 나는 멀리 떨어져있는 화이가 나를 보고 있는 모습이 보였다.-
 "뭐가? 호홋. 천치같은 놈."
 "하아.. 흡. 후우.. 그..것은 양가집 따님이 하실 말씀이 아닌...데?"
 나는 간간히 숨을 몰아쉬며(점점 시간이 갈수록 더욱 숨이 막혀져 왔다.) 화이에게 말했다.
 "흥! 네 놈에게 그딴 소리를 듣다니, 우습군."
 나는 가소롭다는 듯이 말하는 화이의 말을 무시하고서 다시 물어보았다. 계곡인에 대해.
 "네게 들려줄 것 따윈 없어! 곧 죽을 놈이 무슨~"
 "죽을.. 죽을 녀석이니까.. 그 정도 알려줄 수 있잖아..."
 그러나 나는 그걸로 화이와의 대화를 끝낸 채 깊은 수렁 속으로 빠져들었다.


 '그만 일어나십시오.'
 부드러운 목소리가 내 귓가를 간지럽혔고, 나는 그 소리에 눈을 살며시 떴다. 그리고 주위
를 둘러보니 어두컴컴한 게 어떤 동굴 같은 곳에 가둬둔 듯 했다.
 ...여긴 어디지?
 조심스럽게 일어나며 바싹 마른 혀를 내밀어 입술을 만졌다. ..목이 타군. 어디서 물 한 모
금 마실 수 없을까? 나는 기를 집중해서 '또 하나의 눈'을 발동시켰다. 다행히도 '능력'이 조
금씩 발휘되면서 시력과 청력(만)이 발달되었기에 예전보다 더 빨리 어둠 속에서도 밝은 곳
을 보듯이 금새 이 어두움에 익숙해질 수 있었다.
 "잡혀온 건가?"
 약간 허무한 느낌이 들었다.
 이렇게 붙잡혀서 죽는 건가?
 탁탁탁탁-
 누군가 계단을 내려오는 소리가 들린다.
 어쩌지?
 '잠든 척 하십시오.'
 "누..누구냐!"
 '어서 눕지 않으시면 그들에게 들키게 될 겁니다.'
 "누군데 날 돕는 거지?"
 주위를 둘러보았지만 아무도 없었다.
 식신인가? 아니면 몸을 감추고 있는 건가?
 저벅 저벅-
 발걸음 소리가 점점 더 가까와오자 나는 조용히 누워 잠든 척했다.
 "아직도 깨어나지 않았나?"
 "예. 현재 그는 사용치 않던 능력들이 그와 혼연일치가 되면서 힘을 받아들일 준비가 되지 
않아 그에 따른 고통을 수반하고 있습니다."
 화이와 점원.
 나는 눈을 살짝 꿈틀거렸다.
 그들은 횃불을 벽걸이에다 끼워 넣고 내가 누워있는 곳으로 다가왔다.
 "하아.. 겨우 잡았다 싶었더니 산너머 산이로군."
 "어떡하실 겁니까?"
 "그가 겉돌고 있는 능력을 모두 흡수해서 자신의 것으로 만들려면 어느  정도 시간이 걸릴
까?"
 "한지운님은 사용법을 몰라 사용을 안 했던 것일 뿐 본래 자신의 것이었던 만큼 빠른 시일 
내에 합칠 수 있을 겁니다."
 "..그러나, 그가 과연 호응을 해줄까? 아니, 그보다 그가  힘을 가지게 되면 그걸로 악용해
서 공격받게 되지 않을까? 제길... 너무  분하군. 저 놈이 능력을 제대로 활용  못해 힘들이 
분산되어 있는 까닭에 그 힘을 저 놈에게서 빼내려면 몇 날 며칠을 고생해서 커다랗게 능력
을 한 군데로 몰아서 빨아들여야 한다니.  게다가 그렇게 된 후에 내 힘이  저 놈의 힘보다 
딸리거나 지쳐서 잠시 정신이 흐트러지기라도  하게 되면 주화입마의 위험마저도  감수해야 
한다니.. 우읏. 일이 왜 이렇게 꼬이는 거지?"
 하나의 그림자가 불안한 듯 왔다갔다 거렸다.
 흐음... 그래서 내 힘을 아직 못 빨아들였나 보군.  그래도 다행이야. 도망갈 시간을 벌 수 
있을 지도 모르니까... 그러나.. 과연 내가 무사히 도망칠 수 있을까?
 응? 뭐가 좀 이상한 걸? 몸이.. 아프지 않아.
 나는 목이 마르다는 것 외에 내 몸을 태워버릴 듯 괴롭히던 불꽃들이 사라진 것을  느끼고 
뛸 듯이 기뻤으나 겉으로는 정말로 잠이 든 것처럼 눈 깜짝 않고 있었다. 그리고 천천히 내 
몸 구석구석을 기를 내보내 운용하여 막힌 혈은 없는지 조사하면서 더 이상 몸이 아프지 않
다는 것을 확인했다. 그러나 홀가분하다는 기분보다는 뭔가가 찝찝하다는 느낌이 들었다.
 "제게 좋은 묘책이 떠올랐습니다."
 "말해보아라."
 점원이 후훗 웃으며 화이에게 약간 뜸을 들이더니 말했다.
 "저주를 걸어 놓는 겁니다."
 "저주를?"
 "예. 아직 계곡인과의 계약이 남았으니 그 시간이 지나기 전에 한지운님께 저주를 걸어 능
력을 배워 활용을 할 수 있되 어느 정도 이상의 위력을 쓸 수 없게끔 저주를 걸어놓는 거지
요."
 "그게 과연 가능할까? 가능하더라도 힘이 들텐데...?"
 "후후후... 저들은 저주의 사제,  그것도 계곡인입니다. 충분히  가능합니다. 만약.. 저들이 
그 일은 글라체께서 이번에 계약하신 것보다 더 큰 대가가 필요하다고 하면 조금 더 계약에 
필요한 것을 주고 응하게 하면 되지요. 후후. 계곡인의 저주는 100% 효력을 발휘하게 되니 
그들이 허락만 하면 절대 문제가 없을 겁니다."
 "그러니까 어느 정도 이상의 힘을 쓰게되면 문제가 생기도록 그 힘에  저주를 걸라는 것이
지?"
 "예. 그렇습니다."
 "오호호호홋! 과연 휘인이로구나~. 그래, 마음에  든다. 호호홋. 처음에는 저  놈을 죽이고 
그 능력을 내가 차지하려 했었지, 그러나 언제부턴가 이미 능력과 저 놈의 정신이 융합하고 
있으므로 어중간할 때 내가 차지하려면 수일동안 노력해서 기를 모아 흡수하려고 해도 주화
입마의 위험이 따른데다가 그냥 죽여버리고 능력을 차지하려니  저 놈이 가진 힘의 10분의 
1도 가지지 못하게 되어 곤경에 처해있었는데 이렇게  살짝 머리를 돌리니 길이 보이는 구
나. 호호호. 저놈에게 빠른 시일 내에 능력을 완벽히 흡수하게 할 수 있도록 분산된 능력을 
모으는 법을 가르쳐 그것이 다 모아졌을 때 내가 저 놈의 양분을 빨아먹어 내 것으로  만든
다라. 호호호! 최고의 계획이야! 아~, 드디어  나의 꿈이 이뤄지게 되었구나. 오호호호호~. 
이렇게 된 이상 이가(李家) 그 계집애도 더 이상 후계자 자리를  자청하고 나설 수 없을 것
이다. 이제 교주는 내 꺼야!"
 "축하드립니다."
 "아, 계곡인은 어딨지?"
 "동굴 입구에 있습니다. 제가 곧 불러오겠습니다."
 "되었다. 내가 가마. 오호호홋!"
 화이가 다시 계단을 올라가는 소리가 들렸다. 그리고 나는 점원의 숨소리를 들으며 화이와 
점원의 이야기를 정리해보았다.
 그러니까 저들의 얘기는,
 내 몸이 불에 타죽을 듯이 아팠던 것은 갑자기 쓰지도 못하고 가지고만 있던 능력이 내 정
신과 혼합되어 내가 그 능력을 쓸 수 있게 되기 위해 그랬던 것이고,  그 고통을 이기고 이
제 좀 편해지나 했더니 저 화이 계집애와 점원의 모략으로 내가 능력을 완전히 흡수하기를 
기다려 나를 죽이고 화이가  가지겠다는 소리잖아! 빌어먹을!!  게다가 저주를 걸어놓다니.. 
젠장, 옛날 아주 어릴 적에 '저주의 인형'이란 책을 읽었을  때가 생각나는 군. 저주에 걸린 
인형이 자신을 예뻐하던 아이의 혼을 빼먹고 인형이 그 아이의 육체를 지배해 가족을 모두 
파탄에 일으키고 주위를 파멸시킨다는  내용이었는데.. 어떻게 저  녀석은 아무렇지도 않게 
저주를 걸 생각을 하지? 으~ 난 싫어!
 나는 이 위기를 어떻게 넘겨야 될지 고민했다. 점원을 확 밀치고 이곳을 빠져나가? ..그러
나 그 다음엔? 그 다음엔 어떻게 하지? ...그게 문제였다. 이 곳을 빠져나갈 수는 있지만 계
단 위에 어떤 장치가 되어있는지, 얼마나 많은 자들이 저 좁은  계단을 감시하고 있는지 전
혀 모를뿐더러 그 '계곡인'이란  자의 솜씨 또한 대단했기에  내가 잡히는 것은 시간문제의 
일이라고 생각이 들었기 때문이다.
 ..그러나, 여기서 이렇게 저주를 받을 수는 없다. 화이는 내  힘에만 저주를 건다고 했지만 
내 힘만이 아니라 혼까지 문제가 생긴다면..? 그래,  여기서 저들의 도구가 되어 죽을 수만
은 없어. 아아.. 어떻게 해야 되지?
 '저주는 힘에만 걸테니 그리 걱정하시지 않으셔도 됩니다.'
 '누..누구냐! 너의 정체를 밝혀라!'
 아까부터 들려오던 소리가 내 생각을 읽으며 다시 내게 말을 걸자 너무 놀란 나는  하마터
면 벌떡 일어나 소리 지를 뻔했다.
 '당신은 그저 가만히 계십시오.'
 '가만히 있으라고? 이대로 저주받아 죽으라고? 저들의 도구가 되어 실컷 이용만 당한 뒤에 
죽으라고?!'
 나는 점원에게 들키지 않기 위해 헐떡대는 심장을 자제시키며 몸을 살짝 부르르 떨었다.
 '..그럼 당신께서 역이용하시면 되지 않습니까.'
 '뭐?'
 '화이에게서 능력을 흡수하는 법을 배운 후 도망쳐도 그다지 늦지 않을 것입니다.'
 '허튼 소리 마라. 화이가 그렇게 놔둘 듯 싶은가? 내가  도망치기도 전에 그 애의 손에 죽
게 될 것이다.'
 '그때는 제가 도와드리겠습니다.'
 그의 말을 계속 듣다보니 처음에는 어둠과  하나가 된 듯이 잘 어울리는 차갑고도  영혼을 
움추리게 만들던 공포스럽던 목소리로 느껴졌었는데 자세히 들어보니 맑은 소년의 목소리와 
합쳐져 있음을 알 수 있었다.
 '넌 누구냐?'
 '........."
 '계곡인..인가?'
 '........'
 '어째서 날 돕는 거지? 네가 나를 잡아오지 않았나? ...맞지? 나에게 쇠사슬로 숨도  못 쉬
게 꽉 죄어놓은 그 계곡인 맞지?'
 '....사소한 일에 집착하시는 군요.'
 그게 어째서 사소한 일이냐?! 너도 그 고통 속에서 쇠사슬까지 매여봐라. 욕이 안나오나?
 '저에 대해 욕을 하셨습니까?'
 웃.
 '자네야말로 사소한 일에 집착하는군.'
 저 녀석은 상당한 독심술자다. 젠장, 생각도 내 맘대로 못하게 생겼군.
 '괜찮습니다. 당신의 생각을 그 누구에게도 말씀드리지 않을테니까요.'
 '계곡인이 어째서 나를 돕는 건가? 듣자하니 자네들은 저주를 쓴다면서? 그것도 계약에 의
해.'
 '짧은 시간에 그 정도까지 간파하시다니 대단하십니다.'
 당연하지~, 내가 뉘신가. 천하의 한지운님이 아니시던가! 으하하하하.
 '단순한 성격이로군.'
 크아~! 뭐라고?
 '.........'
 '이봐, 그러지 말고 저주를 건 척만 하고 저주를 걸지 않는 것은 어떨까?'
 '안됩니다.'
 '어차피 구해준다며?'
 '그것과 계약은 다릅니다. 어떤 일이  있어도 계약을 한 이상  계약주의 말에 따라야 합니
다.'
 나는 분명히 저주와는 전혀 관계가  없어. 그런데 왜 저주의 성직자들이  나를 구해준다고 
하는 걸까? 호야나 감주의 반응으로 보아 이들을  상당히 두려워하는 것 같은데... 잠시 얘
기해 본 것으로는 오히려 귀여운 면이 있는 것 같은데. ...그런데 이 녀석 화이와 현재 계약
을 맺고 있는 것 아니었던가?  어떻게 나와 얘기할 수  있는 거지? 아니면 정신산만증으로 
화이와 얘기를 하면서 나와 동시에 얘기를 나눌 수 있는 것인가?
 "여기예요."
 계단에서 통통거리며 가벼운 발걸음으로 화이가 뛰다시피 걸어오며 누군가에게 말했다.
 "어서 오십시오."
 점원이 반갑게 맞는다. 그러자 그는  내가 누워있는 곳으로 가까이 오더니  걸음을 멈추고 
그 대신 내게 사악한 기운을 던져 서늘한 차가운 무언가가 내 몸을 훑게 만들었다.
 "신의 이름으로."
 웃! 아까도 그 두 마디로  인해 내 몸에 쇠사슬이  매여졌고 성아가 나가 떨어졌었지?  설
마.. 그 말로 내게 저주를 건 것은?
 '맞습니다.'
 제길! 걸지 말랬잖아아!!
 그리고 어떻게 그 단 두 마디로 모든 것을 끝낼 수 있냐? 난 믿을 수 없어.
 '말의 길고 짧음은 상관없습니다. 이것은 모두 시아의 의지. 시아께서 행하시는 일이시니까
요.'
 '그러나 보통은 그렇지 않잖아. 공격하면  공격의 말을, 저주를 걸면  저주의 말을 하잖아. 
그런데 너희들은 그런 말도 없이 어떻게 그렇게 간단히 되냐고!'
 '말은 필요 없습니다. 생각을 하고 시아께 구하면 시아께서 응답하시는 것이니까요.'
 흐음~, 그거 편리하겠군. 말도 간편하고.
 아아!! 이게 아니지? 난 저주에 걸렸어. 뜨아~. 저주라니!
 '대범하신 줄 알았는데 상당한 소심가이셨군요.'
 누, 누가?
 쳇, 어쩔 수 없지. 이미 저주에 걸린 것. 이렇게 괴로워 해봤자  나만 손해니까. 이렇게 된 
이상 철저히 능력을 흡수해서 사용방법을 익혀서 도망쳐 줄 테다.
 '과연 한지운님. 대범하십니다.'
 '욱! 너 지금 장난치는 거지?'
 '저는 보고 있는 그대로 말씀드린 것뿐.'
 제..젠장. 저 녀석!
 "호호홋, 수고하셨습니다."
 화이가 좋아서 어쩔 줄 모른다.
 흥! 실컷 좋아해라. 그래봐야 며칠동안 이겠지만.
 "이것으로 계약은 끝났습니다. 한 줄기 빛의 승화로 세상이 어둠에 물드시리라."
 조용한 목소리, 그러나 여전히 어둠에 잠긴 목소리로 계곡인이 나직하게 말했다.
 "당신께 독의 구원이 일 것입니다."
 화이의 인사였다. 그리고 계곡인은 사라졌다. 즉, 불빛에 아롱거리던 그림자 세 개중에 하
나가 사라졌다는 소리다.
 "휘인아."
 "말씀하십시오."
 "저 천민이 깨거든 석실로 들어가 능력을 빨리 흡수하기 위한 장치 속에 집어넣어라."
 "거부하면.. 어쩌지요?"
 점원의 목소리에 화이가 따분하다는 듯이 말했다.
 "기연의 죄를 가볍게 하는 데 최선을 다하겠다고 해. 아니면 기연을 빼내주겠다고 하든지."
 ".........."
 눈을 살짝 뜨고 화이를 보니 예쁘장하게는 생긴 모습이었다. 그러나 회색빛이 살짝 감도는 
은발에 놀라 눈이 커졌다.  ..검은머리가 아니잖아? 게다가 눈을  보니 황금빛이 도는 은빛 
눈을 가지고 있었다. 그래서 처음엔 점원을 잘못  본 것이 아닌가..하며 다시 한 번 봤으나 
점원의 머리카락과는 약간 다르게 무척 차가워 보이는 머리결이었다. ...에카인이.. 아니었던
가? 분명히 저번에 어머니를 봤을 때는, 비록 유낭자와 섞여져서 그다지  잘 보지는 못했지
만 분명히 검은머리에 검은 눈이었는데. ..그렇군.  저 녀석의 아버지가 외국인이었나 보군. 
..그리고, 저 눈은 어디서  봤는데? 어디더라? 음.. 아,  그렇다. 그곳에서 봤었지? 이  대인 
댁. 그곳에서 소하 아가씨의 유모로 지금은 어린 소하의 대리인이 된 여인의 눈빛이 황금빛
이었던 걸로 기억된다. 그래.. 어? 맞아. 그렇군. 그 여인이 분명 독무문 문하라고 했었지?
 나는 예전에 잠결로 소하와 유모가 했던 얘기를 떠올렸다.
 그래, 이젠 다 기억이 난다. 분명히 독무문 문하라고 했었어. 그렇다면 역시 이 대인을  죽
인 것은 독무문이고.. 그리고, 그녀의 말로는 이 대인이 무슨 잘못을 해서 죽게 된 것이라고 
했는데.. 무슨 잘못을 했기에 죽였던 걸까? 게다가  친척들의 그 차가운 모습. ...그들도 독
무문 문하였던가? 아니다..
 나는 화이와 점원을 의식해서 고개를 젓지 못하고 눈썹만 가만히 꿈틀거렸다.
 기연의 말과 이제껏 듣고 생각한 결과를 종합해 보건데, 그들은 독문교의 신자일 가능성이 
높았다. 그리고 그들이 친지가 그 꼴이  되었는 데도 외면했던 것은 필시  자신들의 안락을 
위해 교를 배신하지 못함이었다고 생각한다.  독문교를 건드렸다간 자신들의 '불노(不老)'는
커녕 병도 치료받지 못할 테니까.
 입이 쓰다.
 비겁한 놈들. 그까짓 걸로 친지를 외면하다니..  네 놈들은 그 어린것이 불쌍치도 않더냐? 
게다가 그 유모도 그래. 뭐? 장문인 감사합니다아~? 뭐가 감사하냐? 자신의 아버지가 죽었
는데. 그딴 것.. 그딴 것이나 가르치다니..  어린것에게 아버지가 죽었는데도 울지도 못하게 
하고 오히려 그렇게 끝난 것을 감사하라고 말하다니! 아무리.. 아무리 어머니가 계신 곳이지
만 도저히 정이 가지 않는다. ..화이를 봐도 인간의 정이 없어  보이고. 물론 어머니는 그리 
보이지 않으셨지만.(그랬다면 내가 지금 이렇게 살아있지도 않았지. 화이 같았으면 당장 아
이를 지우고 말았을 걸?) ...그리고 그  꼬마 아가씨가 언니가 있다고 했던가? ..내  생각엔, 
잘은 모르지만 그 언니는 첫아이로 독문교에 바쳐졌을 가능성이 높아  보인다. 유모도 언니
는 독무문을 위해서 뛰고 있다고 그랬고..
 너무 불쌍하다.
 부모의 욕심으로 버려진 첫아이들... 그들이 너무 불쌍하다. 결코  즐겁게 자라지만은 않았
을 텐데. 아니, 무척 고생하며 자랐을 것이다.  어쩌면 점원의 저 세상을 모두 비웃는 듯한 
웃음도 어릴 적부터 보아온 세상의 비뚤어진  모습에 저리된 건 아니었을까 하는  생각마저 
든다.
 그것은 인간의 이기심. 추악함의 모습이다.
 이들의 교는 극히 추악하기 그지없는 것이다.
 이런 교의 교주가 되고 싶다고? 하하하하. 실컷 돼봐라. 나는 이딴 교 거저 줘도, 아니 제
발 교주가 되어달라고 사정 사정을 해도 안 갖는다. 저런 삭막하고 이기적이고 추악하고 더
럽고 거짓된 진실만이 가득 쌓인 교 따위 절대 갖지 않아!
 '그럼 저희 교로 오시겠습니까?'
 웃! 또 엿들은 거냐? 젠장!
 '그거.. 제게 하신 말씀입니까?'
 그렇지 않아도 음침한 목소리가 싸늘해지며 더더욱 음침해진다.
 '내..가 원래 말이 좀 거칠어. 하하하하...'
 큭, 저놈 분명히 비웃고 있을  거다. 빌어먹을..! 누가 너 따위  무서워서 이러는 줄 알아? 
모두 나중을 대비해서야, 임마~. 괜히 초쳤다간 후에 도망갈 때 곤란할 테니까.  으으~! 천
하의 한지운이 이렇게 비참하게, 비굴하게 굴어야 하다니.. 이건 성산파 뿐만 아니라 국가적 
망신이다!
 '흥! 너네 교도 만만치는 않아 보이던데?'
 '...모든 것이 알고 보면 다 마찬가지입니다. 그리고 적어도 칼스로우님을 따르는 자보다는 
대시아 쥬페님의 뜻을 받드는 자가 낫지요.'
 '칼수로우?'
 '푸훗.'
 앗! 처음이다. 저 녀석의 웃음소리는..
 '흠. '칼스로우'님이십니다. 뭐, 굳이 외우지 않으셔도 되는 이름입니다만...'
 '쥬페님은 또 뭐지? 너희들의 시아신가?'
 '대·시·아 이십니다. 저희들의 시아는 그분의 아드님이신 펜클리아르 클리에어님이십니다.'
 '그분이 저주의 시아?'
 '예.'
 '그런데 왜 나를 구하려는 거지?'
 '어떤 분의 뜻입니다. ..그것에 대해선 묻지 말아 주십시오.'
 흠.. 좋아. 그러나 나는 신들에 대해선  관심 없다. 칼스로운가 뭔가 하는 시아도  관심 없
고... 레잌 시아도 관심 없고. 마찬가지로 독의 신 리오나도 관심 없어. 그런데 칼스로우 시
아를 따르는 자라니, 그 칼스로우라는 시아는 어떤 속성을 가진 시아시며 누가 따르는 데?
 '...........'
 왜 말이 없어?
 '정말 그 방면으로는 하나도 모르시는군요.'
 당연하지.
 '............'
 뭐, 나야 무술만 잘하면 되는 거 아닌가.
 '칼스로우님은 파괴와 전쟁을 주관하는 시아십니다. 제가 말씀드리고자 하는 것은 그 분을 
어느 나라가 섬기는 가를 말함이 아니라 그분을 따르는 시아들 중에서 제 1인자인 레잌 시
아를 말씀드리는 겁니다.'
 레잌 시아? 시아가 그분을 따른다고?
 '대시아시니까요. 레잌 시아는 검을 다루는 신, 즉 전쟁과 관련된 시아십니다. 물론 전쟁과 
관련되었다고 해서 무조건 칼스로우님을 따르라는 법은 없습니다만 대부분이 자신과 관련된 
속성을 지닌 대시아를 찾아 따른다고 생각하시면 이해가 빠르실 겁니다.'
 나는 머리를 식히고 옛기억으로 슬슬 거슬러 올라가 셋째 사숙님께서 시아들에 대한 이야
기를 하셨을 때를 떠올렸다.
 '운아, 이 세상은 처음엔 오직 암흑뿐인 세상이었단다. 그래서 암흑에 익숙해진  눈을 가지
고 있던 사람들은 시아들이 나타나 세상을 밝게 해주고 더욱 아름다운 꽃들이 피우게 해 주
었는데도 불구하고 햇빛에 눈을 못 뜨고 빌빌거리게 되자 시아들을 향해 욕을 하고 대항을 
했었단다. 그러나 모두 그랬던 것은 아니었다. 몇몇 현명한  자들은 시아들이 짙은 어둠 속
에서 자신들을 구원해줄 분이라는 것을 깨달았던 거지. 그래서 신들께  자비를 구하고 그분
들을 따랐단다. 그러나 그들은 일부분이었기에 많은 사람들의 지탄을 받았고 결국은 시아들
의 보호를 받아야만 했지. 그리고 그들이 바로 지금의 여러 국왕들의 선조 시란다. 점점 세
월이 갈수록 사람들은 암흑보다 밝은 빛이 자신들에게 이롭다는 것을 알게 되었고, 더욱 많
은 음식들과 아름다움이 가득한 나무, 꽃, 동물들이 살 수 있음을 알게 되었지. 그래서 결국
엔 모두들 시아들을 떠받들게 되었고 시아들은  자신들에게 침을 뱉고 돌을 던진  그들에게 
자비를 베풀어 감싸 안아 주셨단다.  그렇기에 우리는 시아들을 더욱  존경해야 하는 거야. 
시아들이 없었다면 지금쯤 우리들도 암흑 속에서 영원히 살아야만 했을 테니까.'
 '여러 국왕들은 훌륭한 선조들을 만나서 지금까지 그렇게 존경을 받고 호화롭게 사는 거군
요?'
 '그래. 모든 것은 뿌리는 대로 거두는 법이지. 자기 자신이 그 대가를 못  받더라도 후대에 
언젠가는 그 대가를 받게 된단다. 또는 내세에 다시 태어날 때  자신이 했던 행동만큼 부유
하거나 비참하게 탄생하여 그 일생을 살게 될 수도 있단다. 그러니 운아야. 항상 무슨 일을 
할 때에는 한번 더 생각하고 일을 하거라. 인간은 현명해야 하는 법이란다. 지식이 많은 것
은 좋지만 지혜롭지 못하면 큰 인물이 되지 못하는 법이다. 너는  장차 이 성산파를 이끄는 
장문인이 되실 몸이야. 너의 한 마디에 모든 성산파 제자들의 인생이 달리게 되어 있어. 그
렇기에 더더욱 지혜롭게 사는 법을 알아야 한다. 알겠느냐?'
 '예. 저는 지혜로운 사람이 되겠어요.'
 '그래. 너는 틀림없이 현인이 될 수 있을 거다.'
 셋째 사숙께서는 믿음이 강한 분이셨다. 그래서 레잌 시아께서 그분의 사랑을 받아들여 일
찍 자신의 곁으로 데리고 가셨다는 소리가 있다. 그분께서는 임종하실  때도 편안한 모습이
셨다. 정말로 레잌 시아께로 가는 듯이. 그리고 그분  말씀대로 내세에 훌륭한 사람으로 탄
생될 것이다. 그분은 모든 사람들의 본보기셨으니까. 비록, 둘째 사숙님과 의견충돌이  잦아 
많이 싸우기는 하셨지만 종교 문제로 싸우는 것 빼고는 매우 훌륭한 분이셨다.

 '흐음.. 인간 위엔 신이, 신 위엔 시아가, 시아 위엔 대시아. 그리고 그 위엔 누가 있지?'
 뛰는 놈 위엔 나는 놈 있다는 진리인가?
 '없습니다. 대시아가 제일 위입니다. 그분들이 이 세계를 통치하고 군림하시는  분들이시지
요.'
 그래? 하긴.. 더욱 더 올라갈수록 한도 끝도 없이 이어진다면 지루하겠지. 그것은 인간 세
상으로 족해.
 대시아에 대해선 들어본 것 같아. 네 분이시라고 했던 것 같은데... 그럼 신들이 시아를 섬
기는 것과 같이 시아들도 자신들의 속성에 따라서 대시아를 섬기는  것이라는 거로군. 그리
고, 대시아들은 시아를 이끌고 서로를 견제하며 이 세계를 통치하는 건가?
 '맞습니다.'
 그의 목소리가 약간 심드렁해진다.
 '이봐, 어디 아파? 목소리가 좀 이상해.'
 원래 이상한 녀석이지만..
 '제 목소리가 이상한 게 아니라 당신의 귀가 나쁜  겁니다. 그리고 시아에 대한 얘기는 그
만하죠. 저는 신학을 가르치는 사제가 아닙니다.'
 흥! 네 녀석 목소리를 들어본 사람 중에서 목소리가 이상하다고  말한다고 내게 귀가 나쁘
다고 말하는 사람은 너 밖에 없을 거다. 나니까 계속 들어주지  다른 사람들이 네 목소리를 
들었다면 벌써 기절했지-.
 '쳇. 어쨌든 나는 종교에 관심 없어. 시아들에 대해서 물어본 것은 어느 정도의  지식은 있
어야 하니까 물어본 것 뿐이야.'
 나는 순간 주제파악도 못하고 헛기침을 하려다가 문득 화이와 점원이 나를 보고 있음을 깨
닫고 아무렇지 않게 자는 척을 했다.  어휴~, 저 자식과 열심히 얘기하다가 잘못하면  들킬 
뻔했잖아!
 '좋습니다. 어차피 레잌 시아에 대한 애정이 없다면 저희로서도 별 불만은 없으니까요.'
 계곡인은 여전히 무감정한 목소리로 말했다. 다행히도 나는 이런 쪽으로 무딘 편이라서 그
와 대화를 계속하고 있지만(이제는 어느 정도 익숙해져 편하게 물어볼 거 다 물어보고 터놓
고 얘기하고 있지만) 가끔 그가 말할 때 떠도는 어둠이 배어져 나와  나의 마음속에 공포가 
생기며 가끔씩 몸이 서늘해지면서 살이 떨리기도  했다. 게다가 나는 잠든 척을  하고 있는 
상태라 식은땀조차 흘리는 것이 금지되어 있기에 매우 힘들었다.
 '그런데 칼스로우 시아와 쥬페 시아는 사이가 안 좋은가 보지?'
 그러나 나는 궁금한 것이 생각나자  시아에 대해서는 이것을 마지막으로 질문하기로  하고 
그에게 물었다.
 '대시아 쥬페님이십니다.'
 으~ 되게 따지네 별것도 아닌 걸 같고. 저 녀석은 정말 사소한 일에 집착한단 말이야-?
 그러나 그 생각을 하자마자 차가운 어둠이 내 위를 덮쳐와 짓눌렀으며 저 암흑 속 깊은 곳
에서 자리잡던 죽음의 공포가 서서히 다가오며 내 전신을 훑었다.
 '아..알았어! 항복. 항복! 대시아 쥬페님! 됐지? 어서 빨리 이것 좀 치워!'
 어둠이 천천히 물러가자 놀라서 두근거리는 심장을 서서히 들이 내쉬며 안도의 한숨을 살
짝 쉰 나는 약간 투덜댔다. 젠장, 된통 걸렸군.
 '칼스로우님이 대시아 쥬페님께 알랑거리는 것이지요.'
 계곡인은 약간 한심하다는 말투를 했다.  어찌됐건 사이가 안 좋은  것은 확실한 것 같다. 
자신의 신은 대시아고 칼스로우 대시아에게는 '님'짜로 끝내는 것을 보면. 허나 그렇게 말하
는 것을 대시아 칼스로우님의 사제들에게 걸리거나 시아들께 걸리면 곤란하지 않을까?
 아, 그러고 보니 화이가 이들에게 계약을 해서 나를 붙잡은 거지?
 '이봐? 어이~!'
 '말씀하십시오.'
 '화이가 무엇을 주고 나를 붙잡게 했지?'
 '.........'
 '그까짓 것 가르쳐줘도 상관없잖아!'
 '저희는 계약에 대한 것은 일절 말씀드리지 않습니다.'
 칫. 까탈스럽게 굴긴~. 뭐, 화이가 아무리 못되었어도 인간을  제물로 삼지는 않았을 테니
까.
 '저희들은 인간 말고는 제물로 받지 않습니다.'
 윽! 그렇다면 인간을 바쳤단 말이야? 몇 명이나?!
 '가르쳐드릴 수 없다고 했을 텐데요.'
 제길! 빌어먹을 화이 녀석. 자신의  야망을 위해 인간을 팔다니!  게다가 뭐? 내가 능력을 
완전히 흡수하는 대신 기연을 풀어주겠다고? 기연이  누구 때문에 잡혀간 것인데? 네 놈의 
간악한 술수에 속아서 너를 만나기 위해 나갔다가 뤼아에게 잡혀서  그리된 것이잖냐! 적반
하장도 유분수지.
 "아 참!"
 계단 위로 올라가던 화이가 발걸음을 멈추고 휘인에게 말했고 조용하던 그들이 대화를 시
작하자 나는 하던 말을 멈추고 긴장하며 그들의 대화에 집중했다.
 "그.. 계집애에 대해서도 알아봐."
 "네?"
"번개와 바람의 힘을 마음껏 주무르던 그 주술사 말이야!  너와 나의 힘을 능가하는 주술력
을 지니다니.. 보통이 아니야. 게다가.."
 화이가 이를 살짝 가는 소리가 들린다.
 "감히.. 내 얼굴에 상처를 입혀?"
 뭐? 상처를 입었다고?
 나는 나도 모르게 입가에 미소를 띄었고 그것을 인식하자마자 입을 다물고 웃음을 참았다. 
아아, 고것 참 쌤통이다.
 "상처를요?"
 점원이 놀라 외쳤다. 점원인 듯한 그림자가 그보다 조금 더  작은 그림자에게 다가가는 게 
보였다.
 "물론 벌써 사라진 지는 오래지만.. 그래도 내게  상처를 입힌 것은 그 주술사년이 처음이
야. 절대 가만 안 둬." 
 에이~, 뭐야? 벌써 사라지다니! 혹시 그거, 독문교 신자라서 치유의 힘이 발동되어서 금새 
나은 건가? 쳇. 기왕이면 그까짓 상처자국이 몇 년 정도 가면 좀 좋아~?
 나는 약간 실망해서 입가의 끝을 내렸다.
 "..주연회 소속이면 어쩌지요?"
 점원이 조심스레 묻는다.
 "주술사 연합회 말인가? 흥! 아무리 지들이 날고 기어도 내게 상처를 입힌 죄는 절대 용서 
못한다."
 화이는 가소롭다는 말투로 비꼬았다.
 "죄송합니다만 주연회는 세계에서 제일  간다는 실력자들이 모인  소속단체입니다. 그들은 
다른 이들을 철저히 무시하는 만큼 회원들끼리는 엄청난 소속감으로 뭉쳐있습니다. 고작 하
나의 주술사를 건드리다가 그들 전체를 움직이게 만들면 아가씨의 일에 손실이 있을까 우려
되옵니다."
 "닥쳐라! 내가 누구더냐? 독의 신 리오나의 의지를 계승하는 자이며 그 분의 뜻을 널리 인
간세에 알리고 행하는 자가 될 화이니라. 그깟 주술사 모임 따위를 두려워해서야 어디 쓰겠
느냐? 그리고 그 계집 때문이 아니더라도 언젠가 한번 그들을 찾아가 따지려 했었다."
 "예?"
 갑작스런 화이의 말에 점원이 더욱 놀라하며 영문을 몰라하는 듯 했다.
 "전에 저 천한 것을 죽이려고 했을 때 방해했던 주술사가 있었지?"
 "까마귀 마을에서의 그 동굴 사건 말씀이십니까?"
 "그래. 운 좋게 동굴로 유인해서 그를 죽이려고 했었는데 주술사가 방해하지 않았더냐? 내
가 보기엔 그 주술사도 주연회 소속이었을 거라 생각한다."
 아! 그.. 내 몸을 나무 인형처럼 가지고 놀던 그 재수 없는 주술사를 말하는 건가?
 그래, 그 자식은 좀 혼 좀 나야돼. 많이많이 혼내주라구!
 "그렇군요. 저도 글라체의 말씀을 들으니 그럴  가능성이 높다고 생각합니다. 그러나 너무 
성급하게 그들을 치시는 것은 옳지 않다고 봅니다. 더더군다나 그 여자가 주연회 간부쯤 된
다면 더욱 일이 엉망이 될 것입니다."
 '찰싹'
 화이가 점원을 쳤다. 그리고 하나의 그림자가 멀리 떨어지며 사라졌기에  나는 곧 그가 화
이의 손에 맞아 내동댕이쳐졌다는 것을 알았다.
 "건방진...! 네가 나를 감히 얕잡아보는 것이 아니고서야  감히 그따위로 토를 달수가 있겠
느냐?"
 화이는 매우 씩씩대며 이 동굴 안이 메아리치도록 고함을 쳤으나 점원은 약간 고통스러운 
목소리로 화이의 의견에 맞섰다.
 "그런 게 아니옵니다. 저는 다만 몇몇의 장로님들께 후계자로 지목되어 있는 '이가' 때문에 
그렇게 말씀드린 것뿐입니다."
 "이가?"
 점원이 계속 얘기를 하자 그를 발로 걷어차려고 높이 무릎을 들은 화이가 그 소리를  듣자 
머뭇거리더니 천천히 다시 무릎을 원래대로 해 놓았다.
 "그렇습니다. 그까짓 주연회쯤이야 당연히 글라체의 상대가  될 수 없습니다. 그러나 그들
이 앙심을 품고 글라체의 일에 철저히  방해하기 시작하면 어부지리로 가만히 있던  이가만 
옳다구나 하고는 교주의 자리를 낚을 것입니다."
 "그렇군. 그렇게 되게 할 수는 없지."
 화이는 말을 길게 끌면서 잠시 생각에 잠기는 듯 했다.
 "그렇기에 제가 드리고픈 말씀은 글라체께서 교주가 되신 후에 그들을 치시는 것이 현명하
리라는 생각에서 감히 말씀 올리는 것입니다."
 충신이군. 나 같으면 저렇게 제 멋대로인 계집애 따위에게  맞으면서도 저렇게까지 이치를 
따져가며 설명하진 않을텐데...
 "그래. 그 녀석들 때문에 다 된밥에 재 뿌릴 필요는 없지. 호호호. 비록 지금 내가 그런 주
술사 따위에게 질 정도로 약한 힘을 가지고 있지만 저 녀석의 양분만 얻으면 나는 그  놈들 
따위는 상상도 할 수 없을 만큼 강대해 질 거다. 오호호호홋!"
 화이가 다시 크게 웃으며 계단을 올라가다가 나를 돌아보더니 약간 짜증이 섞인 목소리로 
말했다.
 "근데, 저 천한 것은 무슨 저리 잠을 많이 자는 거얏! 잠퉁이 같으니라고.. 에잇!"
 그렇게 말하고 화이는 빠른 속도로 계단 위로 사라졌다.
 잠·퉁·이?
 잠퉁이라고라고라? 야이~, 누가 잠퉁이냐?!
 속이 부글부글 끓은 나는 참지 못하고 벌떡 일어났다.
 "언제.. 일어나셨습니까?"
 내가 벌떡 일어나자 놀란 점원이 물었다.
 "방금 일어났다. 어쩔래?!"
 그는 내가 화이가 말한 그 말을 들었다는 것을 느끼고 어색한 웃음을 지었다. 그렇게 웃는 
점원의 얼굴에는 화이에게 맞은 상처가 부어올라 왼쪽 뺨 전체가 눈에 띄게 시퍼렇게 멍이 
들고 부어 있었다.
 "후후.. 너무 화내지 마십시오. 아가씨께서 그리 말씀하셨던 것은  지운님께서 벌써 이틀이
나 주무셔서 그랬던 것입니다."
 이틀? 하루도 아니고 이틀?
 "식사하시겠습니까?"
 식사 얘기가 나오자 그제야 나는 내 뱃가죽이 등에 달라붙기 일보직전이라는 것을 깨닫고 
고개를 끄덕였다.
 "잠시 기다리십시오."
 그 말을 마치고 점원을 위로 올라갔다.
 쯧쯧쯧, 주인 잘못 만나 입가가 터지고 상처 입은 모습이라니...
 저 녀석도 참 안됐어. 화이 성격을 보아하니 욕심만 많고 변덕이 죽 끓듯 할 것 같은데.
 '오르지도 못할 나무를 바라보다간 목이 부러지고, 받아  주지도 않는 나무를 기어이 올라
가려고 애쓰다가 굴러 떨어져 몸이 크게 상하고야 마는 법. 게다가  그 나무로 인해서 혈육
간의 칼부림이 일게 되다니.. 더더욱 가슴이 아픈 일이고 말고'
 이 말을 어디서 들었지? 정말 이치에 맞는 말이긴 한데... 가물가물한 게, 분명히 누군가에
게 들었던 것 같은데 기억이 잘 안 난다. 그러나 확실한 것은 화이에게  딱 맞는 거라는 것
이다. 흥! 이 세상에서 자신의 혈육을 죽이지 못해서 안달인 사람은 오직 화이 계집애 밖에 
없을걸?


 백옥으로 이루어진 석실. 벽도 천장도 바닥도 모두 백옥으로 이루어져 있어 백옥 광산에다
가 날 가둬둔 것 같은 느낌이다. 그리고 무엇보다 그 속에서 나오는 한기가 무척 강해서 웬
만한 사람은 감히 들어올 생각을 못할 정도의 한기를 띄고 있다.
 내가 앉아 있는 곳은 옥돌이 말끔하게 가다듬어진 단 위에 조그만 캐륨들이 팔각형으로 깎
여져서 어떤 기이한 모양을 해놓은 곳 위였는데 벽에 틈틈이 박혀진 캐륨들이 내가 앉아 있
는 곳으로 붉은 빛을 보내며 내 속에 있는 능력을 계속 퍼올리는 역할을 했다. 그것들 역시 
겉보기로는 아무렇게나 박혀있는 듯 했지만 분명 무슨 연관을 지으며 박혀져 있는 것이 분
명했다. 그리고 나는 그것들의 힘을 받으며 점원이 알려준 방식대로 호흡을 하거나 기를 운
용하는 등의 일을 했다.
 아직, 내 몸에 능력이 퍼올려지고 있는 지 어떤 지는 잘 모른다. 그저 그들이 하라는 대로 
할 뿐. 
 "후우.."
 단에서 일어나 몸을 풀면서 잠시 휴식을 취했다. 주위를 둘러봐도 나갈 수 있는 공간은 없
기에 점원은 안심하고 공간마법을 이용해서 이곳을 자유롭게  왔다갔다했다. 그는 식사시간 
외에는 이곳 출입을 하지 않았기에 나는 비록 갇혀 지내는 신세이기는 하지만 이런 입장을 
십분 이용하여 자유롭게 무공연마를 하기도  하고, 내키면 능력을 퍼올리는  수련을 하기도 
하며 내 맘대로 굴 수 있었고, 점원도 그런 내게 능력을  퍼올리는 일에만 신경쓰라는 둥의 
얘기는 하지 않았다.
 처음 이곳으로 왔을 때는 한기 때문에 얼굴을 찡그리며 거부를  하려고 했다. 그러나 점원
이 친절하게 한기를 이기는 법을 가르쳐줬으며  내가 거부를 할 때 이러이러하라고  화이가 
지시했던 기연의 얘기를 물고 늘어지자 나는 더 이상 못 이기는  체하고 허락했다. 그와 더
불어 다른 일행들을 절대 건드리지 않는다는 조건으로.
 그러나 그 약속을 화이가 정말로 지켜줄 지 어쩔 지는 나도 모른다. 화이는 사제라고 보기
에는 얄팍한 면이 너무 많아서 말로만 응했을 수도 있기 때문이다.  그래도 일행 중에 다행
히 사하가 있기에 적잖이 안심이  되었다. 화이의 말로는 그녀가  주술사라고 했고, 그것도 
주연회의 간부일지도 모른다고 했다. 나는 주술사는 그저 나와 전혀 상관없는 사람인 것 같
았는데.. 이렇게 그녀와 알게 된 것도 인연보다 질긴 운명일지도 모른다고 생각했다
 그래서 캐륨을 가지고 있었나?
 -캐륨-
 처음에 이곳에 왔을 때 나는 벽 군데군데 박혀 있는 것이 캐륨인 것을 깨닫고 놀라 점원에
게 이렇게 말했다가 비웃음을 받았었다.

 "어? 캐륨이 왜 여깄지?"
 내 말에 놀란 듯이 점원이 나를 바라보았다.
 "캐륨을 아십니까? 에카에서는 매우 희귀해서 그걸 아는 사람이 거의 드물다고  알고 있었
는데..."
 그의 말에 나는 제법 당당하게 허리를 꼿꼿이 펴고 말했다.
 "하하하, 외국에서 많이 나는 재료인가 보지?"
 "네? 재..료?"
 점원의 얼굴이 약간 벙찐 얼굴이 되었다.
 "그거 먹을 거잖아."
 점원의 얼굴이 서서히 일그러진다.
 "어? 아닌가? 맞는데.. 분명히 사하가 환이에게 준 과자에 캐륨이 박혀있었는데?"
 "캐륨을 과자에? ...금덩이가 산처럼 쌓여있는 집안의 자제이신가  보군요. 그 귀한 캐륨을 
과자로 먹다니.."
 "먹을 거가 아니었나?"
 점원은 더더욱 한심한 표정을 지었다.
 "어쩐지 산 속 깊숙이에서 무술만 배우던 분이 캐륨을 안다는 것  자체가 이상하다고는 했
지만... 후우.. 대단한 자제분을 사귀신 것 같군요. 캐륨은 보석입니다."
 "보석? 돌..이란 말인가?"
 아니, 그럼 돌을 먹었단 말야?
 "그러나 그것을 갈아서 호화초와 섞으면 몸에 아주 좋은 영약식이 됩니다. 또한 어떤 영약
에 섞느냐에 따라 굉장한 약효를 발휘하기도 하지요."
 "그래? 그럼 몸이 아픈자에게 많이 쓰겠군."
 점원은 쓴웃음을 지었다.
 "돈이 많다면요."
 "비싼가?"
 "상당히.. 그리고 캐륨은 그런 것들보다 훨씬 많은 곳에 다양하게 쓰입니다."
 "예를 들면?"
 점원은 천천히 앞으로 걸어가 단위에 앉아 나를 올려다보며 얘기했다.
 "이를테면.. 백열등을 보신 적이 있으십니까?"
 백열등? 
 나는 성산 마을의 여관을 떠올렸다.
 호롱불 몇 개를 두는 것보다 더한 빛을 내는 백열구.. 정말 신기했었지.
 "그런 열을 낼 때도 캐륨을 씁니다."
 "어떻게?"
 나는 매우 신기한 느낌이 들어 물어보았다.
 "그런 빛을 내기 위해선 연료가 필요한데 복잡한 장치 끝에 캐륨을 끼워 넣으면 그것이 조
금씩 갈아지면서 빛을 내는 연료로 변환하는 것입니다. 그와 같은  방법으로 활용되는 것으
로는 비킹스 황제가 타고 다니는 전용차를 들 수 있습니다."
 "아! 나도 그거 알아. 들었어!"
 비킹스 황제의 전용차.
 그것은 세기적인 발명품이자 모든 이들이 가지고 싶어하는 꿈이다.
 비킹스에서는 그것을 비마(飛馬), 즉 날으는 말이라고 부른다. 물론 그 전용차가 말 모양이
어서 그리 불리는 것은 아니다. 그것은 말이라기 보다는 앞모양이 어떤 여인의 형상을 하고 
있는데(그것을 '연'이라고 말하는 사람도 있다.)  머리에 뿔이 달려있어 그  뿔을 잡고 뒤에 
앉아서 어떤 조종을 하면 그 몸체가 붕 뜨면서 어떤 마차나 동물보다 더 빠르게 날아간다고 
한다. 황제가 앉을 수 있는 자리는 마치 마차처럼 편안히 앉을  수 있게 되어있어 고소공포
증이라거나 떨어질까 무서워 하지만 않는다면 매우 편리하고, 게다가 마법사가 공중을 부유
하는 것과 같은 즐거움을 누릴 수 있다고 한다.
 아~, 나도 한번만 타봤으면~.
 "근데 그걸 캐륨을 써서 날게 한다고?"
 나는 흥분해서 눈을 반짝이며 물었다.
 "그렇습니다. 그리고 캐륨은 그것뿐만 아니라 기를 수련하는 것이라든가 자신의 힘을 올리
는 것에도 쓸 수 있습니다. 캐륨만큼 다양하게 쓸 수 없는 보석도 참으로 드물지요."
 그런데.. 비싸다며?
 나는 점원에게 가격이 비싸면 전구로 쓰기에도 무리가 있고 다른 기능으로 쓰기에도 무리
가 있는 게 아닌지 물어보았다.
 "캐륨도 도수에 따라 가격이 천차만별이기 때문에 그렇게까지 무리가 있는 것은 아닙니다. 
게다가 굉장히 조금씩 닳기 때문에, 특히 전구 같은 것은 낮은 도수의 캐륨이면 충분한데다 
연료를 잡아먹지 않아 수명이  오래간다고 들었습니다. 그렇다고는 해도 10도수에 새끼손톱 
만한 캐륨이 10냥 정도 하기 때문에 처음에 돈을  좀 많이 투자해야 되지만 한번 투자하면 
호롱불에 닳아지는 연료보다 약간 더 많이 나가는 정도이기 때문에 현재 부상하고 있는 나
라들 중에서는 점차 애용하는 수가 많아지고 있다고 들었습니다."
 칫! 그래봤자 일부 귀족들이겠지.  아니면 손님 끌기 위한  수단으로 여관이나 음식점에서 
쓸지는 모르겠다. 그러나 어찌됐건 새끼손톱 만한 캐륨이, 그것도 가장 낮은 도수인 10도수
에 10냥이란 거금을 내야한다면 평민들은 도저히 꿈도 못 꾼다고!
 하, 그렇다면 사하는 얼마나 부자인 거야? 그  과자에 건네 준 과자가 10도수인 캐륨이라
고 해도 듬성듬성 과자와 섞여진 캐륨들을  모은다면 충분히 새끼손톱 이상의 크기가  될텐
데... 표가 사하에게 부자집 따님이라고 했던 말이 이해가 간다. 그럼 1도는  가격이 얼마나 
할까?
 "아, 그럼 연료들은 모두 10도수의 캐륨들을 쓰는 건가?"
 "대부분은 그렇게 합니다만 '비마'같은 경우는 5도수 이상의 캐륨을 쓴다고 들었습니다."
 "뭐어? 그건.. 또 얼마하는데? 아니, 그게 아니라 그런 일에 돈을 마구 뿌리다보면  나라가 
안 망하나? 아니면... 그것도 연료가 아주 적게 나가서  한번 사서 끼우면 오래 쓸 수 있는 
건가?"
 내가 질문들을 한꺼번에 와르르르 쏟으며  점원에게 물어보자 그는 약간의 진땀을  흘리는 
듯 했지만 그래도 친절하게(?) 대답해 주었다. ..어차피  죽을 놈 속 시원하게 해서 죽인다. 
..이건가?
 "우선 비킹스는 '캐륨의 나라'라고 불릴만큼 엄청난 캐륨을 차지하고 있다는 것을 말씀드려
야겠군요."
 "캐륨의 나라?"
 "예. 그렇습니다. 국토의 90%의 이상이 얼음으로 되어있는 나라가 어떻게 그 많은 캐륨을 
소지하고 있는지는 알려지지 않았습니다만 그 얼음 깊숙한 곳에 수많은 캐륨들이 있기에 적
어도 연료에 대한 걱정은 없는 나라지요. 그것이 다른 나라에게 더욱 거대한 공포감을 심어
준다고는 해도 말입니다."
 그렇게 말하는 점원의 얼굴에는 약간의 자랑스러움까지 배어있었다.
 "자넨 아큐인이지?"
 갑작스럽게 화제를 돌리자 점원을 약간 놀란 듯 했으나 곧 평정을 유지했다.
 "그렇습니다."
 역시.. 그렇다면 비킹스를 자랑스러워하고 띄워주는 게 이해된다. 물론 그렇다고  비킹스를 
함부로 얕잡아보는 나라는 없지만 모두들 두려워하고 어려워한다.  그러나 아큐는 비킹스의 
후원을 받아 식량이 부족하거나 여러 국제 문제 등이 생겼을 때마다 간간이 도움을 받으므
로 비킹스를 형님처럼 생각하고 높이 대우하고 있기에 선민 사상이 높아 다른 나라사람들을 
무시하고 깔보는 경향이 있는 아큐인이라도 나라의  방침에 따라 비킹스를 우대한다. 아니, 
비킹스만을 우대한다.
 "그럼, 화이도.. 아큐인인가?"
 "...?"
 점원의 눈이 크게 떠졌다가 다시 가라앉는다.
 "왜 그렇게 생각하시지요?"
 "화이의 머리..."
 내 말이 끝나기도 전에 점원이 피식 웃는다.
 "왜 웃지?"
 나는 정말로 궁금해서 물었으나 점원은  웃기만 할뿐 아까의 그  얘기를 계속했다. 즉, 내 
말을 무시한 것이다. 으으--, 가슴에 불이 붙는 듯 했지만 그가 하는 말들이 모두 흥미진진
한 말들이었으므로 나는 먼저 그의 얘기를 듣고 화이에 대해선 그후에 물어보기로 했다.
 "얼음의 나라 비킹스에 캐륨이 많이 나자 많은 나라가 추운 지방으로  가서 캐륨을 찾았지
만 발견하지 못했습니다. 그러던 중 우연히 어떤 나라에서 발견되었는데 그곳이 심벌이었지
요. 심벌은 아시다시피 온난 기후의 나라이기에  모두들 놀랐습니다. 그러나 그곳에서 나온 
캐륨이 5도수 이상의 것이었기에 많은 호응을 얻었고  그 후로 수많은 나라들이 자신의 땅
에서도 찾기 시작했지만 아직까지 나왔다는 얘기를 듣진 못했습니다. 그리고 캐륨을 발견한 
심벌은 그것으로 많은 돈을 벌고 나라를 발전시키고 더욱 강대하게 만들어 악마군단에서 제
국으로 인정받을 수 있었습니다. 물론 그것은 캐륨 덕택이 아니라  그때의 심벌은 전성기를 
달리고 있었고 만약 캐륨이 안 나타났더라도  그들은 충분히 제국으로 인정받을 수  있었을 
겁니다. 그런 그들에게 캐륨까지 더해져 상상을 불허하는 비약적인 발전을 했던 거지요. 그
런 비킹스와 심벌을 보면서 많은 나라가 캐륨을 자국에서 발견하게 되면 그 정도는 못되더
라도 훨씬 더 많은 부와 강을 얻을  수 있다고 생각하지만 과연 그들이 캐륨을 효율적으로 
활용할 수 있을지는 하늘만이 아실 겁니다."
 잠시 말을 멈춘 점원은 그의 얘기에 빠져 든 나를 보며 싱긋 웃었다.
 이렇게 보니 그도 그리 나쁘게는 보이지 않았다. 그러나.. 그것은 내가 곧 죽을 거라는  생
각으로 약간의 자비를 베풀고 있는 것이리라. 훗! 뭐, 그것도 좋겠지.  난 죽을 생각이 전혀 
없지만 그가 이렇게 고분고분히 나와주면 내게 손해는 없으니까.
 "아까 비마를 운용할 정도면 어느 정도의 연료가 필요하고 그 가격이  어찌되는 지 물으셨
지요?"
 "음. 내가 생각하기엔 비마를 운용할 정도면 상당한 캐륨이 들 것 같아서 말이야~(물론 난 
그쪽 방면은 전혀 모르지만..)"
 점원은 여전히 미소짓는 모습을 그대로 내게  보여준 채 내 궁금증을 풀어주기 위해  입을 
열었다.
 "사실 캐륨은 깊은 얼음 속에  갇혀있어서-이건 비킹스에서 나는 캐륨을 말씀드리는  겁니
다. 심벌은 수출을 전혀 안 하므로  어떤 지 저도 잘 모릅니다.- 캐내기가  어렵지 그 후에 
가공하는 것은 그다지 어렵지 않습니다. 아니, 캐륨은 원석 그대로 필요한 만큼만 갈아내서 
쓰기 때문에 원석을 가공하는 값이 들지 않으므로 다른 보석들에 비해 힘이 적게 든다고 합
니다. 물론 장신구로 쓸 것은 가공을 하겠지요. 그러나 연료로  쓰는 것은 100% 원석을 그
대로 쓴다고 합니다. 그러니 그것을 파는 비킹스 제국으로서는 매우  짭짭할 돈벌이라고 볼 
수 있겠지요."
 "흐음.. 그렇게 되면 원성을 사지 않을까? 그리고 그렇게 캐륨이 많은데 비싸게 팔 이유가 
있나?"
 내가 약간 미간을 찌뿌리고 쳐다보자 점원이 쓴웃음을 지었다.
 "비킹스는 자원을 매우 소중히  생각하는 나라입니다. 그들이 아큐를  보호하는 것도 다른 
나라가 합심해서 아큐를 공격해 그 땅에 있는  금은 보석들을 모두 파 가는 것을 우려해서 
취한 조치입니다. 아, 제 말씀을 먼저 들으십시오. 질문은 그 후에 해도 되니까요. 비킹스는 
캐륨이나 보석 등의 자원은 고갈되면 다시 생성하지 않기에 더욱 그런 이상할 정도의 집착
심을 보이는 것인데, 그들은 모든 자원은 후손 대대로 쓸 수 있도록 현명하게 아껴 써야 한
다고 생각합니다. 물론 너무 무식하게 아끼려고 하는 것은 아닙니다. 그러나 자신들의 사치
와 이기심으로 후손들에게 물려주어야 할 모든 것을 자신들의 대에서 써 버리는 것을 싫어
하는 것입니다. 만약 선조가 캐륨을 모두 꺼내어 다른 나라에게 싸게 팔아서 없앴다면... 자
신들은 그런 것을 가지지도 못하고 언제까지나 해적으로 명성을 떨치며 다른 나라를 공격해
서 좋은 땅을 얻는 것밖에 더 이상의 도리가 없을 것이라고  여기기 때문이기도 합니다. 그
것은 오직 땅으로 인해 곡식이 나지 않아 고생해본 나라만이 가장 느낄 수 있는 공감대이기
도 하구요."
 점원은 씁쓸한 모습을 했다.
 아큐는 보석이나 금광이 많지만 그렇기에 땅이  좋지 않아 곡식이 거의 자라지 않는  나라
다. 그들은 그 많은 보석을 소유하고  있으면서도 남들과 타협할 줄 몰라  그것을 고스란히 
가지고만 있는 나라이다. 그래서 많은 나라들이 어리석은 나라라고 비웃지만 그들은 완고하
다. 차라리 비킹스처럼 조금씩이라도 배출하면  좋으련만 백성들이 죽어 가는  마당에도 팔 
생각을 안 한다. 다만 다른 나라를 쳐들어갈 생각을 할뿐이다. 그렇기에 그들은 '약탈의  나
라'라는 오명을 벗지 못하는 것이다. 아큐는  선민사상이 너무나도 강하기에 아무리 굶주려
도 고개를 숙일 줄을 모른다. 그 대신 자신들을 비웃는 자들에게  간악하게 머리를 굴려 다
른 이의 것을 뺏는다. 나라를 상대로 할 때는 첩자를 보내어  그 나라를 휘저어 놓는다거나 
이간계를 놓아 서로 피터지며 싸우고 있을 때에 일석이조로 그들의 양식을 여유롭게 훔쳐오
는 등 고개 숙이지 않기 위해  수단과 방법을 가리지 않고 약은 방법으로  살 궁리를 한다. 
왜 그들이 그런 식으로 밖에 생존할 수 없는지는 잘 모르지만 나는 그들이 가엾다는 생각이 
든다. 그들의 발악이 너무도 가여운 것이다. 물론, 그들에게 당해본 자들에게 그렇게 말했다
가는 당장에 찢기워져 까마귀밥이 되고 말 테지만, 그럼에도 불구하고 나는 그들이 가엾다.
 다른 나라와 교류가 없는 아큐에게 유일한 교류국은 형님인 나라인 비킹스와 그들에게 자
선을 베푸는 심정으로 식량을 보내주고 있는 지벨리카 뿐이다. 지벨리카는 인심이 후하기에 
국력이 약함에도 불구하고 아직까지 제대로  된 전쟁을 한번도 치뤄보지않은  나라이면서도 
대국으로 인정받는 나라이기도 하다. 그렇기에 평화에만 물들어  있는 지벨리카는 아큐정도
의 국력이 큰 나라에게 공격받으면 맥없이 쓰러질 것이다. 그러나 인심 좋은 지벨리카는 교
류국이 많으므로 지벨리카를 공략하려면 여러 나라가 보내는 원정이 도착하기 전에  전쟁을 
끝내야 할 것이다. 게다가 그 나라가  비킹스와의 어떤 교류도 없다면 그  나라는 끝이라고 
볼 수 있다. 지벨리카를 수호하는(?) 에카와 교류국인 비킹스가 가만두지 않을 테니까.
 하아-. 왜 에카가 지벨리카의 수호국이 되어야 되는지, 나는 불만이 많지만 신의 뜻이라니 
별 수 있나.
 "한지운님 말씀대로 비마를 운용하는 데에는 상당한 연료가 낭비됩니다. 그렇기에 만일 다
른 나라가 그 기술을 얻어서 또 다른 비마를 만든다고 해도 그것은 장식품이상의 효력을 발
휘하긴 힘들 겁니다."
 내가 다른 생각에 빠져있던 만큼, 자신만의 생각에 빠져있던 점원이 마침내 입을 열었다.
 "얼마나 낭비되기에 그러는 거지?"
 "비마를 운용하려면 우선 5도수 이상의 캐륨이 필요한데 하루에 30분 씩, 매일  비마를 타
고 다니면 한달 만에 갓난 어린 아이  주먹만큼의 캐륨이 소비되며 그것이 5도수의 캐륨일 
경우 값이 1000냥을 넘습니다."
 나는 입을 쩌억 벌리고야 말았다.
 "뜨아-, 처..천냥?"
 점원은 나의 반응을 재밌게 지켜보더니 더욱 놀랄만한 얘길 꺼냈다.
 "그리고 비마를-비킹스와 같은 재료로 만든- 만들려면 머리와 손잡이 부분의 보석들을 제
외하고서도 십 만냥이 넘으며 보석과 세공비까지 합친다면-머리부분과 손잡이가 모두 보석
으로 되어 있습니다.- 거의 상상을 불허하는 액수가 될 겁니다."
 십만...?!
 하아.. 정말 황당하군. 너무나 굉장해서 말이 안 나와.
 "그리고 무엇보다 머리부분의 보석은 '아나스탄'으로 절대 깨어지지 않는 보석이며, 비킹스 
황족만이 가지고 있는 고유의 정신 능력파를 최대한 발휘할 수 있는 보석이므로 전쟁 때나 
암살자가 노릴 때 방어용으로 만들어진 건데 아나스탄과 정신적으로 접촉을 하면 비마 주위
를 강력한 결계를 쳐서 물질이나 정신 마법, 둘 다 방어하므로  굉장한 효력을 나타내는 보
석입니다. 그 아나스탄은 오직 비킹스에만 존재하며 그것도 극소수라 절대  개방을 안 합니
다. 무엇보다 황족과 정신교감이 이루어진다는 점에서 그들은 옛부터 시아가 자신들에게 내
려주신 선물이라고 보고 있습니다."
 "흐음.. 그런데 이상한 점이 있어. 아나스탄이란 보석은 깨어지지 않는 보석인데 어떻게 인
간의 형상으로 다듬었을 수가 있지? 예술을 사랑하는 비킹스 황제가 설마 제대로 다듬어지
지 않은 보석을 자신의 가마에 붙여 타고 다닐 리도 없고.."
 나는 심각해서 얘기하고 있는데  점원은 "가마라구요? 후후훗. 비마를  가마라고 말하시는 
분은 처음 봅니다. 푸후훗."하고 웃어대서 나의 자존심을 상하게 만들었다.
 왕이 가마를 타고 다니는 게 뭐 그리 이상해? 모로 봐도 비마 탄다는 말보다 가마 탄다는 
소리가 훨씬 듣기 좋구만-.
 "헛, 흠-. 후후훗. 아, 죄송합니다. 푸훗. 자꾸 웃음이  새나오는군요. 한지운님께서 의문이 
생기실 만 하지요. 절대 깨어지지 않는 보석인 아나스탄이 정교하게-비킹스  네르센께서 제
대로 다듬어지지 않은 보석을 붙여 타고 다니실 리가 없지요.- 깎여진 까닭은 대시아  칼스
로우님의 은총입니다. 그분께서 네르센을 아끼시어 사자를 보내  원석으로 있던 아나스탄을 
깎아 비마 앞을 장식하시고 그 비마에 축복을 내리신 후 승천하셨다고 합니다."
 대시아 칼스로우?
 내가 놀라 쳐다보자 점원은 약간 피곤하다는 표정으로, 그러나 말은 계속해서 친절하게 전
했다.
 "설마 모르시고 계셨습니까? 비킹스는 대시아 칼스로우님을 섬기는 제국입니다. 아큐도 마
찬가지구요."
 그래.. 아큐는 들었어. 그런데 대제국 비킹스도 대시아 칼스로우님을  섬기는 줄은 몰랐지. 
하긴.. 대시아니까 충분히 그럴 가능성이 있지.  ..그러나 계곡인들은 칼스로우 시아를 무시
하는 것 같던데..
 "그러나 요즘엔 아큐가 점점 독문교에 빠져들면서 독의 신 리오나님을 섬겨가고 있습니다. 
그래서 모두들 리오나 신께서 아큐의 또 하나의 신이 되실 거라는 것에 의심을 하지 않습니
다. 그도 그럴 것이 현재 아큐의 반 수 이상이 독문교에 심취되어 있으니까요."
 흐음.. 걱정이로군. 가뜩이나  성질이 사납고  약탈을 일삼는 자들이  독의 힘까지  얻는다
면..? 더구나 열렬한 신도에게는 치유의 힘까지  가미된다. 이거야말로 전쟁병기 발현의 위
기가 아니고 뭐겠는가.
 "독문교는 모든 이들의 소원이며 우상입니다. 제 바램이 있다면..."
 점원은 혼잣말을 하듯 웅얼거렸다.
 "아큐 전지역이 독문교를 받아들여 조금이라도 배고프고 헐벗는 고통에서 벗어나기를 바랍
니다. 리오나 신의 신도가 되면 최소한 배고파도 그 고통이  치유될 수 있고, 병에 걸릴 염
려는 없어지니까요."
 ".........."
 조국을 위하고 동포를 위하는 마음은 누구나 같을 것이다. 특히 자주성이 강하고 자신들끼
리 똘똘 뭉쳐있는 아큐인인 그가 저런 바램을 갖는 것은 어쩌면 당연한 일이겠지.
 "화이도 아큐인인가?"
 약간은 우울감에 젖은 채로 무거워진 공기에 내 몸이 가라앉는 듯한 느낌을 받으며 바닥에 
그대로 주저앉았다.
 "아니오. 그분은... 아닙니다."
 뜻밖의 대답.
 "그래? 그럼...?"
 "저도 잘 모릅니다. 은발이라고 무조건 아큐인인 것은 아니니까요."
 점원이 나를 힐끗 바라본다.
 윽! 그렇기도 하지만 아큐인 중에서는 은발이 많잖아. 오죽하면 푸른 머리는 페리플름, 분
홍 머리는 이렉, 은발은 아큐라는 말이 생겼겠냐?
 물론 푸른 머리라고 모두 페리플름인은 아니겠지. 페리플름인 중에서도  푸른 머리는 귀족
들뿐이고, 이렉의 분홍 머리도 귀족 이상의 사람들만이 가지고  있고, 또 비킹스 황족들 중
에서도 가끔씩 푸른 머리가 나온다는 소리도 들었다구.  당연히 페리플름인의 머리카락과는 
다른 느낌이라고 하지만. 어쨌든 '은발'하면 아큐이다 보니 자연스레 그렇게 생각한 것인데, 
그런 것을 가지고 무시를 하냐구! 너는 모든 걸 그렇게  잘 아냐?! 아까부터 화이 머리카락 
얘기만 나오면 씹고 말야-.
 "에카인 중에서 은발을 보는 것은 처음이라서 그랬던 것뿐이네. 황금색 눈은 두 번째지만."
 "두 번째요? 황금 눈을?"
 이번에는 점원이 놀라서 되물었다.
 "음.. 전에 이 대인 댁에서 유모가 황금빛이  출렁이는 황갈색머리에 황금빛 눈을 하고 있
었지. 그때 보기에도 굉장히 특이해서 똑똑히 기억하고 있다네."
 "흐음.. 그렇다면 지희 아가씨가 그곳으로 가셨던가? 음..  누군가를 감시하러 간다는 소리
는 들었는데 그곳이었나 보군."
 점원이 잠시 조용히 혼잣말을 했다. 저 놈은 내 청력이 얼마나 좋은지 아직 모르는 군.
 "의외로 가까이 있었는데도 한지운님을 못 찾았군. ..하긴 성산파 제자인 줄을 몰랐으니까. 
그래도 아쉽군."
 저 녀석은 유모가 누군지 아는 건가? ..무슨 관계지?
 "쓸데없는 소리를 너무 많이 지껄이는 구나."
 점원과 나의 담소를 방해하며 팟-하고 화이가 나타났다.
 "글라체."
 백옥 침대(?)위에 앉아 쉬고 있던  점원은 화이가 나타나자 벌떡 일어나  바닥으로 내려와 
무릎꿇고 인사했다.
 "이제 궁금한 것 다 알았으면 그만 네 힘을 제대로 운용할 수 있는 법을 배우도록 해."
 화이는 차가운 황금빛이 살짝 도는 은빛 눈을 번뜩이며 내게 명령했고 나는 당연히 그것을 
무시했다.
 "흐음.. 정말 아무리 봐도 신기한 은발이로군."
 "흥!"
 코웃음을 치며 나를 경멸하는 시선으로  차디차게 바라봤지만 그녀의 손은 자신의  머리를 
과시하는 듯 손등으로 머리결을 한번 훑으며 마치 '부럽지?'란 표정으로 나를 힐끗 보았다.
 "아큐인이 아니면.. 비킹스 인인가?"
 비킹스인은 대부분이 금발에 푸른 눈을 가지고 있다고 들었다. 그것도 아주 차갑디 차가운 
푸른 눈을 가지고 있어서 어떤 사람들은 비킹스가 얼음땅인 이유는 그들의 서슬 퍼런 눈에 
모든 식물들이 죽어서 그렇게 되었다고 하는 이도  있다.(물론 당연히 농담이라고 생각하지
만 그런 말이 나올 정도면 그들이 얼마나 차가운 인상을 가지고 있는 지 보지 않아도  충분
히 느낄 수 있다.) 그래서 나는 화이의 차가운 눈동자를 보며 그런 생각을 한 것이다.
 "흥! 네 놈 눈은 삐어도 보통 삔 게 아닌가 보구나! 나의 어딜 봐서 비킹스 인이라는 것이
냐?! 차갑고 멋대가리 없는 인간들만 모인 비킹스와 내가 어디가 닮은 게 있다고.."
 화이는 궁시렁대었다. 그도 그럴 것이  비킹스 인, 특히 그  중에서 여자는 건드리면 재수 
없다고 했다. 워낙에 차가워서 가까이 가기도 힘이 들거니와 괜히  옆에서 찝쩍대다간 순식
간에 목이 날라가는 수가 있기 때문이다. 비킹스는 땅이 크다고 해서 무조건 대국으로 인정
받은 것이 아니라 그들의 실력이 상당하기  때문에 대제국이라는 명성을 얻게 된  것이므로 
감히 앞 뒤 분간 않고 달려들다간 그대로 개작살이 나게 마련이다.  특히 그들이 제일 자신 
있어 하는 것이 순식간에 사람의 목숨을 빼앗는 살인술인데 어릴 적부터 살수로서의 훈련을 
받는 그들은 농사하는 늙은이들을 제외한 나머지가 군인으로서의 기질을 가지고 있기  때문
에 그저 평범한 민박에서 살고 있다고 하더라도 방심을 해서는  안될 자들이고, 더더군다나 
아큐보다도 더한 선민의식과 도도한 자존심의 덩어리인 비킹스인을 건드렸다가는 그들의 집
착성을 확실히 겪게 될 것이기 때문이다. 그들은 조국을 배반한 자는 뛰어난 정보력과 실력
자를 보내어 평생을 뒤쫓는다고 한다. 더군다나 나라에 대한 충성심이  강한 그들은 배반자
를 용납 못할 뿐만 아니라 만약에 그  배반자가 나라를 배반한 이유가 '이성'때문이라면 그 
상대방을 붙잡아 살을 찢고 뼈를 갈아서 배반자에게 먹인 후에 죽지도 살지도 못하게 하고
서 평생을 고문에 시달리게 하는 극형에 처한다고 한다.
 으~, 이게 그 얼마나 살 떨리는 일이냐-.
 나는 그 소리를 그..-누군 지는 잘 기억 안  난다. 단지 어떤 사숙에게서 들었다는 것밖에
는-분에게 듣고 기절하는 줄 알았다. 아니, 처음엔  농담으로 나를 겁주는 줄 알았다. 귀신 
얘기의 일종으로. 그러나 그렇게 잔악한 나라라는 사실을 알고는 어린  마음에 절대 비킹스 
인과는 상종을 하지 말아야지.. 하고 생각했던 기억이 난다.
 "흥!"
 화이는 빼졌는지 고개를 돌리고 나를 새초롬하게 쳐다보았다.
 훗-. 나도 네가 비킹스 인이라고 생각하지는 않는다구~. 만약 네 아버지가 비킹스 인이었
다면 네가 살아서 내게 이 짓거리를 할 수도 없었을 테니까.
 선민사상이 너무 강해서 다른 나라와의 혼혈을 절대 인정하지 않는 비킹스 인들이 나라님
의 허락을 받지 않고 멋대로 사랑을 해서 혼혈을 낳았을 경우에 어떻게 처리되는 지는 말하
지 않아도 다 아는 사실.
 나는 쓴웃음을 지었다.
 그들은 배반자라는 낙인이 찍혀 그 두 연인과 자식은 순식간에 별이 되어 이 세상을  하직
하게 된다. 더러운 족속과 몸을 섞어 비킹스의 위엄을 발끝으로  떨어뜨린다는 그들의 이기
적인 생각으로 말이다.
 사랑엔 국경이 없다는데... 불쌍하게도.
 "그럼.. 어느 나라 사람이지? 아니, 내 질문이 잘못되었군.  네 아버지는 어느 나라의 피를 
이은 거지?"
 화이가 입술 끝을 올리며 내 말을 무시한다.
 "말..할 수 없을 정도로 아버지가 창피한가?"
 "건방진--!!"
 화이의 눈에서 불꽃이 일었다.
 "어디서 감히 그따위 말을 지껄이느냐!"
 찰싹-
 왼쪽 뺨이 얼얼해졌다.
 나는 오른쪽으로 돌아간 고개를 바로하고 화이를 바라보았다. 화이는  씩씩대며 주먹을 꽉 
쥐고 바르르 떨고 있다. 나는 더  이상 화이의 태생에 관심 갖지 않기로  하고 백옥 석실로 
걸어가 그 위에 다리를 꼬고 앉았다.
 "아버지는.. 풍요로운 나라의 왕족이시다. 네까짓  천한 것이 감히 입에 담을  수 있을만한 
분이 아니시다. 그리고 왕족의 피를 이어받은 나 역시 네가 감히  상대할 만한 분이 아니시
지. 그러니.. 입 조심해라. 그 입을 찢어버리기 전에."
 화이는 조용하고도 싸늘하게 그리 말한 후, 점원에게 내 능력을 키우기 위한 첫 번째 단계
를 실시하라고 지시하고는 사라지려고 했으나 나는  이왕 말 나온 김에 유모,  그 지희라는 
여자와 화이와의 관계가 궁금해서 화급히 화이를 불렀다. 아무래도 같은  황금빛이 도는 눈
을 가지고 있다는 게 연관성이 있어 보였기 때문이었다.
 "이봐, 하나만 더 물어보지."
 화이가 미간을 찌뿌리며 귀찮다는 듯한 표정을 지었으나 그대로 사라지지 않고 나를 꼬나
보았다.
 "유모..아니 지희란 여자와는 어떤 관계지?"
 화이가 고작 그까짓 것 물어보려고 나를 붙잡았느냐라는 듯이 한심하게 바라보더니 내 말
을 무시한 채 다시 사라지려고 했고 나는 외쳤다.
 "이봐! 난 궁금한 것은 참지 못하는 성미야! 가르쳐 주지 않으면 그대로 낮잠이나 자겠어!"
 "....지금은 낮이 아니라 밤이다. 그리고.. 왜 지희와의 관계를 물어보는 지 모르겠다만.. 그
렇게 궁금하다면 가르쳐주지. 그녀는.. 내 아버지의 동생이다. 자, 이제 됐겠지?"
 그 말과 동시에 화이는 서서히 몸이 투명해지더니 사라져버렸고 나는 뭐 씹은 기분이 되어 
우울한 마음을 금치 못했다. 쳇, 창문도 없고 그저 온통  하얀 방에서 내가 밖이 낮인지 밤
인지 어떻게 알아?
 나는 주변을 둘러보았다.
 햇빛이 없는데도 방안은 환했다. 그것도 전구가 있는 것도 아니었고 어디서 불빛이 새나오
는 것도 아니었다. 그저.. 환했다. 마치 태양아래에 있는 것처럼.
 그렇담.. 어디서 이런 환한 불빛을 내 보내는 걸까?  나는 힐끗 점원을 쳐다보았지만 그가 
이 의문을 풀어줄 것 같지 않아 물어보기를 포기하고 다시 그 지희라는 유모에 대해 생각했
다.
 '그녀가 화이의 아버지의 동생이라면 화이의  고모라는 건데.. 그렇다면 실력도 상당할  거 
아냐? 아마도. 그런데 소하의 아버지, 이 대인을 지키지 못했단 말인가?'
 아랫입술을 살짝 깨물었다. 실력이 있었으면서도 대인을 지키지 않은 그녀에게 화가 났다. 
그러나 곧 대인을 감싸다가  오히려 어린 아가씨가  유괴라도 당할지도 모르니까  그랬나보
군.. 하고 스스로 결론을 내리려는데 또 하나의 생각이 그 생각을 가로막았다.
 '그 정도의 실력이니 나와 정선혁을 물리치고 이 대인을 죽일 수 있었겠지.'
 '뭐? 그녀가 이 대인을...!'
 머리 속이 순간 텅 비며 나를 친 복면인과 유모, 즉 지희의  목소리가 같고 향기도 같다는 
것을 다시 한번 상기시키며 내 얼굴이 벌개졌다.
 그래. 그녀였다. 그녀가 이 대인을 죽인 거다.
 어쩌다가 잠시 잊었었지만...
 나는 화가 치밀었다.
 꼬마만 불쌍하게 됐군.
 아버지를 죽인 자가 자신을 키워준 유모라는 사실을 알면.. 얼마나 충격 받을까?
 그러나.. 나는 픽-하고 웃으며 내 생각이 틀리다는 사실을 깨달았다.
 알게 될 리 없겠지. 적어도 지희가 본성을 드러내지  않는 한. 게다가 꼬마는 충실한 독문
교 신자인 것 같으니.. 별 문제는 없을 것이다.
 어쩌다가.. 독문교에 찍혀서 죽었는지는 몰라도 죽은 이 대인만 불쌍하게 된 거지. 친척들
에겐 바보소리 듣고, 자식은 원수에게 자라나게 되다니...
 난 쓴맛을 다셨고 점원은 내가 마음을 가라앉히길 기다렸다가 내게 여러 초식들과 기 운용
법을 가르쳐 주었다. 평소에, 아니 그를 만났을 때부터 지금까지 그가 밉살맞아서 미치도록 
싫어했던 자이었지만 그때는 정말 그의 배려에 고마움을 느꼈다. 그리고 지금도..
 ..이렇게 편하게 능력을 높이며 지낼 수 있는 것도  그의 배려라는 것을 알기에 고맙게 생
각한다. 뭐, 그로서는 살날이 얼마 안 남은 자에  대한 배려겠지만 차가운 멸시의 눈동자를 
보내는 화이같은 인간보다야 얼마나 고마운 일인가.  게다가 난 죽지도 않을 테니.(물론 계
곡인이 내게 말한 약속을 지켰을 때의  일이겠지만) 어쨌든 요즘 그와 함께  보내면서 느낀 
것은 적이 아닌 자(현재 나는 그의 생각에는 아군과  다름없을 것이다. 화이가 교주가 되기 
위한 협력자인 셈이니까.)에게는 매우 배려심이 크고 친절하다는 점이다. 하긴 성아만 해도 
그 영감에게 행한 짓을 보면 얼마나 잔인했던가. ...잔인..
 욱! 머리가 지끈거린다. 너무 많은 생각을 한 건가? 그리고.. 성아.. 나는 그때의, 독군에게 
있었던 일을 생각했다. 성아가.. 독군에게 잔인하게 굴었다고...?
 나는 성아가 독에 걸려 쓰러진 날 업고 독군에게로 달려갔던 것을 생각해냈다.
 ...그건.. 꿈이었잖아? 아니, 그것도 사실인가? 어? 그러나.. 성아는 원래 침착한데.. 하지만 
그땐 내가 쓰러져 있었을 때니까. 음... 그치만 그 정도로 잔인한 녀석은 아니잖아?
 ............
 머리가 너무 어지럽자 나는 생각을 멈추었다. 그리고, 가볍게 그러나 깊이 숨을 몰아쉰 나
는 점원이 가르쳐 준 기 운용법을 다시 한번 시도해본 후, 능력을 키우기 위한 무공이나 정
신력 등 그가 말한 첫 번째 단계서부터 최근에 익힌 다섯 번째 단계까지 하나하나 펼쳐보았
다.
 후우..
 이 초식이 13개가 있다고 했지?
 나는 석실에서 일어나 반대편 벽에게 다가가서 조그맣게 벽에 새겨놓은 작대기 표시를 세
어보았다.
 하나, 둘, 셋, 넷, ....... 스물, 스물 하나, 스물 둘. 스물 둘이다.
 눈을 감고 가만히 목을 뒤로 젖혔다.
 이십 이일... 적어도 이십 이일에서 이십 오일이 지났다는 소리다.
 시간이 모자라.
 이십 이일동안 네 번째 단계밖에 익히지 못했다. 이대로는 안돼. 시간이 없어.
 뤼아가 내게 준 기한은 세 달이었다. 그러나 화이에게 잡혀보낸  시간이 넉넉잡아 한 달이
라고 했을 경우 두 달 밖에 안 남았고, 게다가 여기까지 오느라 보낸  시간을 합치면 한 달
하고도 보름정도, 즉 45일 가량밖에 시간이 없는 것이다. 그것도  운산파에 가서 기연이 갇
혀 있는 곳을 찾아내야 하고, 뤼아가 쳐놓은 함정도 돌파해야 하며  지금 여기 잡혀져 있는 
곳이 운산파에서 먼 경우엔.. 그땐... 하아-.
 나는 정좌를 하고 정신을 집중했다.
 적어도 13 단계까지 이십 여일 안에 완성해야 한다. 더 이상은 여유부릴 시간이 없는 것이
다.
 잠시 심호흡을 마치고 눈을 들어 언제나 변함없는 방안을 둘러보았다.
 온통 흰 공간.
 캐륨마저 없었다면 새하얗게 부서져버릴 듯한 느낌에 미쳐버렸을 지도 모른다.
 무엇보다 창문이 없어 지금이 몇 시인지, 해가 어느 정도 떴는지를 전혀  알 수 없어 불안
한 적도 있다. 그러나 나는 내가 자는 시간을 벽에 차곡히 작대기를 그려 넣어 대충 며칠이 
지났는지를 알 수 있게 했다. 그것마저도 안 했다면 나는 도저히 견딜 수 없었을 것이다.
 아아.. 제발 무사히 기연을 구출할 수 있도록, 어머니. 제게 힘을 주세요!


 캐륨에서 뿜어져 나오는 붉은빛의 힘과 온 몸의 기를 이용해서 두 손을 마주보게 하고  살
짝 구부려 구를 만들어낸 나는 다시 한번 집중해서 그 안에서 조그만 바람을 일으켜냈다.
 서서히 조금씩 회오리바람이 내 양 손바닥에서 각각 하나씩 나와 서로 합쳐져서 더욱 커다
란 바람을 만들어 냈다. 그리고 그  바람은 점차 더욱 커져가서 이내 내  키 만한 회오리를 
만들어 냈으며, 내 머리카락과 온 몸에 걸친 옷들이  바람에 휩쓸릴 듯 정신없이 휘날렸다. 
나는 그것을 제어하는 법을 배운지 얼마 되지 않았기에 전신을 지나가는 비에 흠뻑 맞은 것
처럼 땀으로 적시며 회오리를 여러 방향으로 움직이며 방안을 요리조리 한두 번 훑고 지나
가게 한 것만으로 만족해야 했다.
 "후우.."
 이렇게 힘든 것을 그렇게 자유로이 다루다니...
 나는 예전에 사하와 화이와의 싸움을 기억하며 그 둘에 대한 존경심이 생겼다.
 나는 언제쯤에야 그 정도의 실력이 될 수 있을까?
 ...예전엔 마법의 힘이라든가 술법의 힘을 어느 정도 경시했던 나는 내 몸 속 깊숙이  자리
잡혀 있었으나 쓰지 못했었던 바로 그 능력을 꺼내어 혼신합일 시키어 그 사용법까지 배워 
조금씩 쓰기 시작하자 이 신비한 힘에 대해 무한한 관심이 생기면서 조금 더 자유롭게 쓰고 
싶은 욕심이 생기기 시작했다. 물론 점원이 내게 가르쳐 주는 사용법은 아주 기본적인 것들 
밖에 없기에 내 맘대로 이리저리 변형시켜가며 만든 게 겨우 이  정도 즉, 회오리의 크기를 
좀더 크게 만들고 그 회오리를 이리저리  간신히 움직이게 만들 수 있을  정도이다. 그것도 
땀을 뻘뻘 흘려가며.-그래 봤자 나 정도의 크기정도면 보통 사람들에게는 피해를 줄 수  있
을지는 모르지만 상대가 고수일 경우엔 놀라게  만들 수는 있을지 몰라도 상처를  주기에는 
그다지 쉽지 않을 것이다. 게다가 나 역시 자유자재로 쓸 수  있는 게 아니라서 공격용으로 
쓰기엔 무리니 절대 도움이 될 만한  것은 못된다고 생각한다. 아직 이  정도의 실력으로는 
'나는 그래도 이런 것도 한다'라는 식의 자기만족용일 뿐이다.- 나도 조금이지만 능력을 사
용하게되고 점차 욕심이 생기는 것을 보니 화이가 이 능력을 노리는  것도 이해가 간다. 나
는 이 능력을 사용하는 법을 몰라  점원이 가르쳐주는 것을 조그맣게 변형시키는  정도밖에 
사용할 수 없지만-아마 이곳을 빠져나간  후에도 쓰는 방법을 몰라서  그다지 도움이 되지 
않을 거라고 생각한다.- 마음껏 자유자재로 사용할 수 있는 화이에게는  최고의 공격용인데
다가 자신의 미래를 뒷받침해줄 커다란 '힘'이 되 줄 테니까.
 나는 현재 13단계만 남겨놓고 있다. 이 13단계만 완성하면 화이는 나를 죽이려 하겠지.
 슬슬 불안해지고 있다. 솔직히 이렇게 빨리 익히게 될  줄은 몰랐다. 나는 자리를 옮겨 작
대기를 그어놓은 곳으로 갔다. 작대기는 37개가 그어져 있다. 5단계를 들어갈 때가 22일이 
지나있었는데 그 후로 12단계까지 보름만에 꽁꽁 숨겨져 있던 그 능력들을 모두 내 것으로 
만들었다는 말이 된다. 그것은 아주 좋은 현상이었다. 그러나... 내가 그럼에도 불구하고 기
뻐하지 않는 이유는, 즉 13단계를 미적거리며 익히지 않으려 하고 있는 이유는 그 망할  놈
의 계곡인 때문이다. 그 놈은 나를 분명히 꺼내준다고 해놓고는 내가  이곳으로 오게 된 이
후로 단 한번도 나타나지 않고 있다.
 물론 그 전에도 나타난 것이 아니라 목소리만 들렸고, 또 화이가 그와의 계약으로 내가 능
력을 모두 끌어올렸을 때  자기에게 반항하지 못하게 커다란  힘을 못쓰게 만드는 '저주'를 
걸게 만들었을 때도 나는 그의 모습을 보지  못했었기에 그가 나타나도 내가 모를 수도 있
다. 난 단지 그때 그의 그림자, 그것도 불빛에  아른거린 어떤 물체로만 보았었기에 어떻게 
생겼는지 조차 모르지만 어쨌든 간에 나를 구해주겠다고  했으면 13단계를 익히기 바로 직
전인 지금 내 앞에 나타나 최소한 '안심'이라도 시켜줘야 하는 것이 아닌가? 설마하니 그가 
나를 놀려먹기 위해 구해준다고 입에 발린 말을 하진 않았을 거 아닌가! ...그럴지도.  아아! 
그런 것이라면 어쩌지? 난 고작  해봐야 내 키 만한  작은 회오리와 조그만 아기 불꽃밖에 
못 만드는데...
 울적한 가슴을 내리누르며 난 다시 손을 크게 내뻗으며 외쳤다.
 "불꽃!!"
 그러자 내뻗은 두 손바닥에서 푸슝-하고 불꽃이 내  팔목에서 팔꿈치길이 만큼의 불을 살
짝 내뿜고는 사라졌다.
 으윽!
 나는 절망으로 그 자리에 털썩 주저앉아 머리카락을 움켜쥐었다.
 젠장, 난 죽었어. 이젠.. 죽은 거야.
 이까짓 걸로는 어디 가서 내색도 못해. 이게 무슨 능력이야, 젠장!
 그러자 어디에서 비웃는 소리가 들렸다.
 '크크큿. 정말 웃기는 양반이로군.'
 "누..누구냐!"
 내 목소리가 갈라져 나오며 미간을  찌뿌린 험상궂은 표정으로 주위를 둘러보았지만  나는 
한 줌의 희망으로 둘러싸여 다시 한번 '소리'가 들려오기를 희망했다.
 '제발.. 말해 줘. 계곡인이라면 대답을 해!'
 속으로 부르짖는 소리를 못 들었는지 '그'는 아무런 말이 없었다.
 "내가 잘못 들은 건가? 아.. 누구라도 좋으니 나를 여기서 꺼내 줘. 이젠 점원에게 더 이상 
무언가를 배우지 않아도 충분하다구. 13단계를 익히는 것도 시간문제구.  게다가 어서 출발
하지 않으면 기연이 위험해."
 사방이 적막으로 가득 차있자 나는 그 적막을 깨며 조용히 혼잣말로 지껄였다. 누군가가.. 
있을 거라는 생각에 한 말은 아니었다. 다만 이렇게라도 말하지 않으면  견디지 못할 것 같
기 때문이었다.
 그 동안 점원을 주시해본 결과 화이가  기연과 동료들을 순순히 놔줄 것 같지  않았다. 그 
애는 무언가를 꾸미고 있는 듯해서 불안했었지만 그럼에도 관심 끊고 오로지 내 능력 퍼올
리기에 신경을 곤두세운 것은 오직 탈출시켜 주겠다는 계곡인의 말을 믿어서 그랬던 건데... 
속았던 것인가? 하긴.. 그에 관해 아는 게 하나도 없잖아. 게다가 그가 내게 탈출시켜 주겠
다고 한 게 사실은 화이의 계략일지도..
 생각이 거기까지 미치자 정말 미쳐버릴 것만 같았다.
 정말 그 잘나디 잘나신 한지운님이 이 꼴이 대체 뭐야!
 젠장, 젠장, 젠장, 젠장---!
 머리를 한없이 쥐어뜯고 쥐어뜯어도 마음이 진정되지 않는다.
 제기.. 아주 잘 하는 짓이로구나~ 한지운.
 그렇게 잘나신 네가 왜 이 모양이 되셨나~? 응?
 이 꼴이 대체 뭐냐구우-!
 성산파 테두리에 갇혀 한 번 나왔더니 아주 병신이 되셨구만 그래~?
 그래.. 죽는 게 차라리 낫겠다.
 죽어, 자식아!
 그래, 죽어!
 죽어! 죽어라! 이 개자식아앗!

 가슴을 치며 통곡을 하고, 이리저리 바닥을 뒹굴고 머리를 쥐어박고  벽에 몸을 내던져 수
천 번을 부딪혀도 화는 풀리지 않는다.
 이대로 화이의 계략에 넘어가 능력을 모조리 빼앗기고 동료들도 그 애의 계략에 빠져 그들
의 문파에 송환되어 벌을 받게 되는 것인가?
 나의 꿈이었던 장문인도 이젠 끝이고,
 어머니를 뵙는 것도 끝이고.
 제기, 이럴 줄 알았다면 그 유낭자에게서 능력을 키워두는 건데.
 키워두는 건데.

 주르르륵 눈물이 양옆으로 흘러간다.
 나는 천장이 너무 하얘서 눈이 시리다는 생각을 하며 눈물을 흘렸다.
 그래, 이것은 눈이 시려서 잠시 흘러나오는 자연의 법칙일 뿐이야.
 분해서, 서러워서 흘리는 눈물이 아니라구!
 "...우십니까."
 흠칫.
 나는 잠시 눈을 굴렸다.
 이..때는 어찌한다?
 뚜벅뚜벅..
 점원이 내게 가까이 걸어온다.
 "아아--, 젠장! 이 망할 놈의 회오리가 내 눈을 덮쳐 눈이 빠지는 줄 알았네-!"
 최대한 과장된 몸짓으로 눈을 부여잡으며 자리에서 일어섰다.
 "너.. 언제 온 거야? 설마 내가  회오리를 부리다가 잘못 조정해서 이리저리 비비꼬이다가 
내 눈을 강타했을 때부터 있었던 것은 아니겠지? 그렇담.. 가만 안 둬!"
 역시.. 조금 과장되었나?
 미간을 한껏 찌뿌린 채 점원을 힐끗 보자 다행히도 점원은 눈치 못 챈 듯했다. 아니, 오히
려 내가 걱정되는 것처럼 다가와 눈을 살폈다.
 "됐어. 신경 거슬리지 말고, 꺼져!"
 그를 밀치며 다시 눈을 부여잡으며 어림짐작으로 석실이 있는 곳을 향해 걸어갔다. 정확히 
석실에 몸이 닿은 것은 아니었으나 다행히 끝 모서리가 내 손에 닿자 더듬거리며 석실 가운
데로 가서 훌쩍 뛰어서 그 위에 드러누웠다. 그런 후 점원을  보니 사라지지 않고 멀뚱거리
기에 그를 쏘아보며 말했다.
 "왜? 무슨 한 말이라도 있나?"
 "도련님의 능력 흡수가 상당히 빠르게 진전이 되어 글라체께 그것에 대한 보고를 드렸더니 
최대한 삼일 내에 모든 것을 마칠 수 있게 해달라고 하셨습니다."
 젠장, 그 말뜻은 이렇게 꾸물거릴 수 있는 기간도 삼일 밖에 안 남았다는 거로군.
 "쳇! 아가씨면 아가씨인 거지 글라체는 또 뭐람~."
 속상한 마음을 감추기 위해 괜한 트집을  잡자 점원은 어리둥절한 표정을 잠깐 짓더니  곧 
내가 '글라체'의 뜻을 몰라 하는 말임을 알고선 그 뜻을 설명해 주었다.
 읏! 그딴 건 알고 싶지도 않고 알 필요도 없다고.
 죽을 놈이 그까짓 것 알아서 뭐해?
 그러나 내 생각을 읽을 턱이 없는 점원은 내게 최대한 친절하게-그 친절도 삼일로 끝날터
이니 신이 날만도 하겠지.- 설명해 주었다.
 "글라체란 사제의 능력을 가지고 태어난 분들, 신께 선택된 분들을 가리키는 것입니다."
 그가 미소하자 나는 괜시리 그가 미워져서 말꼬리를 잡았다.
 "그래? 그러면 기연과 같은 경우를 말하는 것이로군."
 "아니오. 칠독천녀님은 후계자시므로 서열로 따지면 한 단계 위이십니다."
 "그래서 그렇게 후계자에 대해 집착을 하는 군. 그러나 그 많은 글라체들이 화이처럼 후계
자에 대해 집착을 가지면 목숨이 열 개라도 모자르겠어~?"
 약간 비비꼬며 퉁명스럽게 말하는 말투를  지었지만 그는 미소를 지으며 여전히  친절하게 
대답해 주었다.
 "모두다 그러시진 않습니다. 오히려 글라체이신 분들 대부분이 겸허하고 신께 복종하며 그
분만을 바라보는 분들이 많으셔서 서열 다툼이 그다지 심하지는 않습니다. 그러나 어찌되었
건 독의문이나 독문교는 특별히 후계자를 미리 정해서 가르치는 것이 아니므로 이런 사건이 
가끔 일어나는 경우가 있는데 이 모든 게 강한 자가 후계자가 될 수 있다는 관례에 따른 것
이니 장문이나 교주께서도 이런 일이 발생하는 것에는 관여하시지 않습니다. 칠독교나 운산
파 등은 자신의 자식이나 어렸을 적에 뛰어난 아이들을 선별해서 가르쳐 어느 정도의 나이
가 되면 미리 후계자로 정하기에 칠독천녀님처럼 거리낌없이 시에네를 쓰고 다니실 수 있지
만..."
 "엣? 잠깐! 시에네는 원래 아무나 쓸 수 있는 거잖아. 다만 귀족들은 시에네 천 아래에 딸
랑이(이렇게 말하니 그들에게 좀 미안하지만, 딸랑이는 딸랑이인 거지.)를 매달고 다니고 평
민들은 후줄근한 시에네를 쓴 다는 것이 좀 다르긴 하지만(사실 보통 평민들은 시에네를 쓰
지 않는다. 이유는 거추장스러우니까. 그렇기에 대부분  평민중에서 시에네를 쓰는 자는 무
술을 하는 자이거나 얼굴에 자신이 없는 자,  또는 현상범 등이다.) 자유롭게 누구나 쓸 수 
있는 것이라구. 그런데 네 말은 꼭 후계자만이 쓸 수 있다는 소리로 들리는 걸?"
 내가 비꼬며 말하자 그는 쓴웃음을 지었다.
 "물론 누구나 쓸 수 있는 것이지요.  그리고 독의문, 칠독교, 운산파 제자 역시  그 누구나 
시에네를 쓸 수 있습니다. 그러나.."
 나는 고개를 끄덕였다.
 "음. 무슨 소린지 대강 알겠네. 누구나 쓸 수 있는데 화이가 그것을 원한다면 아마도 후계
자임을 알리는 '문장'같은 게 후계자에게 내리는 시에네에  붙어 있는 거겠지? 아니면 천에 
찍혀져 있거나."
 "맞습니다. 문장이 천에 찍혀져  있습니다. 단 다른 사람들은  보통 천으로 보고 지나치기 
일쑤지요."
 나는 기연이 쓰고 있던 시에네를 떠올렸다. 그녀의 모자에 달린  천에는 어떤 기묘한 문장
이 가끔 눈에 띄어서 무심코 그녀의 모습이 아닌 그 천의 모양만을 바라보며 얘기를 나누었
던 기억이 난다.
 ...그렇다는 것은 나는 아무나 볼 수 없다는 문장이 보였다는 건데...
 나는 눈을 조금 크게 떴다.
 역시-.
 난 잘났던 거였다. 그래. 그랬던 거야. 음.. 그렇고 말고.
 내가 열심히 자화자찬을 하며 고개를 끄덕이자 점원은 약간 영문을 모르겠다는 표정을 했
으나 더 이상 신경 쓰지 않고 하던 말을 계속했다.
 "그리고 자유롭게 시에네를 쓰고 벗을 수 있는 제자들과는 달리 각  교주의 후계자들은 교
주가 되기 전까지 시에네를 쓰고 있어야 합니다. 이건 절대 지켜져야 하는 사항이라고 알고 
있습니다."
 응? 그러나 기연은 내게 벗은 얼굴을 보였는데?
 "그러면 혹시.. 그 시에네를 벗게 되면 어떻게 되는 지 아나?"
 가슴이 두근거렸다.
 설마 무슨 안 좋은 일이라도 생기는 건 아니겠지? 그럼 곤란하다구. 괜히  알지도 못한 내
가 나서서 그녀의 시에네를 벗겼단 말이야!  물론.. 강제는 아니었지만 내게도 책임은  있으
니...
 "저도... 잘 모릅니다만 역대 계속해서 그렇게 전해져오는 것을 보아 그다지  좋은 일이 생
기지 않을 거라는 것은 확실하다고 봅니다."
 제기..
 "다만 혼약상대나 이미 혼인한 상대에게는 무관하다고 알고 있습니다."
 에?
 "저기... 그럼 혼약상대이긴 한데 아직  혼인할지 어떨 지 모르는 사람에게  시에네를 벗어 
보인 경우는 어떨까?"
 "네?"
 점원이 황당한 표정을 짓는다. 그러나 나는 그가 얼마나 놀랐는 가에 신경 쓸 상황이 아니
었다.
 "그러니까 부모님께서 멋대로 혼약상대로 정해주셨는데 당사자간엔 그다지 혼인해야겠다는 
생각이 없을 경우 말이야. 음-, 그런 경우 없나? 하여튼 그런 경우라면..!"
 "글쎄요. 그런 경우는... 잘  모르겠습니다만 아마도 괜찮을  겁니다. 어찌되었건 정혼자는 
정혼자이니까요."
 그렇지. 정혼자는 정혼자지.
 나는 속으로 가슴을 쓸으며 안도의 한숨을 쉬었다.
 "독문교만 다른 파와 달리 후계자를 정하지 않는 다고 했나? 흠.. 뭐, 그렇게 되면 보다 뛰
어난 후계자를 얻을 수는 있겠지만 분쟁에 휘말려들지 않을까?"
 지금처럼 말이야.
 나는 점원의 얼굴변화를 보려했지만 그는 그다지 그런 것에 대해 의식하지 않는 듯했다.
 "그런 일은 없습니다. 대체로요. 물론 이번 같은 경우는 예외입니다만...."
 "어째서지?"
 점원은 얼굴을 살짝 찌뿌렸다.
 "...이런 말씀을 드려도 될지 모르겠지만.."
 그가 망설이며 이야기를 중단시키려는 모습을 보이자 나는 웃으며 급히 그의 뒷말을 잘랐
다.
 "뭐, 어때? 어차피 난..."
 그렇게 말하며 말꼬리를 흐리자 점원은 내가 곧 얼마 못 살 거라는 사실을 깨닫고는  말해
도 될 듯 싶었는지 입을 열었다.
 흥, 너무 그렇게 좋아 말라구~. 그저 쉽게 죽어 주지만은 않을 테니까.
 "원래는 신께서 이와 같은 분쟁을 없애기 위해서 후계자들 중에 마음에  드시는 분으로 골
라 그 중 가장 강력한 힘을 내려주십니다. 그렇기에 어느 정도의  시기가 지나면 독의문 역
시, 설사 다른 파보다 늦은 시기가 될지라도 정해집니다. 그러나 이번과 같은 경우엔  '한지
운'이라는 복병이 나타난 거죠. 솔직히  말씀드리자면 다음 대의 후계자는  이씨 성을 가진 
글라체께서 뒤를 잇게 되어 있었지만 한 도련님께서 나타나신 관계로 사태가 뒤바뀌어져 버
린 것이라고 보시면 됩니다. 후후후. 도련님 덕분에 화이  아가씨께서 어릴 적에 고생을 좀 
하셨지만 그래도 그 분께서는 꿋꿋하게 자신의 힘을 키우셨고 게다가 글라체의 노력에 감동
을 한 신께서 도련님을 저희들께 보내시어 뒤를 잇게 하시니 오직 그분의 크신 사랑에 감복
할 따름이지요."
 울컥 화가 치솟았지만 참았다.
 두고봐라. 꼭 도망치고 말테다. 그래서 평생 분노에 떨며  나를 놓친 것을 후회하게 해 줄
테다.
 "미리 정해져 있던 후계자를 오직 힘이 더 있다는 것만으로 그렇게 쉽게 바꿔버릴 수도 있
나?"
 나는 얼굴이 일그러지는 것을 보이지 않기 위해 벽을 향해 고개를 돌리며 물었다.
 "미리 정해져 있다기 보단 암묵적으로 인정받던  글라체이십니다. 그렇기에 가능한 것이지
요. 만약 후계자로 지명되어 있던 분이셨다면 커다란 잘못이 있지 않는 한 교주님이 아니라 
뤼아시라도 불가능한 일입니다. 물론 뤼아께서는  시아께서 원치 않으신 일은  하지 않기에 
그런 일은 없겠지만, 그 분이 아니라 그 어떤 분이시라도 함부로 후계자나 교주를 바꾸다간 
시아들의 노여움을 사므로 그런 일을 하는 자는 없습니다.  뭐, 문파라면 어느 정도 가능하
지만요. 그곳은 실력이나 장문의 천거에 의해 결정되니까요."
 문파라면 가능하다...라.
 그렇다면 문파는 교보다는 어느 정도 신에 대한 자유가 있다는 소리로군.
 "그리고..."
 나는 그를 바라보았다.
 그는 그답지 않게 뜸을 들이더니 어색한 웃음을 지었다.
 "아..아무 것도 아닙니다."
 어설픈 웃음으로 모든 것을 마무리 짓겠다는 듯이 한껏 웃어 보이더니 그의 몸이 투명해져
갔다.
 "나 역시 '글라체'란 말이지?"
 투명해져가던 그의 몸이 다시 돌아왔고, 그의 눈은 튀어나올 듯이 보였다.
 이봐! 네 눈알 떨어지겠다.
 내가 손을 내밀어 받쳐주랴?
 "하하하. 그렇게 놀라지 말라구. 자네가 말했었잖은가."
 "제가.. 말입니까?"
 점원은 자신이 언제 그 말을 했나..를 곰곰이 생각해 보았고, 그런 그의 모습에 도저히  참
을 수 없는 웃음이 튀어나왔다.
 "웃! 저를 놀리시다니..!"
 점원의 얼굴이 새빨개진다.
 "아하하하-. 누가 놀렸다고 그래? 전에 까마귀마을 동굴에서 내가 벼락을 피해 도망치다가 
자네와 부딪혔을 때.. 그래, 그때 말야 기억나지? 그때 자네가 내게  그랬다고. 공간을 선택
할 기회를 주겠다. 그래도 '글라체'시니까...라고 말야.  하하하. 자기가 말해놓고 그렇게 까
먹어버리는 게 어딨어?"
 나야 그땐 무슨 소린지 몰라서 가만히 듣고만 있었지만.
 아니, 어쩌면 이상한 소리를 지껄여서 더욱 기억하고 있는 지도 모르지.
 "그랬군요. 그랬던 것 같습니다."
 점원은 한숨을 쉬었다.
 "맞습니다. 당신은 글라체시지요."
 "어째서?"
 점원은 가만히 나를 바라보았다.
 나의 이 질문은 보다 많은 뜻을 알려주길 바라고 있었다. 그리고 그도  그 사실을 아는 것 
같았다. 어쩌면 이 강렬한 눈빛에 넘어갔는 지도 모르지.
 "...이미 당신께서 아시고, 말씀드린다고 해서 달라지는 것은 없으니까 말씀 드리겠습니다. 
당신께서 글라체이신 이유는 바로 그 능력 때문입니다."
 능력?
 이건 어릴 적에 화이의 힘을 빼앗아서 생긴 거라며?
 그러나 나는 직접 묻지는 않았다. 다만 여전히 눈으로 물을 뿐이었다.
 "능력, 그것도 독의 신 리오나께서 주신 능력을  가지고 있다는 것은 당신께서 리오나님의 
은총을 받고 있음을 알려주는 것입니다. 아시는  지 모르겠습니다만, 아무리 뛰어난 사제더
라도 능력이 사라지면 그 즉시 사제의 자리에서 내쫓겨서 최하위 신도의 자리에 머무를 수
밖에 없습니다. 그 이유는 당연하게도 리오나 신의 버림을 받았기 때문이지요. 신께 버림받
은 자, 신께서 인정치 않으신 자들은 감히 신전을 더럽힐 수가 없으니까요. 그러나 참 이상
하게도 신자도 아닌 당신에게 아직까지 능력이 머물고 있음은 리오나님께서 아직 당신을 버
리시지 않았다는 뜻도 됩니다. 당신은 그분의 자비에 찬미해야 될 것입니다."
 젠장, 지랄떠네!
 그놈의 빌어먹을 능력 땜에 죽게 생겼는데, 뭐? 찬미?
 찬미 같은 소리 한번만 더해봐라. 개작살을 내줄 테니...!
 "그렇다면 리오나 신의 은총을 아직까지 받고 있는 나를 죽인다는 것은  그분의 뜻을 거역
하는 것이 아닌가?"
 점원은 퉁명스레 말하고선 다시 벽을 바라보는 나를 그대로 계속 쳐다보며 약간은 안쓰럽
게, 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "물론 리오나 신께서 당신을 너무도 아끼셔서 당신의 죽음을 거부하신다면 모르겠습니다만 
그분께서는 비록 당신께 은총을 내려 '능력'이라는 선물을 주셨지만 당신은 리오나 신의 신
도도 아니고 그분께서는 신도가 아닌 자들에게는 그다지 미련을 보이지 않으시는  분이시기
에 꼭 그렇다고 말씀드릴 수도 없습니다. ..저희로서는 당신께서 리오나 신의 신도가 아님에 
감사할 따름이지요. 같은 신도를 치는 것은 금지되어 있으니까요."
 그렇게 말하고서 그는 사라졌다.
 "아아아-, 젠장. 차라리 능력이나 주질 말지. 이게 도대체 뭔 꼴이란 말이냐! 능력 따윈 없
어도 그만인 것을." 
 나는 벌러덩 누워 신세한탄을 했다.
 지금 내가 가장 보고 싶은 사람은 계곡인.. 제기랄! 그 빌어먹을 떨거지는 왜 안  나타나는 
거얏! 나 죽은 다음에 꺼내주겠다는 말이었더냐?
 ....사하의 모습이 아른거린다.
 높이 찢어진 눈꼬리에 귀엽게 웃던 그녀의 모습.
 그리고.. 사부님, 장문인, 성아...
 성아야, 넌 지금 뭐하고 있냐. ...보고 싶구나.
 이때처럼 여자가 되고 싶은 적도 없을 것이다.
 그렇다. 난 여자가 너무 부럽다.
 마음껏 실컷 울어도 아무도 핀잔을 주지 않는 여자가 무척 부럽다.
 내 눈은 아마도 시뻘개져 있을 것이다. 그러나 울면 안돼.
 ....남자니까.
 남자니까 울면 안되는 거다.
 그래, 차라리 웃자.
 하하하하하-.
 아하하하하하-.

 '꼴갑도 가지가지로 떠는 군.'
 엣? 잠깐 지금 분명히...
 '뭐? 아무리 울어도 핀잔 받지 않는 여자가 부러워? 미친 자식.'
 계곡인! 계곡인 맞소?
 '아아.. 또 파장이 틀려졌어. 되게  귀찮은 놈이로군. 근데.. 이거  언제까지 이러고 있어야 
되는 거야?'
 ...전에 봤던 계곡인 같지는 않아 보이는데? 그의.. 동료인가?
 어이, 이봐! 계곡인 맞지?
 대답해요! 제발!
 '귀찮아. 또 파장이 바뀌었어. 주파수를 맞추기가 이렇게 힘들 줄이야. 독심술을 쓰기도 만
만치 않은 걸?'
 "저... 저기. 내가 말을 내뱉으면 어떻겠소?"
 나는 지금 내 머리 속을 온통 그의 목소리로 헤집어놓은 그가 저번에 본 계곡인보다  실력
이 낮음을 알고 그리 말을 꺼냈으나 더 이상의 답변이 없었다.
 "이봐요! 있는 거 알고 있으니 나오시오. ..아니면 말이라도 합시다. 오랫동안 혼자 있으려
니 입안에 곰팡이가 필 지경이라오. 이보시오. 듣고 있는 거요?"
 그러나 돌아오는 것 메아리 뿐.
 제길..
 울컥하고 내 가슴속에 깊이 응어리 진 무언가가 올라온다.
 나는 흐트러진 마음을 가라앉히며 잠시 머리를 잠시 식힌 후 13단계를 연마하기 시작했다.
 어쩌면 자포자기의 심정이기도 했고 어쩌면 이판사판이라는 깡이 생겨서 이기도 했다.
 내 머리 위에 김이 오르고 캐륨들의 기를 받으며 13단계를 연마하는 동안 내 복잡했던 머
리가 맑아지며 나는 오직 13단계를 익히기 위한 것에만 집중했다.
 그리고...
 연마를 다 마친 나는 가볍게 1단계부터 13단계까지 시도해봤다.
 결과는 완벽했다.
 적어도 최소한 그들이 가르쳐 준 것은 완벽하게 해내었음을 다시 한번 확인한 후 시원섭섭
함을 느끼며-사실은 너무 두려워 손이 떨린다. 내가 죽음에  바싹 다가섰음을 알기에. 그러
나 그렇다고 언제까지나 오지 않는 자를 기다리며 버틸 수만을 없다는 것을 알기에 나는 또
한 겸허해졌다.- 기를 살짝 비틀어 운용시켜 머리를 무겁게 하여 졸음이 오게 만들었다.
 "..끝났군. 피곤하다. 이제는 그만 쉬어야지."
 나는 눈을 감았다.
 이것이 내 생애에 마지막 잠일지도 모른다는 불길한 생각을 떠올리며..
 그러나 이왕 잘 거 푹 자리라 결심하며 석실 위에 누운 지 얼마 되지 않아 깊이 잠이 들었
다. 나는 꿈속으로 빠져가며 바랬다. 어차피 죽을 거면 자고 있을 때, 되도록 편안히 죽여주
기를...

 눈을 떴다.
 기분이 개운하다.
 느낌이 이상해서 무심코 잡고 있던 것을 자세히 만지니 이불이었다. 그리고 왠지 불안해진 
나는 이불 밖으로 손을 내미는 순간 풀이 만져지자 후다닥 놀라 벌떡 일어나 주위를 살펴보
니 하늘이 붉게 물들어 있었다.
 '저녁인가. ....어떻게 된 거지?'
 나는 다시 한번 나를 돌아보았다.
 학..창의.
 뜨아아아아아---
 학창의를 입고 있는 내 모습을 보며 기절초풍하려 했을 때 어딘 가에서 물소리가 나자  서
둘러 그곳으로 가보니 냇가가 있어 나는 자세히 나의 모습을 바라보았다.

 황금박으로 뭐라고 적혀있는 까만 두건.
 흰 베옷에 까만 테두리...
 학창의임을 다시 한번 확인했다.

 꿈이로군.
 거참 별 희한한 꿈 다 보겠네~, 학창의라니..
 이번 꿈의 내 역할은 서생인가? 하하하.
 이거 재밌는 걸?
 죽기 전에 마지막으로 신께서 베푸시는 '은총'인 건가?
 후후훗.
 좋지. 그렇다면 주저 없이 놀아주마.
 자, 나의 적은 누구냐!
 거침없는 이 말발로 깨부셔 주겠노라.
 으하하하하하핫-

 '그 옷이 마음에 드십니까?'
 ...계곡인?
 나는 그의 목소리를 확인하자 놀라서  주위를 빙 둘러보았다. 그러나 그의  모습은 보이지 
않았다.
 '하하하. 내 꼴 좀 봐. 이것은 꿈인데도 무언가를 기대하고 있는 모습이라니..'
 나는 허무해져서 터벅터벅 땅을 쓸면서 걸어갔다.
 그래...
 그가 꿈에 나타나서 나를 구해준다고 해도, 그것은 오직 꿈일  뿐이야. 오히려.. 깨어나 현
실을 보게되면 더욱 허망할 뿐이지.
 씁쓰레함이 배어져 나온다. 속도 쓰리고.
 지운아.. 너는 아직도 세속에 미련이 많구나.
 나는 허탈하게 웃었다.
 꼬르르륵-.
 미련을 버리든 미련이 많든 자연의 법칙은 거스릴 수 없나보다. 허헛.
 더욱 허탈한 웃음을 지으며 식사를 할 무언가를 찾아보기로 하고 주위를 둘러보았다.
 '과일 나무라도 없을까?'
 그런 생각을 하며 무의식적으로 배를 쓰다듬고 있는데 어디선가 맛좋은 냄새가 코로 슬금
슬금 스며들어왔다.
 '이 냄새는.. 닭 냄새잖아?'
 먹음직스러운 냄새에 이끌려 언덕 위로 올라가자 커다란 아름드리 나무 옆에 입만 살짝 보
일 정도로 얼굴을 뒤덮은 검은 두건을 쓰고 망토로 몸을 가린 흑의의 어떤 사람이 모닥불을 
피워놓고 그 위에 닭 두 마리를 꼬챙이에 꿰어 가끔 그 길다란 꼬챙이를 끝을 잡아서  이리
저리 돌려가며 굽고 있었다. 냄새를 맡고 구워져 가는 고기를 보자  입 속에는 침이 한없이 
고여왔지만 나는 성큼 그에게 다가설 수 없었다. 그에게는 알 수  없는 사악한 기운이 엄청 
흘러나왔기 때문에 나는 그를 유심히 살펴보며 주의를 기울여야 했다.  그러나 그에게서 흐
르는 사악한 기운과 주위에 흐르는 암울한 공기. 그리고 그의 주위에 있는 꽃들과 나무들이 
그가 내뿜는 기운에 공포를 느끼고 숨을 죽이는  듯이 보였기에 나는 그가 '계곡인'임을 의
심하지 않았다.
 '꼬르륵-.'
 닭이 다 익었는지 구수한 냄새를 마구 풍기자 내 배는 더 이상 참지 못한다는 듯이 요동을 
쳐왔기에 나는 천천히 그에게 다가갔다.
 '그래, 저기에 있는 닭 두 마리 중 한 마리는 나에게 주기 위해 굽는 걸지도 몰라.'
 나는 그렇게 내가 원하는 방향으로 결정을 내리며 그의 옆에 털썩 주저앉았다.
 "아하하-, 참으로 별난 꿈이요. 당신과 이렇게 앉아서 닭을 먹게 될 줄이야 어디 상상이나 
했겠소? 이게 다 꿈이니까 가능한 게 아니겠소.  하하. 아니, 어쩌면 이게 천국인지도 모르
겠소. 이 꿈이.. 깨어져 현실로 돌아가게 되면  화이가 이미 내 능력을 가져가서 필요 없게 
된 내가 그 애에 의해서 죽어있는 모습을 보게 될 지도 모르지만. 아하하하."
 나는 공허한 웃음을 지었다. 그러나 그다지 기분이  싫지는 않았다. 비록 꿈이지만 이처럼 
누군가와 맛난 것을 먹으며 죽는 꿈을 꾸는 것은 어찌 보면 마지막을 장식하기에 꽤 적절한 
것이 아닌 가 싶다.
 고기가 다 구워지자 나는 조용히 그가  꼬챙이를 들어 닭을 천천히 빼내는 것을  바라보았
다.
 '흐음-. 과연 계곡인이군. 아무리 내공이 뛰어나다고 해도 저렇게 뜨거운 고기를 아무렇지 
않게 빼내다니.'
 감탄의 눈으로 그를 바라보고 있는데 그는 내게 먹으라는 말 한 마디 없이 순식간에 닭 한 
마리를 먹어치웠다. 그리고 또 한 마리를 집어들어 먹으려하자 나는 눈을 커다랗게 떴다.
 '윽! 치사한 놈. 혼자만 먹을 셈인가? ....그것도 닭 두 마리를 통째로? 젠장! 계곡인. 이 치
사한 놈 같으니라구.'
 설마, 다 먹을까?
 내가 이렇게 배가 고파 꼬르륵거리면서 그를 바라보고 있는데 무작정 먹기야 할까?
 적어도 한 조각이라도 던져 주겠지? 그렇겠지?
 그러나 그는 나의 '한 조각만이라도 주세요.'라고 부탁하는 듯한 애처롭게 반짝 반짝거리는 
눈동자를 무시하고 서슴없이 반쪽을 먹어치웠다. 그리고 잠시 숨을 돌린 후, 나머지 반쪽마
저 다 먹으려고 입을 크게 쩌억-하고 벌리던 그는 잠시 멈칫거리더니 나를 바라보았다.  나
는 그의 입에서 살짝 떨어져 있는 닭을 보며 그가 내게 조금만이라도 남겨주길 바라며 뚫어
져라 그것을 바라보았고 그는 천천히 그것을 내 앞으로 내밀었다. 나머지 반쪽을 그가 내게 
내민 후 약간의 시간이 경과하자 그게 나에게 먹으라고 주는 표시라는 것을 눈치챈 나는 주
저 않고 나 자신조차 놀랄 정도로 빠른 속도로 그의 손에서 닭을 빼앗아 허겁지겁 입에  넣
었다.
 아아-, 배고픔에는 체면도 뭐도 없는가.
 내 마음속엔 그 누구도 볼 수 없을, 그러나 누구라도 보게된다면 함께 울어주지 않고는 견
딜 수 없을 가슴 시린 눈물이 방울져 내렸지만 결코 먹는 속도를 늦추지 않았다.
 그것은 순식간에 뼈를 드러내었고 나는  아쉬운 마음에 뼈를 샅샅이  핥았다. 아, 더 먹고 
싶다.
 그러나 없는 것을 더 이상 바래봤자 소용없는 짓이라 나는 새어져 나오는 군침을 꾹꾹  삼
켜가며 자리에서 일어섰다. 그리고 뒤돌아서 언덕을 내려오려고 걸음을 떼었다.
 "거기 서."
 그가 내게 소리쳤고, 그 소리를 들은 나의 몸은 순식간에 소름이 돋아 움찔거렸다.
 "청소는 마저 해놓고 가셔야지?"
 설마.. 그.. 주술사??
 나는 소스라치게 놀란 눈으로 그를 바라보았다. 내 눈은 한없이 커졌으며 그의 소름끼치는 
괴상망칙한 목소리로 인해 내 몸은 그대로 말뚝 박힌 인형처럼 꼿꼿이 굳은 채로 그를 응시
했다.
 이 목소리는 절대 잊을래야 잊을 수 없는 주술사의 목소리가 아닌가!
 내 몸을 자신의 장난감 마냥 마구 쥐고 흔들던 그 녀석!
 덕분에 나는 한 달간 아파서 고생을 해야 했다.
 그런데 그 녀석이 왜 여기에 있지?
 그가 계곡인이었는가?
 여러모로 혼란스러움에 빠진 나의  머리 속에서 이곳은  '꿈'이라는 사실이 다시 확인되자 
피식-하고 웃으며 조그마한 목소리로 말했다.
 "개꿈이로군."
 젠장. 하필이면 그 재수 없는 주술사가 계곡인으로 나오는 꿈을 꿀 게 뭐람.
 허탈해진 나는 숨을 가다듬고 그가 만들어 놓은 모닥불에 닭 뼈다귀와 부스러기들을 집어
넣고 태웠다.
 한참을 태우다보니 붉던 하늘이 분홍빛으로, 분홍빛에서 맑은 파란빛으로 바뀌어가며 날이 
점점 더 환해져서 저녁놀이 아니라 아침해가 뜬것이라는 것을 알았다.
 "호,호,호. 아침 식사도 마쳤으니 슬슬 떠나볼까?"
 계곡인은 예의 그 소름끼치는 웃음소리를 내며 언덕을 내려가기 시작했고 나는 주위에 굴
러다니는 돌덩이를 찾아내 모닥불을 꺼뜨리며 최대한 시간을 벌었다.
 '으으-, 저 소름끼치는 목소리와 함께 어디를 가게 된다면 그거야말로 미치고 환장할 만한 
일이지. 저 자식은 차라리 내 귓가에 울리는 전음으로 말을 건넬  것이지 왜 소름끼치는 목
소리를 직접 내서 나를 괴롭게 만드는 거야?'
 물론 내게 속으로 건네는 소리도 어둠의 냄새가 짙게 나서 소름끼치는 것은 아니지만 섬뜩
하게 만든다. 그러나 저.. 여자도 남자도 아닌 괴상망칙한 소리보다는 차라리 섬뜩한 목소리
가 낫다는 생각이 들었다.
 아.. 내 생애 마지막이 될 지도 모르는 꿈이 이런 해괴망칙한 개꿈이라니.. 정말 눈물난다.
 "어머? 뭐해! 안 따라 올 건가? 칠독천녀가 어떻게 되도 좋아?"
 으악!
 나는 더 이상 못 참고 소름 돋은  팔과 다리를 마구 쓰다듬으며 투덜대었지만 그의 '기연'
에 대한 얘기에 귀를 기울였다.
 물론 여긴 꿈이라 그의 말을 무시할 수는 있지만 왠지 그러기 싫었다. 아니, 그럴 순 없었
다.
 그래. 꿈이건 뭐건 나의 현재 목표는 기연을 구출하는 것이야.
 어쩌면 신께서 꿈에서나마 기연을 구출하라고 응원해주시는 지도 모르지.
 비록 저 이상한 변태 같은 놈과의 동반이라고는 해도.. 그러나 그것은 작게나마 내 마음을 
푸근하게 했다.
 그래. 구출하자.
 꿈이든 환상이든 구출하자.
 물론.. 이것은 내 마음속의 위안이 되기 위한 것일지도 모르지만 나는 마지막으로 후회 없
이 이 세상을 뜨기 위해서라도 그와 함께 기연을 구출하는 것이 좋다고 생각해서 모닥불이 
꺼지자마자 그를 향해 뛰어갔다.
 에라-! 나도 몰라.
 어찌되었건 구하고 보는 거야.
[천검의 땅] 꿈속에서(1)
(作. 白超臨 백초림)
   꿈속에서(1)


 사람들의 눈초리가 심상찮게 느껴진다.
 물론 이건 이 마을뿐만이 아니라 다른 마을도 다 그랬기 때문에 이제는 어느 정도  면역이 
되어있는 편이지만 그래도 그들의 그런 눈초리가 내 마음을 편찮게 한다.
 젠장.
 나는 슬쩍 내 옆에 착 달라붙어 걸어가는 계곡인을 노려보았다.
 이 자식이 시꺼먼 옷으로 무장하고 삭막한 기운을 쏟아 부으며 걸어가고 있으니 학창의를 
입은 내가 요상하게 보이는 것은 당연한 일일 지도 모른다. 어쩌면  그들은 내가 어느 사악
한 집단의 모사쯤으로 보고 있을 지도 모르겠다. 게다가 시꺼먼 옷을  입은 녀석은 키도 작
아 학창의를 입은, 명색이 서생 행세를 하고 있는 나의 존재가 더욱 두드러졌기에 사람들의 
눈길을 더욱 끌고있는 것이리라.
 크악-! 그래서 전부터 다른 옷으로 갈아입고 싶다고 했는데..!
 하아--.
 나는 노려보던 눈초리를 다시 거두었다.
 이 꽉 막힌 자식을 아무리 노려보고 째려보아야 내 눈만 사팔이 될  뿐 아무런 득이 없다. 
그러나 이럴 때는 도저히 노려보지 않고는 분이 풀리지 않는다.
 며칠전이다.
 그때도 역시 마을에 도착하자마자 사람들이 흠칫거리며 우리들을 피해 힐끔힐끔  바라보고 
있길래 도저히 심사가 편치 않아 나는 그에게 다른 옷을 구입하고 싶다는 말을 꺼내었다.
 차라리 무도복을 입는 것이 나을 듯 해서였다.
 물론 그렇다고 해도 사람들이 우릴 이상하게 볼 것은 만무했지만 그래도 차라리 그걸 입고 
칼을 차고 다니는 것이 더 나을 듯 싶어서였다. 적어도 어느  사악한 곳의 모사보다야 차라
리 강도라고 보일지언정 그것이 더 나을 것이라고 판단해서였는데 계곡인은 별 웃기지도 않
는 소리를 듣는 다는 듯이 딱 잘라 말했다.
 "네 돈으로 사."
 욱!
 그 소리를 듣자 부아가 치밀어 오른 나는, 수중에 돈이 없는 것을 한스러워하며 그까짓 옷 
하나 구입 못할 소냐.. 하며 시장을 둘러봤지만 이미 그와 내가 같이 다닌다는 것이 소문에 
퍼졌는지 아무도 학창의와 무도복, 그것도 아주 싸구려 무도복일지라도 도저히 바꿀 생각을 
하지 않았다. 단지 그들은 내가 마치 그들에게 꼬투리를 잡아 괴롭힐 심산으로 그러는 것처
럼 보였는지 머리가 땅에 닿도록 절하며 '살려달라'고만 말할 뿐이었다. 결국 기가  막힌 내
가 포기할 수밖에 없었지만 정말 나는 억울했다.
 으으-, 옛날 어떤 후배에게 꿈은 자기가 간절히 원하면 자신이 원하는 대로 바뀌어지는 경
우가 있다고 했는데.. 이게 뭐야! 바뀌어지기는커녕 하나도 내 맘대로 되는 것이 없으니!
 "어서 오세요."
 귀엽게 양 갈래로 땋은 갈색머리 점원이 우릴 반갑게 맞는다.
 으아~, 이 감동의 물결이란!
 드디어 우릴 웃으며 맞이해 준 식당을 찾았다.
 앞으론 종종 여길 이용해야지. 하하하.

 나는 신이 나서 들어가 자리에 앉았다. 그러나 계곡인은 식당 문 앞에 그대로 서서 점원과 
약간의 잡담을 나누었다. 그리고 그런 그의 모습이 나를 어지간히 불안케 했다.
 호..혹시.. 여기도 이상한 곳 아냐?
 사실 객관적으로 봐도 저런 이상한 놈과  같이 들어오는 손님을 반갑게 맞을 만한  식당이 
어디에 있겠는가. 평범한 곳일수록 두려워하는 게 보통인데.. 음-.
 다시 우울해진 나는 또 다른 점원이 다가와 차를 내어주자 그걸 홀짝 마시며 식탁만  뚫어
지게 바라보았다.

 '현재 이 꿈의 설정은 현실과 대부분이 그대로이다. 다만 현실에서는 기연을 구할 수 있는 
시간이(이 꿈  속에서 지나는 시간과 현실에서 지나는 시간이  같다고 생각했을 가정 하에) 
한달 밖에 안 남았으나 여기선 어쩐 지 잘 모른다는 것이다. 어쩌면 시간 규약이 전혀 없을 
수도 있다. 그러나 계곡인과 나는,  나의 주장으로 현실과 같이  촉박하게 운산파로 향하고 
있는 중이다. 그 이유는 이것은 내 꿈이고 내가 그녀를 구하는  기간이 한 달이라고 생각하
고 있는 이상 이 꿈도 그와 비슷할 가능성이 많을 것이라고  생각했기 때문이다. 그리고 현
재 우리가 도착한 이 곳은 서천 지방이고 전에 기연이 말했던 운산파의 지리를 토대로 하여 
성산 7분파를 향해 가고 있는 중이다.  기연이 내게 분명히 운산파는 성산 7분파에서  그리 
멀지 않다고 했으니까. 하아.. 무엇보다도 답답한 것은 계곡인이 내게 전혀 말을 해주질 않
는다는 것이다. 사실 이곳이 서천이고  우리가 진주를 벗어나 성산 7분파에서  그다지 멀지 
않은 곳까지 도달했다는 것을 알게 된 것은 계곡인이 하도 내 말을 씹어 열 받은 내가 주위
사람을 붙잡고 물어가며 알아보았기 때문이다. 젠장, 그는 어찌 된 게 내가 기절한 척 했을 
때 같이 얘기했던 녀석 답지 않게 짜증날 정도로 내 말을 씹는다. 아무리 꿈이라지만 좀 너
무한 게 아닌가? 그렇지만  다른 녀석들 말에 의하면  꿈은 무의식적으로 자신이 생각하고 
있던 것이 나온다고 하니.. 뭐라고 따지기도  뭐하고. 칫. 난 전혀 그 녀석이  내 말을 씹는 
녀석이라고 생각해 본 적이 없는데. 역시 개꿈이라니까.'
 점원과의 대화가 끝났는지 내 앞에 앉은 계곡인이 차를 갖다준 그 점원을 불러 몇  가지의 
음식을 시켰다.
 "이봐. 하나만 묻자."
 내 말을 씹으며 차를 마시는 그를 보며 나 역시 개의치 않고 계속해서 말했다.
 "운산파가 어디에 있는 지는 알아?"
 "..........."
 여전히 차를 마실 뿐 대답이 없는 그를 보고 있으려니 속에서 뭔가가 부글부글 끓어올랐지
만 수양을 쌓는다고 생각하고 숨을 깊이 내쉬며 욕지기를 가라앉힌 후 다시 한번 그에게 질
문했다.
 "기연을 구하지 않을 거냐며 나를  끌어들인 건 자네야. 운산파가 어디에  있는 지는 알고 
있겠지?"
 "..........."
 "좋아. 무언을 긍정으로 받아들이겠어."
 젠장. 차라리 나무 젓가락과 대화를 하는 게 낫겠다. 이건 환이보다도 심하잖아?
 입이 썩었나?
 계속 무시하는 그를 보니 겨우 가라앉힌 욕지거리가 다시 나오려고 한다.
 이거, 이러다가 인격 파탄적인 모습으로 세상을 하직하게 되는 거 아냐?
 "글라체."
 그가 나를 부를 때 쓰는 말이다. 물론 지극히 당연하게도 그 명칭을  내게 쓰는 것을 반대
했지만 고지식하기가 하늘을 찌르는 그는 내 말을 싹 무시한 채 계속 그렇게 불렀다.
 "..........."
 그렇기에 나 역시 그가 그런 명칭으로 나를 부를 때마다 그를 무시하곤 한다. 이와 같이.
 "운산파는 홍화산 속에 있어. 여기서 그다지 멀지 않은 곳이지. 그러나 홍화산이라고 해도 
여러 산봉우리가 많은 곳이기에 그곳에 들어가 운산파를 찾는 것은  무리야. 솔직히 말하면 
운산파가 어디에 있는 지는 잘 몰라. 내 임무는 글라체를 무사히  홍화산 근처에 데려가 주
는 거니까."
 이제껏 운산파 얘기만 나오면 씹던 녀석이 웬일로 순순히 자신의 임무까지 말해가며 내게 
설명해 주었다. 그래서인지 그의 소름끼치는 목소리가 왠지 다정다감하게만 느껴졌다.
 "그럼 홍화산에서 자네와 헤어져 나 혼자 가야한다는  소리로군. 음.. 괜찮아. 어차피 혼자
서라도 가려고 했었으니까."
 "원래는 그게 내 임무였는데 조금 바뀌었어."
 "뭐?"
 나는 식사를 가져오는 점원의 모습을  슬쩍 바라본 후 다시 계곡인을  바라보았다. 그러나 
계곡인은 침묵했다. 그는 가끔 내 말을 무시할 때도 있지만 생각보다 많은 말을 할 때도 있
다. 그러나 이처럼 한번 입을 다물면 절대 같은 화재를 꺼내는 법이 없었기에 나는 더 이상 
그에게서 정보를 얻는 것을 포기하고 나만의 사념에 빠져들었다.
 '임무가 바뀌었다..라. 어쩌면 이번의 식사를 마지막으로 우리들의 만남이 끝일지도 모르겠
군.'
 사실이 아닐 가능성이 크지만 그의 모습이 왠지 작별의 인사를 나눌 듯한 분위기어서 그렇
게 혼자서 생각하며 식사를 계속했다.
 뭐, 괜찮아.
 아니, 오히려 잘됐지 뭐.
 저 괴상한 목소리를 더 이상 듣지 않아도 되고, 누구에게 말 씹히는 일도 없고.
 그래.. 어차피 수행을 떠날 때도 혼자서 떠날려고 했었잖아? 어쩌다보니 성아와 같이 하게 
되었지만.
 나는 그 때를 회상하며 감회에 젖어 눈시울이 뜨거워졌다.
 정말 짧고도 긴 시간이었다. 그러나,
 내게는 그 어느 때보다 행복했던 시절이었다.
 성아..
 내가 계곡인에 의해 쇠사슬에 묶이어 화이에게 잡혀갈 때 그가 울부짖던 모습이 선명하게 
떠올라 가슴이 아렸다.
 보고 싶구나. 성아야.
 "호,호,호. 나와 헤어지는 게 그렇게도 아쉬운가?"
 계곡인이 웃으며 말을 건넸다.
 쳇. 잘 알지도 못하면서.
 "역시 여기서 헤어지는 거였군."
 물론 그와 헤어지는 게 속시원하거나  하는 것은 아니다. 아예 처음부터  혼자 다녔더라면 
모를까 중간에서 갑자기 혼자가 된다는 것은 과히 좋은 일은 아니니까. 비록 괴상망칙한 목
소리에 이 한지운님의 말씀을 무시하고 제 멋대로 구는 녀석이라고 할지라도 말이다.
 "맞아. 아니, 잘 몰라. 우선은 그분이 오셔야 하니까."
 나는 먹던 것을 잠시 멈추고 그를 바라보았다.
 "나를 구해주라고 명한 자 말인가?"
 "응? 누구?"
 계곡인은 자신이 말해놓고도 잊었는지 아니면 잊은 척을 한 건지 심드렁한 말투로 내 말을 
받았다. 그래서 나는 다시 그가 했던 말을 그대로 말해주며 빼도  박도 못하게 확실히 상기
시켜 주었다.
 "내가 전에 '왜 나를 구해주는 것이지?'라고 하니까  네가 '어떤 분의 뜻입니다. 더 이상은 
알려드릴 수 없습니다.'하고 말했잖아!"
 그때는 꼬박꼬박 존대말을 써가며 말했는데..
 그러나 계곡인은 전혀 기억이 나지 않는 다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.
 흐음.. 꿈이라서 약간 다른 건가? 그럴 수도 있나?
 "뭐, 좋아. 아니라면 됐어."
 계곡인이 내게 뭐라고 말하려고 하자 나는 그의 말을 잡아채며 말했다.
 '저런.. 그렇게 말을 가로채 가면 진실을 들을 수 없지 않습니까.'
 .....!
 나는 움찔하며 바로 앞에 있는 녀석을 뚫어져라 바라보았다. 그러자 계곡인 역시 움찔하며 
왜 그러냐는 듯이, 그러나 맞받아주며 나를 쏘아보았다.
 '아니야. 이 녀석이 말하는 것이 아니야.'
 '..........'
 '누구냐! 그.. 계곡인?'
 '그렇습니다. 여전히 활기차시군요.'
 그렇다면.. 계곡인이 둘이었던 건가?
 그럼..! 그때, 이 녀석이 사라지고 난 후에 들었던 목소리는 역시 잘못 들었던 것이 아니었
어. 저 녀석이 말했던 것을 들었던 거야.
 나는 식사를 마치고 차를 마시고 있는 녀석을 째려보았다.
 앗. 그치만 그건 현실이고 이건 꿈이니 다를지도.. 음.. 아니야. 현실과 꿈은 어느 정도  비
례하니까...
 나는 점점 현실과 꿈의 경계를 오락가락하며 무엇이 옳고 그른 지 분간하지 못해갔다.
 에라이-, 어차피 꿈인데 알게 뭐냐. 기연만 구출하면 됐지.
 헛 참. 나도 정말 웃기는 녀석이지 뭐야. 내가 알고 있는 계곡인은 어지간해선 내 말을 씹
거나 하지 않는데 저런 건방진 녀석과 이 녀석을 동일 인물로 착각했다니.
 '넌 또 어디 갔다가 이제야 나타난 거냐?'
 '어떤 분의 부르심으로 잠시 자리를 비웠습니다. 어차피 능력을 완전히 흡수하려면 조용한 
가운데서 하는 게 더 효율적일 듯 해서요.'
 훗-. 그 말은 맞다. 덕분에 빨리 익힐 수 있었으니까.
 그러나 난 죽게 됐단 말이다.
 '.....?'
 아아-. 됐어. 그딴 건.
 그건 그렇다치고 계곡인들은 저주만 쓸 줄 안다고 생각했더니 주술까지 배우나 보더군. 게
다가 주술사로 더 위명을 띄우는 이도 있고. ..생각보다 대단한 데?
 '무슨 뜻이신지?'
 나는 턱으로 앞에 앉는 녀석을 가리켰다.
 '저 녀석 말이야.'
 '.....그는 주술사가 아닙니다.'
 아아.. 꼭 주술사라고 하는 것은 아니야. 단지 예전에 사용하던 기술이 주술을 사용하기에 
그렇게 말하는 거지. 난 네 녀석이  저주를 사용하는 것을 보고 계곡인들은  무조건 저주를 
사용하는 줄만 알았거든.
 그것도 '신의 이름으로'라고 하는 단 두 마디의 저주만 말이야.
 '맞습니다. 저희들은 그 두 마디로 저주만을 펼칩니다. 가끔 예외도 있습니다만  주술은 잘 
사용하지 않습니다. 신의 의지만으로도 다 해결이 되니까요. 그리고, 저 분은 계곡인이 아닙
니다.'
 엥?
 나는 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 그를 다시 한번 자세히 훑어보았다. 그러자 그 녀석도 이상
한 느낌이 들었는지 차를 마시며 아까 잡담을 나누던 그 점원과 뭐라고 대화를 나누다가 나
를 바라보더니 얼굴을 찡그렸다.
 '그럼...?'
 '그는 공포의 신 카이스틴님의 의지를 계승하는 자. 공포의 사제입니다.'
 공포의 사제?
 그런 것도 있었어?
 하, 저주에다가 이젠 공포라...
 어쩐지 저 녀석이 풍기는 기운이 장난이 아니라고 생각했지. 그나저나 공포라니.. 나도 참 
대단한 녀석들과 상대를 하고 있구만.
 근데 너는 언제까지 그렇게 내  머리 속을 울려가며 마음과의  대화만 나눌 건가? 그러지 
말고 자네도 저 공포의 사제처럼 실체를 드러내지 그래?
 '...........'
 허.. 고지식하긴 자네나 저 자나 별 다름이 없군.
 뭐 좋아. 그건 그렇고 자네에게  물어볼 게 있는데, 파장이니  주파수니 하는 것들이 뭔지 
아는가? 전에 저 녀석이 내게 독심술을 조금하면서  말했던 건데, 그.. 파장이 안 맞는다느
니, 주파수가 틀려졌다는 식의 말을 하던데 난 통 무슨 말인지 모르겠거든?
 '그것은... 휘인님이 가르쳐주시지 않으셨나보군요. 음.. 그에게는 그럴 필요가 없었으니 그
랬을 수도 있겠군요. 그럼 제가 간단히 말씀드리겠습니다.'
 그는 잘 이해하지 못하는 나를 계속해서 여러 단어를 구사해가며 설명해주었고 나 역시 새
로운 것을 들어서 신기했기 때문에 진지하게 들었다.
 그가 말하는 바에 의하면 이렇다.
 모든 동물에게는 뇌가 있고, 그  뇌에서 흘러나오는 뇌파는 각각의 종류마다  틀리지만 그 
종류들 가운데서도 약간의 차이가 있다고 한다. 그리고 무엇보다 큰 차이가 나는 게 인간인
데, 보통 어느 정도 종이 같으면 뇌의 파장이 거의 비슷하기  마련인데 비해 인간은 각각의 
개개인마다 현격하게 차이가 난다고  한다.(물론 인간 전체가  모두 다르다는 것은 아니다. 
파장이 같은 경우가 간간이 있는데 그들은 흔히 사람들이 말하는 천생연분이 그러하며 또는 
공명하는 자들이 바로 그런 경우다.) 그리고 그런 인간들과 말이 아닌 정신만으로 대화하려
면, 즉 다른 인간에게 자신의 생각을  입 밖으로 말하지 않고 건네고 또  그가 하는 말들을 
알아들으려면 그 인간과 파장을 맞추는 것이 필요하다고 한다. 그리고  가끔 가다가 자신과 
파장이 맞는 인간을 발견하기도 하는데 그와는 정신교감이 수월하게 이루어져 어느  정도의 
능력만 있으면 그와 쉽게 통화할 수 있을 뿐만 아니라 능력이 없어도 알 수 없는  공감대의 
형성으로 친밀한 관계를 유지하게 되기도 하는데 가끔 가다가 이상한 헛점이 발견돼 문제가 
되기도 한댄다.
 이를테면, 자신은 그와 파장이 맞아 친근한 마음이 들어 다가갔는데 상대방은 그렇지 않을 
때. 정말 이상하게도 자신과 누군가가 파장이 맞다고 해서 꼭 그  역시 자신과 파장이 맞을 
수는 없다는 것이다. 나로서는 이것이  정말 이해가 안 되었는데 계곡인은  이것을 '사랑'에 
비유해 줌으로서 내가 그것에 대해 약간의 이해가 될 수 있게  했다. 만약 사랑이라는 감정
으로 비유한다면... 어느 정도 가능성이 있는 얘기인 것도 같으니까 말이다.
 여하튼 그와 같이 사람들은 각각 파장이 틀린데, 자신에게 어떤  능력이 있어 파장이 다른 
사람들과 자신의 파장을 맞추려고 할 경우에 상대방의 파장에 그대로 끼워 맞춰 통화를 하
려고 하는 것은 능력이 월등히 강한 사람이 아니면 힘들기에 서로 비슷한 파장을 가진 상대
방끼리 완벽하게 서로의 파장을 맞춰서 통화를 하는 게 보통인데 공포의 사제가 나와 통화
를 하려고 한 게 실패했던 이유는, 그의 말에 따르면 내가  능력을 흡수하면서 파장이 강해
졌을 뿐만 아니라, 여러 감정개입이 들어가면 살짝 파장이 틀려지기도 하는데 그때 내가 불
안한 상태여서 감정 기폭이 상당히 강했을 때라서 그가 내게 겨우 맞췄다가 조금씩 파장이 
틀려져서 그의 목소리가 내게 안 들렸을 가능성이 컸던 것 같다.
 그리고 파장을 상대방에게 맞췄을 경우, 마찬가지로 힘의  차이가 엄청 크지 않고서는, 즉 
뛰어난 능력자가 아니고서는 상대방에게 파장을 맞추어 자신의 생각을 남에게 전달할  수는 
있어도 독심술과 같이 남의 생각을 읽는 것은 무리라고 했다. ..이건 내 생각인데 그때 공포
의 사제가 내게 간간이 자신의 생각을 전했어도 내 생각을 읽지 못했던 것이 바로 그런  경
우였던 것 같다
 '그럼, 나도 다른 사람과 대화를 나눌 수 있는 건가?'
 '그렇습니다. 다만 다른 이와 파장을 맞춘다는 게 좀 까다로운 일이라 쉽지는 않지만 한지
운님의 실력이라면 가능할 겁니다.'
 그리고 나서 그는 파장을 맞추는 것을 가르쳐 주었다.
 나는 그가 말하는 대로 귀에 손을 대고 귓구멍 겉에 나와있는 돌기를 중지 손가락에  대고 
만지며 위아래로 살짝 굴려보았다. 그리고 우선 계곡인을 향해 정신을  집중해서 그의 뇌파
장을 찾아 헤매었다. 그러나 들려오는 것은 먼 거리의 사람들 소리와 가까운 거리의 사람들
이 한데 어우러져 정신을 혼미하게 만들 정도로 어지러운 소음들 뿐 그와의 파장은 맞춰지
지 않았다.
 "하우-, 뭐가 이리도 힘들어!"
 내가 투덜대자 공포의 사제가 나를  바라보며 고개를 갸웃했다. 그는 아직  계곡인이 나와 
대화를 나누고 있다는 사실을 전혀 모른 듯 했다.
 '그럼 태양혈에 손가락을 대고 집중해 보십시오.'
 역시 그가 시키는 대로 한동안 있었으나 소용없었다.
 '이거 한증막에 들어가 땀뺄 필요 없겠어. 이 짓만 하면 줄줄이 땀이란 땀은 모조리 뺄 테
니.'
 내가 투덜대자 계곡인이 웃는 소리가 들리는 것 같다.
 그래, 그러고 보니 그 지희인가 하던 유모가 소하를 재우고 나서 이런 식으로 누군가와 대
화를 했던 것 같은데...
 욱! 질 수야 없지.
 내 안에 있던 호승심이 솟아오르며 나는 주먹을 불끈 쥐었다.
 처음이라 어렵겠지만 나도 지지 않을 거다. 절대 그 지희라는 복면인에게는!

 식사를 마치고 여관방으로 들어가서도 나는 꾸준히 연습을 했고 그런 나의 모습을 보면서 
공포의 사제는 처음에는 의아한 표정을 짓더니  곧 내가 하려는 것이 무엇인지  알아내었고 
그는 그와 동시에 손을 귀에 대고 조용히 있더니 금새 통화를 시작했다.
 제길..! 나도 빨리 저렇게 하고 싶은데.
 그러나 누군가의 생각을 읽는 것은 싫다. 내가 바라는 것은 단지 저런 식으로 상대방과 마
음으로 대화를 하는 것이다. 아니면 무슨 일이 생겼을 때 내 생각을 내  의지로 건넬 수 있
다면 좋을 것이라는 생각에서다. 가끔 다른 이의 생각을 내 의지 없이 읽게 되는 경우가 있
는데 계곡인은 그것도 다 능력 조절을  못해서 그런 것이라고 했다. 그러면서  보통 뛰어난 
자들도 웬만해선 다른 이들의 생각을 읽지 않는다고 한다. 그리고 나는 그들을 당연히 이해
한다. 그것은 실망하고 싶지 않아서일 것이다. 사람 중에서는  겉과 속이 같은 인간도 있지
만 다른 인간들이 더 많기에 자신이 믿고 의지했던 자가 다른 생각을 가지고 있을 때의  배
신감이나 인간들의 추한 모습을 보게 될까 두려워서 그러는 것일 것이다.
 그리고 나 역시 마찬가지로 남의 생각을 읽는 것을 원치 않기에 좀 더 그것에 대한 훈련을 
받기로 했다.

 "그럼 어찌 할까요?"
 두건으로 가려져 얼굴을 볼 수는 없지만 느낌으로 공포의 사제가 나를 쳐다보고 있는 것을 
알 수 있었다. 그리고 역시 들리지는 않지만 계곡인과의 대화를 하고 있음을 알 수 있었다.
 젠장. 이러고 있으니 왠지 나만 따돌림당하고 있는 것 같잖아.
 나는 침대 구석에 기대어 앉아서 공포의 사제가 말하는 것을 귀 기울여 듣고 있는 중이다.
 그들의 대화의 중심은 앞으로 운산파까지 나를 누가 데려다 주느냐.. 같은데?
 "바쁜 일이 없다면 둘이 같이 나를 에스코트하면 되잖아!"
 으하하하하.. 쫌 썰렁했나?
 '같이.. 말입니까?'
 "그래. 같이. 둘은 잘 아는 사이 같은데  뭐, 말벗도 되고 좋잖아? 특히 저 공포의  사제는 
내 말을 툭하면 씹어서 괴롭다구~. 그리고 계곡인과는 자네가 실체를 드러내지 않는 한 자
네와 같이 어딘 가로 갈 적에 서로  대화를 나누는 모습이 자칫하면 나 혼자 궁시렁거리는 
모습이 되거나 혼자 떠드는 모습이 되어 미친놈으로 오인 받을 가능성도  크고. 난 그런 거 
싫어. 그리고 자네들은 서로 잘 아는 사이이니 심심하지도 않고 좋을 것 같은데.. 어때?"
 그 소리에 공포의 사제가 누가 봐도 확연하게 기뻐하는 표정을  지었다. 즉 콧등까지 뒤덮
은 두건 밑에 보이는 입가가 찢어지도록 벌어지며 반가운 목소리로 같이 동행하자는 의사를 
보였다는 소리다. 그러나 그에 비해 계곡인은 별다른 반응을  보이지 않았다. 그는 그의 특
기인 잠자코 있기를 계속할 뿐이었다.
 '흐음? 공포의 사제와 사이가 별로 안 좋나?'
 '그렇진 않습니다.'
 '그 말뜻은 조금 안 좋긴 안 좋단 말이로군.'
 '아닙니다. 그들은 정말 호의적이고 저희들도 편합니다.'
 그의 말에 나는 입이 벌어지며 드러나지 않은 웃음을 지었다.
 '하하하. 단지 그들이 호의적이다 못해 쫓아다니며 귀찮게 군다.. 이건가?'
 '그렇다곤...'
 내 생각이 완전히 틀리진 않았나 보군. 크하하하핫.
 '너무 불편하면 할 수 없지만 그렇지 않으면 같이 다녀도 괜찮지 않을까? 정말 나 혼자 자
네와 함께 가다가 속으로 말하던 것이 우연찮게 입 밖으로 자네와의 대화가 다른 사람들 귀
에 들어가게 되기라도 하면... 난 얼굴을 들고 다닐 수가 없게  된다구. 그야말로 미친놈 소
리밖에 더 듣겠어? 게다가 이제 곧 성산 7분파도 나오는데.. 그렇게 되면 아는 사람도 많아
질텐데...'
 내가 궁시렁대자 계곡인은 잠시 생각해 보는 듯 하더니 결국은 허락했고 공포의 사제는 무
척이나 행복하다는 표정을 지으며 칠렐레 팔렐레했다.
 그렇게도 좋을까?
 어쩌면 '공명'일지도 모르지.
 계곡인은 느끼지 못하는 그 어떤 감정을 공포의 사제는 느끼는 것일지도.
 나는 편하게 생각하기로 했다.

 아침이 되어 세 명으로 늘어난 일행은 가볍게 아침식사를 하고 출발했다. 그러나 계곡인은 
어디서 식사를 마쳤는지 아니면 아침엔 단식을 하는지 같이 식사를 하지 않고 우리들이 식
사를 마치기를 기다렸다가 함께 출발했다.
 "배고프지 않아?"
 점심때가 가까워져 오자 걱정이 된 내가 계곡인에게 물었다. 그러자 계곡인은 괜찮다고 가
볍게 대답을 마치고 화제를 다른 것으로 돌렸다.
 하긴.. 그가 어디서 우리와 함께 오고 있는 지도 모르는데 어딘가에서 몰래 음식을 먹었을 
수도 있잖아? 괜히 단식하는 것처럼 위장하면서 말이야.
 '............'
 나는 그가 내 생각을 읽는다는 것도 잊은 채 갖갖이의 생각을 하며 스스로 그를  걱정하지 
말자고 위안했다.
 어쩌면 말이지.. 그가 식사를  나타나서 안하는 이유는 괴물같은  모습을 보여주기 싫어서 
그러는 것일 지도 몰라.
 누가 뭐라고 한 것도 아닌데  계곡인의 모습을 괴물화시켜 상상하며, 또는  흉물스러운 인
간, 또는 뱀파이어를 떠올리며 그렇게  생긴 자로 결정지었다. 그  이유는 당연하게도 그가 
뿜어내는 강한 악의 기운 때문이었다. 물론 공포의 사제만큼은 아니지만.  ..그와 공포의 사
제가 다른 점은 공포의 사제는 온몸으로  사악한 기운을 뿜어내지만, 대화를 나눌  때는 그 
소름끼치는 목소리만 내지 않으면 그나마 괜찮은데(사악한 기운을 내뿜어도 나를 해치지 않
는다는 것을 아니까.) 계곡인은 사악한 기운을 뿜어내지는 않지만(그가 의도하지만  않으면) 
말할 때 어둠이 배어져 나와  섬뜩함과 두려움을 가미시켰기에(게다가 그는  정말로 어둠과 
하나가 된 듯한 느낌이 들어 아무리 편안하게 생각하려고 해도 보이는 것은 끝없는 암흑 뿐
이라 그 누구라도 두려울 것이다.) 그가 나를 해치지 않는다는 것을 알아도 가슴 깊은 곳에
서 떨려오는 것은 어쩔 수가 없었기 때문이다.
 어쩌면 공포의 사제는 그 소름끼치는 닭살 돋는 말투로 인해 무서움이 좀더 약화되었는지
도 모른다.
 그리고 처음에는 그저 계곡인에게 마냥 호의로 가득 차 보였던 공포의 사제가 계곡인에게 
두려움을 느끼고 있다는 것을 알게 모르게 분위기로 느껴가면서 더욱 그런 기분이 들었다.
 그랬다. 그 무엇도 두려울 게  없어 보이던 공포의 사제는  계곡인의 말에는 꿈벅 죽었다. 
나에겐 억지를 부리거나 무시했던 것도  계곡인의 말이 떨어지면 무엇이든  따랐다. 그리고 
그런 그들을 보면서 시아와 대시아의  관계가 생각나 공포와 저주도  그런 관계가 아닌가.. 
하는 의문이 들었다.
 신은 시아를 따른다. 그리고 저주를  다스리는 분은 시아이고 공포를 다스리는  분은 신이
다.
 그렇다는 것은 저주가 공포보다 위라는  말이고, 저들의 관계로 보아 공포가  저주를 따른 
다는 것을 어림짐작으로 추측해 볼 수도 있는 일이다.
 하긴, 둘 다 '악'의 힘을 부리는 자들이니까.
 그럼.. 내가 가지고 있는 '힘'도 악과 관련이 되어 있는 건가?
 '어이~, 이봐. 내가 가지고 있는 힘도 악과 관련이 되어 있는 건가?'
 계곡인과 같이 다니면서 좋은 점은 바로 이것이었다.
 궁금했던 점을 그 즉시 알아낼 수 있다는 점.
 '아니오.'
 '그럼?'
 '그것에 대해서는 저보다는 공포의 사제가 자세히 말씀해 주실 수 있으실 겁니다.'
 웃.
 나는 공포의 사제를 바라보았다. 저 녀석은 씹는 게 특기라구.
 그러나 공포의 사제는 항상 내 말을 씹어왔던 모습과는 다르게 계곡인에게 무슨 소리를 들
었던 듯, 평소와는 달리 친절하게 설명해 주었다.
 "호,호,호. 리오나 신의 힘 말씀입니까아?"
 으윽! 정말 싫어! 이건 진짜 고문이다. 나는 그가 내 말을 상대해 주는 것이 꼭 좋은 것만
은 아니라는 것을 온몸으로 느꼈다.
 가뜩이나 소름끼치는 목소리가 애교부리는 듯 말을 길게 끄는 목소리를 내다닛--! 죽음이
다.
 그러나 공포의 사제는 나의 생각 따위는 안중에도 없다는 듯 계속해서 설명했다.
 "그분의 힘은 선과 악, 어느 쪽에도 들어있지 않습니다. 뭐어~, 정확히 말씀드리자면 그분
의 힘은 악에 가깝지요. 그러나 양면성을 가지고 있는 신이라서-아시겠지만, 독문교가 치료
를 담당하기도 하는 것을 보면 무엇보다 그분의 양면성을 느낄 수 있지요.- 어느 쪽으로 들
어가지 않은 유일한 신입니다. 그러나 따르는  대시아는 계십니다. 사실대로 정확히 말씀드
리자면 대시아께서 받아들여 주신 거지요."
 "어떤?"
 "대시아 세이크스님 이십니다."
 "세이크스님? 그분이 어째서? ..혹시 생명을 주관하시는 대시아시기에 치료의 힘도 가지고 
있는 리오나 신을 받아들인 건가?"
 "그건 저희들도 잘 모릅니다. 다만 대시아 세이크스님께서 받아들여주셨다는 것 밖에... 다
만 항간에 들리는 소리로는 생명과 그 외에 모든 것을 포용하시는 대시아 세이크스님이시기
에 선과 악, 그 어느 곳에도 섞이지 않고 외로이 떨어져 있는 고독한 운명을 타고난 리오나
님을 불쌍히 여기시어 그리하셨다고 합니다."
 음. 충분히 가능한 소리군. 그렇다면 리오나 신은 운이 좋은  거라고 볼 수 있는 걸? 그렇
게 훌륭하고 자비로우신 대시아의 밑에 들어갈 수 있게 되었으니까.

 "아함~, 조금 피곤하네요. 어디 음식 먹을만한 곳이 없을까?"
 그러고보니 배가 고픈 것 같다. 그러나 마을이 안 보이니..
 "어쩌지? 점심도 안 싸왔는데."
 이럴 때 환이가 있었다면 나를 대신 잡아먹었을지도 몰라. 쿡쿡.
 나는 그들이 생각나서 웃었다.
 그 녀석들... 지금쯤 뭐하고 있을까? 무사히 도망갔을까? 보고싶다.
 후아-, 이건 꿈인데 그 녀석들도 안 나오나? 조금 이상한 역으로 나와도 좋은데. 하하하.
 "제가 음식을 찾아올까요?"
 "어디서?"
 나의 물음에 공포의 사제의 입이 주욱 늘어졌다.
 "어디서든."
 그러고서는 '호,호,호' 웃으며 사라졌다.
 "앗, 이봐!"
 쳇. 어쩔 수 없지.
 나는 옆에 길게 늘어져있는 나무들을 향해 다가가 한 곳을 정해서 털썩 주저앉았다.
 "아함-. 졸리운 걸? 그나저나 요샌 날이 너무 좋은 것 같아? 아직 겨울인데..."
 아무리 꿈이라지만 날이 정말 너무 좋았다. 물론 추운 감은 없지 않아  있긴 해도 여느 겨
울날씨 같지가 않았기 때문이다.
 '실제로도 이렇게 날씨가 좋다면 얼마나 좋을까?'
 '뭐가 말씀입니까?'
 '어? 아, 아냐. 너에게 한 말이 아니라 그냥 혼잣말이야.'
 '그게 아니라, 아까부터 계속 꿈, 꿈 하셔서 하는 말씀입니다.'
 '어? 하하하. 그건 말이지~. 에이. 아냐. 너에게 말해봤자 절대 이해 못해.'
 생각해봐라. 아무리 꿈이라지만 그 속에 등장하는 인물들에게 '여긴  꿈속이야'라고 한다면 
누가 '어? 정말? 음.. 그러고 보니 꿈같아. 야아-. 이게 꿈이라는 거구나.'하고 말하겠는가.
 '설마 이걸 정말로 꿈이라고 생각하시는 건 아니시겠지요?'
 '야아.. 배가 무지무지 고프네.'
 나는 억지로 그의 말에 딴청을 피웠다.
 '왜 그렇게 생각하시는 지 모르겠습니다만.. 여긴 꿈속이 아닙니다.'
 '네에-. 잘 알겠습니다. 가르쳐 주어서 고마워요.'
 '.....제 말을 안 듣고 계시는 군요.'
 '듣고 있어요. 가르쳐 주어서 고맙다고 했잖아요?'
 코맹맹이 소리로 얼렁뚱땅 넘기면서 배고프다고 툴툴거리는데 몸이 둥실 뜨는 기분을 느꼈
다.
 '정말 꿈같은 기분을 느끼게 해드릴까요?'
 에? 화났나?
 어이-. 화났어? 왜 이래? 진정하라구.
 그러나 내 몸은 둥실 뜬 상태에서 마치 수레바퀴처럼 돌기 시작했다.
 "으아-! 이..이봐! 으악! 위험하잖아! 어..."
 앞으로 계속 돌아가던 내 몸은 잠시 멈추더니 뒤로 돌기 시작했다.
 "어지럽다구-. 이봐!"
 그러나 내 몸은 멈출 생각이 없는 듯 더욱 빠른 회전을 했다.  그러더니 결국은 나무에 부
딪혀 그대로 쓰러지고 말았다. 그것도 뒤로 돌다가 내가 억지로 최대한 회전을 멈추게 하기 
위해 다리를 주욱 피다가 그게 뒤에 있는 나무에 부딪혀서 말이다.
 "으으..."
 상당히 빠른 회전을 하고 있었는지-나중엔 너무 빨리  돌려져서 내가 돌고 있는지 세상이 
도는 건지 알 수 없을 정도였다.- 나무에 크게 부딪혔던 내 두 다리는 부러졌는지  나를 옴
짝달싹 못하게 만들었고 나는 엄청난 고통에 빠져 신음소리조차 내지 못할 지경이 되었다.
 '너무.. 괴로워.'
 이런 고통은 어릴 적 무술을 익힐 때 지독한 수련을 한 뒤로 처음이었다.
 '어떻습니까. 이래도 꿈 같으십니까?'
 저..자식이!
 원한다면 당장 일어서서 저놈의 면상을 한 대 갈겨주고 싶었지만 도저히 일어설 수가 없었
다. 아니 움직이는 것조차 고통이었다.
 '그 말씀은 제가 보이신단 말씀입니까?'
 내가 어떻게 보이지도 않는 너를 보냐?
 '야! 너 이 자식, 썩 나오지 못해! 언제까지 숨어있을 작정이냐-!'
 이를 갈며 속으로 외치자 그의 웃음소리가 들리는 듯 했다.
 저 자식을 그냥!
 '꿈이니 고통도 못 느끼실 것 아닙니까.'
 웃기지마! 넌 꿈도 안 꿔봤냐?
 꿈과 현실이 다른 것은 말 그대로 허구와 사실의 차이일 뿐 아픈 것은 피차일반이라구!
 '아아.. 그렇군요.'
 엥? 설마 진짜 몰랐던 거야?
 그럼 꿈은 꾸고 있냐?
 '..........'
 안 꿔?
 '신의 의지를 계승하는 자가 꿈속에 빠져 허우적거릴 이유가 없습니다.'
 기..가 막혀.
 나는 너무 어이가 없어 잠시 다리 아픈 고통을 잊을 수 있었다.
 "으윽! 빨리 이거나 고치라구! 사람 잡을 생각이야? 제기랄!"
 어이없음이 괜한 투정으로 바뀌어 나는 오른 손을 귀에 대고 공포의 사제를 생각하며 계곡
인에게 들으라는 듯이 크게 외쳤다.
 "이봐! 올 때 술이나 사와. 그것도 커다란 술단지로! 오늘을 거나하게 먹고 취해보자구!"
 정말 이판사판이라는 생각에서 한 짓이었다.
 이런다고 당연히 공포의 사제에게 내 말이 전해질리는 없지만 이런 식으로 화를 풀지 않으
면 견딜 수 없을 듯했다.
 '신의 이름으로..'
 차가운 말과 함께 음산한 기운이 내 몸을 휘감더니 다리의 상처가 사라졌다.
 "어? 치유도 되는 거야?"
 음산한 기운에 몸을 가볍게 떨며 그에게 물었다.
 '시아께서 하시는 일이니 못할 것이 없지요.'
 "그럼.. 죽은 자도 살릴 수 있어?"
 '...........'
 "흐음-. 죽은 자는 안되나 보군. 하긴... 아무리 신이라도."
 치료된 다리를 만지며 완벽히 나았음을 확인하고 있는데 멀리서 공포의 사제가 모습을 나
타냈다가 사라지는 것을 반복하며 순식간에 이곳으로 다가오는 것을 보고 놀라서 눈이 동그
래져서 쳐다보았다.
 "우와-. 저건 짧게 끊어지는 공간이동인가?"
 에? 약간 썰렁했나?
 어쨌든 그런 식으로 순식간에 다가온 공포의 사제는 내 앞에 고기와 술단지를 내려놓았다.
 "어? 이거.. 술이잖아?"
 "어? 사오라고 하셨잖습니까아~?"
 음.. 그랬긴 그랬는데..
 엉? 그럼.. 나 성공한 건가?
 하하하하. 성공했다-. 성공했어!
 입이 찢어져라 비실대고 웃으며 주먹을 쥐고 아자-하고 환호성을 지르는데 계곡인이 염장
을 질렀다.
 '다시 실행해 볼 수 있겠습니까?'
 "뭐.. 그야, 물론이지-."
 그의 말에 자신있게 대답하며 다시 한번 시도해보려 했지만 결과는 꽝이었다.
 내가 아까 어떻게 했었지?
 기억을 점점 더듬어봤다. 그러나..
 ....... 바보.
 나는 다시 우울해졌다.
 아무렇게나 시도해서 어떻게 그에게 내 생각이 전달 되었는 지 모르겠어. 제기.
 "자아~, 드시옵소서-. 호,호,호."
 공포의 사제는 제법 준비성이 좋은 듯 커다란 대접을 내놓고 거기에 술을 따르며 축  처진 
공기를 다시 활기차게 바꾸었다.
 '젠장. 술을 같이 마실 수 있는 녀석이 이런 변태밖에 없다니..'
 왠지 기분이 찝찝했지만 간만의 술이라 나는 그런 기분을 떨치고 기분도 풀겸 팍팍 마시기
로 했다.
 "자아-. 마시자구!"
 나는 공포의 사제와 잔을 크게 부딪힌 후 벌컥벌컥 마셔대었다.
 "이봐! 계곡인! 너도 한잔 마셔!"
 '괜찮습니다.'
 "야, 임마-! 너 그렇게 빼지 좀 마라. 너 말이야-. 지금 그렇게 시침떼 놓고 너  혼자서 저 
술단지를 통째로 퍼먹을려고 그러는 거지?"
 나는 억지로 혀를 꼬아가며 말했다.
 "하하하하-."
 기분이 통쾌하다.
 이때까진 단 한번도, 술을 얼마만큼 마셨든 간에 꼬장이나 자기  제어를 못했던 적이 한번
도 없었다. 그러나.. 나도 한번은 이렇게 꼬장도 부려보고 싶었단 말씀이야. 하하하.
 좋-구나.
 여기엔 사부님도 안 계시고.. 여기가 현실이던 꿈이던  나와는 전혀 상관없는 사람들과 섞
여 있으니... 이렇게 행동에 규제를 받지 않아도 되니.. 좋구나-.
 "마셔어-! 마시라구!"
 "호,호,호. 마셔요, 마셔!"
 나는 고기를 뜯으며 공포의 사제와 함께 흥청망청 거리며 술잔을 오고갔다.
 그러고보니 언제부턴가 공포의 사제는 내게 다시 존대를 쓰고 있다.
 ....계곡인이 나타난 다음부터이던가?
 ...계곡인이 그 보다 높은 자리의 사람이라 그가 내게 존대하니 자기도 따라서 존대하는 건
가? 쳇. 의외로 예의가 있군.

 그러나 취한 상태의 나는 그런 것만  생각하고 자신보다 높은 사람 앞에서 꼬장을  부리는 
사제의 모습에 대해서는 생각지 못했다.
 보통은 그 정도로 취할 리가 없는 나는, 그때의 분위기에 휩쓸려 금방 취하고 말았다.

 "헤헤헤-. 참으로 빌어먹을 인생이야. 내, 이 꼴 좀 봐.  이게 뭐냐구우-. 명색이 성산파의 
장문인이 되실 내가 이 꼴이 뭐냐구! 하하하하."
 얼마나 술을 마셨을까.
 더 이상 술도 들어가지 않아  술잔-대접-을 내던진 채 드러누워  하늘을 쳐다보며 어긋나 
버린 내 인생을 한탄했다.
 "호호호. 왜? 누가 성산파의 장문인이 될 수 없대?  그럼 그딴 것 때려 치워버려어! 그 대
신에 독문교주는 어때? 넌 글라체잖아."
 "싫어. 그딴 것."
 공포의 사제도 내 곁으로 와서 드러누워 같이 하늘을 바라본다.
 "왜에? 독문교주가 얼마나 위세 있고 좋은데. 나 같으면 당장 하겠다."
 "하고 싶어도 못해. 화이가 아니더라도 후계자로 지명된 사람이 있대."
 어느새 혀가 꼬이던 목소리가 사라지고 여느 때와 같던 내  목소리로 돌아왔다. 그리고 정
신도 서서히 돌아오기 시작했다.
 "후후후. 아직 후계자가 된  것이 아니면 가능성이 충분해.  네가 후계자가 되겠다고 나서
면... 네가 후계자가 될 거야."
 "무슨 소리지? 난 아직 능력이 그렇게 많은 것도..."
 나는 공포의 사제를 쳐다보았다.
 "네가 아직 신에 대한 애정이나 믿음이 없어서 그래. 신은 아직  너를 버리지 않았으니까.. 
아니, 신은 어쩌면 네가 돌아오길  바라는 지도 몰라. 그러니까..  넌... 너.. 네가 원한다면 
가. 어머니에게로. ...그렇게 되면 네가 그 독문교의 교주가 될 수 있을거야."
 "글세.. 갑작스런 말이라.. 잘 모르겠어."
 "난 사제야. 내 말을 믿어. 원한다면 넌 얼마든지 교주가 될 수 있어."
 "하지만 화이는!"
 "화이 따위. 알 리가 없지. 그 앤.. 후후후... 아니야."
 나는 벌떡 일어나 앉아서 공포의  사제를 내려다보았다. 그의 얼굴은 여전히  두건에 덮여 
있어 표정을 알 수 없었지만 나는 그래도 그를 뚫어져라 보았다.
 "무슨 소리야. 자세히, 알아듣게 얘기해 줘."
 공포의 사제의 목소리는 언제부턴가 조용하고 차분한 여성의(?) 목소리를 띄고 있었고, 더 
이상 그..에게서 혐오스러운 목소리를 찾아볼 수 없었다.
 "안돼. 이건.. 내가 관여할 일이 아니야. 오직.. 운명에 맡겨야  할 뿐. 그리고 네가 알아서
도 안되는 일이야. ...너무 많은 것을 알았다가 대시아께 벌받는다."
 "어째서."
 두건에 아직 완전히 감싸여지지 않은 입술이 움직이는 모습을 보면서 물었다. 그..-목소리
가 갑자기 여자로 바뀌어서 갑자기 어떻게  불러야 할지 모르겠다.-의 입술은 나와  얘기를 
거듭할수록 점점 빨갛고 앵두 같은 고운 입술로 변화하고 있었고, 나는  그게 술을 마신 후
유증인지 알 수 없어 계속 바라만 보았다. 그러나 그게 후유증으로  그런 것이라면 계속 그
에게 술을 먹이고 싶은 충동도 일었다.
 어찌됐건 술을 잔뜩 마셔 약간 취한 듯, 안 취한 듯 알 수 없는  그의 모습은 매우 편안하
고 부드럽게 변해가고 있었으니까. 무엇보다 그 소름끼치던  목소리가 부드럽게 변해버렸다
는 사실이 무척 마음에 들었다.-계곡인에게도 술을 먹이면 이와 같은 증상을 보일까?-
 "이건.. 시아께서 정하신 운명이니까."
 "너.. 내 운명을 알고 있는거냐?"
 "몰라. 그걸 다 알면 내가 신이게?"
 ... 사제가 저런 불경한 소리를 해도 되는 건가?
 "그럼.. 화이에 대한 말은."
 "너는 모르지만 화이는 알지. 그렇지만 말할 수 없어. 그러니 그 건에 대해선 그만 말하자. 
어차피 그 애와는 상관없잖아."
 "내가 어찌될지는 모르는데 화이는 안다...라."
 "너는... 운명의 괘도를 약간씩 이탈해가고 있지만... 화이는 자신에게  정해준 운명의 길을 
한 치의 오차도 없이 걸어가고 있거든."
 "그 소리는 운명의 시아께서 인간의 운명을 정하셔도 인간이 하는 것에  따라서 조금씩 변
화해간다는 소린가?"
 "맞아."
 그렇다면... 나는 아직 가망성이 있다는 건가?
 성산파의 후계자가 되는 것도? ....그러다가  괜히 독문교 교주가 되면 어쩌지?  으아-. 안 
돼. 그 길은 내가 원하는 길이 아니라구!
 설마.. 내 운명은 원래는 성산파 장문인이었는데 이탈해서 독문교주가 된다..라는 방식으로 
가는 것은..!

 나는 스스로 자멸하는 상상을 하며 괴로워했다.
 그리고 어느 샌가 이곳이 '꿈'이라는 생각을 잊어 버렸다.
 이것은 나의 낙천적인 사고로 '알게 뭐야. 이게 꿈이든 현실이든 내가 살아서 행동하면 되
는 거지. 굳이 여기는 어디니까 이래야 돼... 하고 스스로 나를 가둬버릴 필요 없잖아?!'  하
고 생각해 버렸던 것이다.
 ..그렇게 생각하니 편해져서 다시 벌러덩 드러누웠다.
 "계곡인도 치유의 힘을 쓰데?"
 "음... 쓸 수야 있지. 상황에 따라선.  그러나 웬만해선 쓰지 않아. 그들이 쓰는  것은 오직 
'저주'일 뿐이니까."
 "그들의 힘... 대단하지?"
 "후후후."
 그와 함께 대화를 거듭할수록 점점 더 그가 편하고 좋아져서 나는 가볍게 그에게 아까부터 
품고 있던 궁금증을 얘기했다.
 "야-. 너 남자냐 여자냐? 아님.. 중성이냐?(이건  호모나 변태를 최대한 좋게 굴려서  전한 
말이다.)"
 "후훗. 어떤 것 같은데?"
 "아니.. 처음엔 야시꾸리한 목소리더니 술을 마신 뒤에 좋아져서..  지금은.. 여자...의 목소
린데 말이야. 너.. 원래 술 마시면 이렇게 바뀌냐?"
 "아니. 그럴 리가."
 "하하하."
 우리는 누워서 서로를 바라보았다.
 "이번만 예외야. 다음부턴 술.. 안 마셔. 그러나 가끔 이렇게 술 마시니까 좋다.  야! 나 말
야... 이렇게 제 정신으로 돌아오니 좋지?"
 "하하하. 언젠 미쳤냐?"
 "응."
 ....그 소리로 인해 그와 나와의 짧은 거리의 공간에는 썰렁한 한기가 일었다.
 "나.. 미쳤어. 미친년이야."
 "에? 여자?"
 "아하하... 아니, 나 여자 아냐. 여자임을 버린 지는 이미 오래인 걸."
 그렇게 말하는 그녀(…)의 목소리가 떨려와 울고 있는 듯 했다. 그래서 나도 모르게 한 손
을 들어 그녀를 감쌌다. 그러나 곧 그녀의 손에 뿌리쳐졌다.
 "갑자기 닭살 돋는 짓 하지마. 그냥 이제껏 대했던 대로 대해. 그게 편하니까."
 "미안."
 나는 그녀를 감싸던 손을 내 머리에 대고 긁적였다.
 "나.. 원래 정신이 오락가락 해. 물론 기억이 안 나는 건 아냐. 근데..  그렇게 오락가락 할 
때가 가장 즐거워. 지금처럼 누군가가 곁에 있으면  모를까.. 나 혼자 있게 되면... 악몽이.. 
떠올라서."
 그녀는 점점 목소리가 작아지더니 "아아아---"하고 갑자기 함성을 질러 나를 깜짝 놀라게 
했다. 그리고 나서 벌떡  자리에서 일어나 허리를 굽히고  나를 쳐다보며 '메롱-'하고 혀를 
살짝 내밀었다.
 "헤헤-. 너 말이야. 모든 공포의 사제가 이렇듯 촐랑댄다고 생각하면 곤란해. 나만 짝퉁이
거든. 이런 내가 아직까지 내던져지지  않은 것은 오직 공포의  신 카이스틴님의 은총이지. 
후후후... 이런 나, 가차없이 버리시면  될 것을 왜 자꾸 아껴주시는  지.. 너무.. 감사하고.. 
감사해서..."
 내 얼굴에 물방울이 떨어졌다.
 "아, 미안. 후훗. 와아-. 정말 날씨 좋네?"
 그녀는 빙글빙글 몸을 커다랗게 돌리며 마치 방금 이곳을 발견한 양 좋아라하며 돌아다녔
다.
 "조심해."
 "응-. 고마워. 민후."
 뭐?
 나는 순간 얼빠진 기분으로 그녀를 바라봤지만 그녀는 자신이 방금 무슨 말을 했는지도 모
르는 것처럼 신나게 돌아다녔다.
 그리고 나는 자리에 앉아서 그녀가 즐겁게 뛰노는 모습을 바라보았다.

 "하아.. 오랜만에 뛰었더니 힘들다. 민후! 나 술 한잔만."
 그녀는 또 그 알 수 없는 이름을 불렀지만 나는 아무 말 없이 대접에다가 술을 담아 그녀
에게 건넸다.
 "후우.. 아-. 시원해. 고마워. 사랑해. 민후. 정말.. 사랑해."
 난 직감적으로 느끼고 있었다.
 그녀는 다시 '미쳐가고' 있다는 걸.
 그리고 그녀가 아까 말했던 자신이 미쳤다는 얘기가 거짓이 아니라는 것을 깨달았다.
 "민후..? 나 졸려. 어떡하지? 자고 싶지 않아."
 그녀가 내게 매달려왔다.
 "졸리면.. 자야지."
 어떻게 하면 좋을까?
 이런 경우는 처음이라 내가 어떻게 하면 좋을지 전혀 알 수가 없었다.
 치잇-! 이럴 때 '계곡인'은 어디로 사라진 거야?  설마 우리들끼리만 술 마시고 논다고 삐
져서 사라져 버린 건 아니겠지?
 "싫-어. 그럼 난 또 내가 아니게 돼. 너를 죽이게 돼. 나.. 나.. 미안해."
 그녀의 얼굴에선 굵은 눈물이 비가 되어 그녀의 여린 뺨을 흥건히 적셨다.
 "왜.. 이제야 나타난 거야. 얼마나 보고 싶었는데. 내가 미워서.. 날 원망해서.. 계속 안 나
타나는 줄 알았어. ......아악! 싫어-!  그런 눈초리로 나를 보지 마!  싫어엇-! 저리가. 저리
가!"
 그녀는 거의 발악하듯이 나를 밀치며 두건을 벗기고 머리를 쥐어뜯었다.
 "이봐! 진정해! 왜 그러는 거야!"
 나는 그녀의 팔을 잡아 더 이상 머리카락을 학대하는 것을 멈추게 했다.
 "...네 잘못이야. 내 앞에 나타나지 말았어야 했어. 너만 조용히 죽어줬으면 모든 게 잘 되
었을 텐데.. 그때 죽였어야 했는데..."
 그녀는 그렇게 말하고 눈을 감았다.
 매끄러운 검은 머리카락과 눈처럼 새하얀 피부. 부드러운 속눈썹. ....여자였다.
 그것도 굉장히 부드러워 보이는 귀족적인  자태를 가지고 있는 얼굴이었다. 마치..  태어날 
때부터 선택된 귀족의 피를 이어받은 듯 섬세하고 아름다운 선을 가지고 있는 여인이었다.
 나는 그녀의 얼굴을 시간이 가는 줄 모르고 바라보았다.
 꼭 그녀에게 빠져서 그랬던 것은 아니다. 단지 그녀가 내게 말했던 말이 계속 귓가에 맴돌
아서 그 자리를 뜰 수가 없었던 거다.
 물론 그녀가 내게 뱉은 말이 나를 보고 한 말이 아니라는 것은 안다. 그녀는 나를 보며 얘
기했지만 '나'를 본 것이 아니라 예전에 유낭자에게서  어머니를 봤듯이 내가 아닌 그 어떤 
'남자'를 떠올리며 한 말이었을 것이다. 그리고.. 그게 그녀가 미친 원인이겠지.
 ...죽인 건가? 그 남자를?
 나는 그녀를 조심스레 눕혔다.
 눈물자국이 나 있는 게 안쓰러워 보였다.
 "무슨 일이 있었는지는 모르지만... 왜 그 남자를 죽여야 되었는지. 알 수는 없지만... 그도 
이렇게 고통스러워하는 당신을 보면, 용서 할거요."
 누워서 잠들어 있는 그녀에게 조용히 말해주고 일어나 석양이 지는 하늘을 바라보는 데 뒤
에서 쿡쿡 거리는 소리가 들렸다.
 "호,호,호. 별 거지 같은 소리를 다 듣겠네. 당신이 그 자도 아닌데 어찌 그렇게 장담을 하
십니까? 호,호,호."
 윽. 언제 정신이 든 거지?
 나는 혐오스런 목소리로 돌아온 공포의 사제를 향해 고개를 돌리고 나서 기겁을 했다.
 "호,호,호,호. 왜.. 두려우십니까? 사람들은 누구나 아름다움을  좋아하지요. 이런.. 추함은. 
호,호,호, 모두에게서 멸시밖에 받을 게 없지요."
 그녀...-으아아! 저 자식은 무슨 얼굴이 시도 때도 없이 바뀌는 거얏!-의 얼굴은 고운 선들
은 모두 어디로 사라지고 저 자의 말대로 추악함만이 남아 있었다. 굵은 얼굴-남자로  밖에 
보이지 않는 얼굴이다.-에 듬성듬성 핀 곰버섯. 주름살이 바글바글하게 핀 얼굴. 눈이 옆으
로 길게 찢어져 마치 뱀을 보는 듯한  섬뜩하고 기묘한 눈빛. ..누가 보아도 추한 늙은이의 
몰골로 밖에는 볼 수 없을 얼굴이었다.
 ...어떻게 순식간에 저렇게 변할 수가 있지?
 게다가 기묘하게 비틀린 입가가 그의 슬픔을 나타내주고 있었다.
 그의 주름살 투성이인 늙은 얼굴은 이상하게도 입가만이 매끈해서  더욱 언밸런스한, 어떻
게 보면 오히려 그것 때문에 흉물스럽게까지 보이기까지 했다. ...음. 그러나.. 그 매끈한 턱
과 입으로 인해 두건을 덮으면, 두건을 벗을 때까지 그 누구나  그가 주름살 투성이의 늙은
이라는 것을 알지 못할 거라는 생각이 들었다.
 "그딴 얼굴 하지 마십시오. 이런 제가 가엾다고, 불쌍하다고 생각하십니까? 애처로워 보이
십니까? 호,호,호. 내 재밌는 얘길 해드릴까요? 그 얘기를 들으시면 절대 다시는 그런 눈빛
으로 저를 보시지 못하실 얘긴데요."
 "됐어. 그런 얘기는 듣고 싶지 않아."
 "듣고 싶어할 얘깁니다. 호,호."
 "필요 없어. 같이 즐거워할 얘기라면 모를까 그 얘기로 인해 누군가를 싫어하고 미워할 거
면 차라리 안 듣겠어."
 그러나 나의 의견 따위는 무시한 채 그는 하고 싶어하던  얘기를 꺼내었다. 그리고 처음엔 
그의 얘기를 듣지 않으려고 했지만 그의 말마따나 나의 관심을 집중시키는 얘기라서 어느새 
그의 얘기에 귀를 기울이고 말았다.
 "당신의 10사매에 대한 얘깁니다. 호,호. 이를테면.. 최면을  당해 사랑하는 애인의 오소리
를 죽인다거나 누구를 해치려고 했던 것 말입니다."
 그는 더욱 음산한 빛을 띠면서 나를 바라보았다.
 나의 마음속에서는 그의 말을 더 이상 듣지 않길 바랬지만 그래서 어느 한 구석에서는  오
소리를 죽인 범인을 알고 싶은 마음에 그 자리에서 꿈쩍도 안한  채 그를 바라보았다. 그와 
동시에 또 다른 마음 한구석에서는 더 이상 계속 듣지 않기를 바랬다. 그가 이 이상 말하지 
않기를. 그것은 원치 않은, 도저히 용서할 수 없을 사실을 알게 될 것 같아서였다.
 "호,호,호. 당신의 눈빛을 보니 정답을 아시는 것 같군요. 호,호. 그렇습니다. 바로 제가 그 
사매를 최면시킨 주술사입니다."
 나는 눈을 감았다.
 마음속에선 폭풍이 휘몰아쳤다.
 "어째서지?"
 "재밌을 거 같아서."
 주먹을 불끈 쥐었다.
 "왜 그렇게 자신을 상처 입히고 남을 상처 입힐 말만 하지? 그건 진짜로 네가 원하는 일이 
아니잖아!"
 공포의 사제는 일그러진 미소를 띄웠다.
 "허,허. 이건 마치 저에 대해 모든 걸 알고 있다는 식인데요? 그러나 당신이 보신 저의 그 
모습은 오직 가식으로만 채워진 모습이지 진실이 아니랍니다. 그러니 이제 사실을 직시하시
죠."
 "그런..."
 그건 거짓말이야. 지금의 네 모습이 허구라구.
 "이런이런. 귀여운 우리 도련님은 언제나 남을 너무  믿으신다니깐. 호,호. 잠시 도련님 수
준에 맞춰 상대해 드렸더니 금새 넘어오기나 하고 말이야. 호,호,호."
 나는 그의 말을 무시했다.
 "10사매는 아무런 죄가 없는데 굳이 그렇게 까지 했을 필요가 있었을까? 아니면.. 5사제나 
10사매에게 원한이나 분노를 받은 적이라도 있나?"
 공포의 사제는 피식-웃더니 두건을 다시 얼굴 위로 덮으며 말했다.
 "있을 리가 없잖습니까. 호,호,호. 그건 오직 재미를 위해서 그랬다니까요?"
 입술을 꽈악- 깨물었다.
 피 맛이 난다.
 "그럼 기연이의 이름을 도용한 이유는?"
 "칠독천녀님이 시켜서요."
 "뭐?"
 기가 막혀 어이가 없어졌다.
 "그 모든 게 그분이 시켜서  한 것이었다고 말씀드리는 겁니다. 그렇게  한 이유는 당신의 
성격과 실력을 알아놓기 위해서였죠."
 "그치만 기연을 만난 것은 영주성에서..."
 공포의 사제는 내게 천천히 다가와 주위를 원 모양으로 커다랗게 빙빙 돌면서 말했다.
 "그 전에 까마귀 마을을 지났을 때 '페르샤'란  독 때문에 일행이 크게 당할 뻔한 적  있지 
않습니까?"

 페르샤.
 사람을 순식간에 썩게 만드는 독.

 그래. 그랬었지.
 아마도 성아가 그걸 미리 알고 말해주지 않았다면 어쩌면 지금 내가 이렇게 살아있지 못했
을 지도 모른다.
 "그게 다 누구의 짓인 것 같습니까?"
 "기연 일행..이?"
 "호,호,호."
 아니야. 거짓말이야. 믿을 수 없어.
 "기연이 굳이 그렇게 위험한 독을 쓸 필요가 있었을까? 혼약상대에게?"
 공포의 사제는 손을 들어 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
 -우웩! 두건으로 얼굴을 가렸기에 망정이지 저 주름살 투성이에 거칠고 투박한 남성의  얼
굴이 저런 포즈와 말투, 그리고 야시꾸리한 눈빛을 보내는 것을 직접 본다면.. 나는 심장마
비로 죽게 될 것이다.-
 "그 정도로 죽으면 아무런 의미가 없으니까요. 칠독천녀가  괜히 남의 양분을 빨아먹는 다
느니 하는 말이 생긴 것이 아닙니다.  남자의 기를 빨아먹을수록 더욱 능력이  거세어 지고 
힘이 강해지니까 그렇게 하는 겁니다. 호,호,호.  그런 미식거린다는 표정을 짓다니. 생각보
다 약하시군요. 어쨌든 그분은 약한자에게는 전혀  관심이 없습니다. 그렇기에 여러 함정을 
파놓고 당신을 기다리셨던 겁니다. 그리고 당신께서는 보기 좋게 관문을 무사히 통과하셨지
요. 게다가 당신의 이마에 있는 리오나 신의 '인'이 무엇보다 마음에 드셨을 겁니다."
 나는 이마를 만져보았다.
 "나에겐 그 '인'인가 뭔가 하는 게 없어. 아까 씻었을 때도 아무 것도 없이 깨끗했는 걸?"
 그의 입이 방긋 미소를 지었다.
 "그것은 아직 글라체께서 자신의 힘을 다스리는  능력이 미숙해서입니다. 그러나 칠독천녀
께서는 그것을 보셨겠지요. 호,호,호. 그리고 리오나께서 당신에게 상당히 많은 힘을 주셨다
는 것을 알고 자연스레 당신을 붙잡으신 겁니다. 그리고 바보같이  사람이 호의적으로 다가
오면 무조건 좋게만 받아들이는 글라체께선 그것을 칠독천녀께서 반해서 다가온 것으로  생
각해 버린 것이죠."
 "....그렇게 까지 말하니 정말로 그럴 듯하게 느껴져. 그만하면 대단한 화술이네. 박수 쳐주
지. 그러나 너의 말에 반론을 하고 싶은데.. 괜찮겠나?"
 "좋습니다."
 나는 차갑게 그를 바라보았다.
 "첫째. 페르샤란 독으로 우린  정말 위험했지. 그러나 그들은  우리를 노리고 독을 썼다기 
보다는 산적들과 싸우기 위해서 그것을 썼던 것 같았어.-되도록 빨리 해치워 버리려는 마음
이 강하게 일어서 그러지 않았을까 싶네.- 그 예로 나는 그들이 산적과 싸우는 소리를 들었
다네. 둘째. 그 후 그곳을 무사히 빠져 나와 다른 마을에 갔을 때, 먼저 떠났던 그들보다 우
리가 먼저 도착했네. 뭔가 안 맞다고 생각하지 않는가? 셋째. 기연과 만나기에 앞서, 즉 영
주성에 도착하기 전에 기연일행을 만났는데 그들은 아직 나를 찾지  못했었어. 그건 그들이 
했던 얘기를 통해서 알 수 있었지. 넷째. 굳이 나를 시험해 보려고 했다면 유모가 암흑성자
라는 사실을 굳이 해서 내게 경계심을 가지게 할  필요가 없었겠지. 다섯째. 자신의 이름을 
밝혀 10사매에게 나를 공격하려 했다면 굳이 다시 내게  다가와 자신의 본 이름을 댈 필요
가 있었겠나. 여섯째. 기연은 나를 만나기 위해 몰래 빠져 나왔다는 이유로 벌을 받기 위해 
현재 운산파에 갇혀있네. 일곱째. 성아가 기연과 뤼아의 대화를 들었는데 기연이 뤼아가 화
낼 것을 알면서도 나를 사랑한다고  고백했네. 자, 이 일곱가지의  문제점을 어떻게 풀어줄 
건가."
 "호,호,호"
 공포의 사제는 살짝 비웃는 듯 웃었다.
 "고작 그겁니까? 좋습니다. 해명해 드리지요. 첫  번째 페르샤를 쓴 것은 도적과 상대하기 
위함이다. 그것은 어찌 보면 약간은 맞습니다.  그러나 글라체께서도 아시다시피 그들의 실
력이 고작 도적을 물리치기 위해 독까지 쓸  정도의 실력이었습니까? 그까짓 도적 따위 몇 
번 칼을 휘두르면 끝날  겁니다. 그렇지요? 그런데도 그런  사악한 독을 썼다는 것은  무슨 
'이유'가 있기 때문입니다. 그리고 그들은 누군가를  기다리고 있었습니다. 그것은 당신들이 
산길에 도착했을 때 절벽 위에서 어떤 사람들이 지켜보고 있었다는 것을 보면 알 수 있습니
다."
 "그것을 어떻게..."
 공포의 사제는 깔깔대며 내 어깨를 살짝 쳤다.
 "그야, 칠독천녀님의 명을 받들어 당신들의 움직임을  잘 포착하고 있었으니까요. 그 예로 
당신은 기억나지 않을 지도 모르지만 10사매가 당신을 해치지 못하고 도망가고 있을 때 '휘
인'이라는 화이 글라체의 종에게 죽음의  위기를 만났을 때 제가  구해줬었지요. 그와 같이 
당신을 감시하는 행동 등을 일일이 보고하는 자들은 더 있었습니다.  그리고 그들의 정보로 
미리 그렇게 진을 치고 있었던 거지요."
 ".........."
 "그리고 두 번째. 그들이 당신들보다 늦게 도착한 것은 칠독천녀님께서 어떤 일로 인해 늦
어지시는 바람에 그렇게 된 것이었습니다.  '어떤 일'인지는 자세히 설명해 드릴  수 없으나 
어쨌든 그 일로 인해서 그분을 호위하던 네 명의 남자들을 먼저 출발시키고 칠독천녀님께서 
나중에 합류를 했기에 그리 된  것이었지요. 게다가 저희들의 모든  정보는 칠독천녀님께서 
직접 관리하므로 그들은 당신들이 그곳에 도착해 있다는 정보를 듣지 못해서 당신들을 그대
로 놔둔 것입니다. 세 번째.  영주성에 도착하기 전에 만난 적이  있으셨다고 했죠? 그리고 
그 때 칠독천녀님 일행들의 대화로 보아서 당신을 아직 못 찾은 것 같다고 하셨지요. 그 이
유는 당신이 자신이 찾는 그 사람인 지를 모르고 지나쳤을 가능성이 크군요."
 "하! 이제야 거짓말이 드러나기 시작하는 군. 사자들이 이미 우리가 그곳에 도착해 있다는 
것을 알았을텐데.. 게다가 사자라면 내 얼굴이나 모습 등을 미리 알려서 주인에게 보냈어야 
하는 게 아닌가?"
 그의 두건 아래 보이는 입술이 주욱 늘어졌다.
 "죄송합니다만 저희들은 그다지 그림 실력이 좋지 않아서 그리하지 못했습니다. 그리고 잠
시 동안 당신들을 놓쳐서 일행의 숫자가 바뀐 것을 몰라 세 명의 남자가 더 합류되어  있는 
줄 안 그들이 당신들을 놓친 것이고, 당신께서도 몸의 상태가 그리 좋지 않아 옷이 금방 땀
으로 젖어 그 옷을 바꿔 입느라 우리들이 생김새나 입은 옷들을 가르쳐 드렸지만 실제로 본 
것이 아니므로 놓친 것입니다. 네 번째. 유모님이 암흑성자라는 것을 밝힌 이유는 당신께서 
아직 자신의 신분이나 위치를 모르시는 것을 알기에 그랬던 것입니다. 그리고 암흑성자라고 
하면 경계심도 들지만 호기심도 들지요. 그리고 괜히 그런 사소한  것까지 속였다가는 의심
을 받게 되므로 철저한 계획으로 당신을 속였던 것입니다. 다섯 번째. 칠독천녀께서 본명을 
밝힌 이유는 당신께서 자신이 다가갔을 때 관심을 안 보였을 경우 자신에게 의구심을 가지
고 가까이 다가오게 만들기 위함이었습니다. 그리고  당신은 거기에도 넘어갔지요. 여섯 번
째. 칠독천녀께서 뤼아께 잡혀 운산파에 갇힌  것은 그분으로서도 예외였을 것입니다. 그분
이 이런 일을 벌인 것은 당신이 자신의 정혼자로서 자격이 있는 가를 심사해보기 위해서였
는데, 그 동안 당신의 행동은 칠독천녀께서 마음에 드실 만한 것이었습니다. 그래서 칠독천
녀께서는 당신을 다독거려 같이 돌아가려고 했으나 화이 글라체의 방해로 일이 어긋나게 되
어버렸던 것이죠. 그리고 마찬가지로 일곱 번째의  대답도 함께 하겠습니다. 당신은 정혼자
로서 합격이 되었습니다. 그리고 칠독천녀의 마음에  들게 되었지요. 그렇기에 뤼아께 당신
을 정혼자로 맞이할 것을 알렸던 것입니다. 그러나 뤼아께서는 당신을  인정하지 않기에 그
런 칠독천녀님의 발언은 그분의 화를 돋구기에 충분했고 그 결과 갇히게 된 것입니다."
 그의 논리적인 말을 들으며 나는 잠시 혼란에 빠졌다.
 '그의 말을 듣고 보니 앞뒤가  그럭저럭 맞아. 그러나 아무리  생각해도 기연이 모든 일을 
꾸몄다고 보기엔 뭔가 어색함이 있어. 아니.. 느낌이 그렇지 않다고 거부하고 있어. 물론 호
야와 감주를 비롯한 유모나 지아가 나를 못마땅하게 했지만 그들이 나를 감시하고 괴롭혔다
고 보기엔 어딘가 맞지 않은  구석이 너무 많아. 그래. 그들의  모습에는 결코 그런 모습을 
찾을 수가 없었다. ...그러나 사제의 말에 더 이상 반박할 말이 없으니.'
 내가 더 이상 아무 말 하지 못하고 가만히 있자 공포의 사제는 코웃음을 쳤다.
 "믿음이 상당히 강인하신 분이시군요. 호,호,호. 그 믿음을 신께로 돌리면 더 큰 능력과 지
위를 보장받으실 수 있을 것입니다."
 "난 별로..."
 "화이 글라체께 모든 것을 빼앗기는 것보다 그것이 훨씬 낫지 않을까요? 게다가 그렇게 된
다면 칠독천녀님을 부인으로 얻으실 수 있을 겁니다."
 공포의 사제의 말을 듣다보면 정말로 내가 신께 선택된 사람인 것 같은 느낌이 든다. 그리
고 그 별로 내키지 않는 교주 자리를 얻는 것도 그리 문제가 되지 않을 듯 하다. 그러나 나
는 리오나 신을 잘 모를  뿐만 아니라, 신께서 왜 나를  선택했는 지조차 모르겠다. 그리고 
무엇보다 내가 기연을 친구로 밖에 보지 않는 것도 문제라면 문제겠지. 차라리 사하가 아니
라 기연을 사랑한다면 나는 주저 않고 사제의 길을 걸으련만. 애꿎게도 나의 마음을 빼앗아
간 자는 기연이 아니라 사하인 것이다. 그렇기에...
 "모든 사실을 알고 나니 칠독천녀님께 대한 애정이 식으셨나요?"
 그의 뻔뻔스러운 말에 그를 꼬나보며 외쳤다.
 "무.. 무슨 말을 그렇게 하지? 방금 네가 해준 말에 대해 아직은 뭐라고 반발할 말이 없지
만 그래도 난 기연이 그 일을 다 행했다고 생각하지 않아. 몇.. 개는  했을 지 몰라도. 어쨌
든 그녀는 날 선택했고 내가 구해주길 기다리고 있어. 날 믿고  있다고! 나도.. 나도 그녀를 
믿어!"
 왠지 이상한 말이 튀어나와 버렸다.
 이래선 내가 기연을 마치 좋아하는 것처럼 들리겠잖아?
 ...좋아하는 것은 사실이지만, 사랑하는 것은 아닌데..
 뭐, 그렇다고 다시 부정할 수도 없는 일. ..에이! 알게 뭐냐. 기연에게만 확실하면 됐지. 굳
이 남에게 우리가 이렇다 저렇다고 말할 이유는 없잖아?
 그렇게 생각하며 공포의 사제를 쳐다보니 화가 난 것 같았다.
 '오싹-.'
 공포의 사제가 어둠을 불러들이는 듯 그의 근처에서는 천천히 어두운 연기가 스물스물 퍼
지기 시작했다. 그리고 그 검은 연기는 나를 먹어치워 버리겠다는 듯이 점점 커다란 형태를 
취하더니 곧장 나를 향해 덮쳐왔고 반사적으로 그것을 피하며 최대한 멀리 도망쳤다.
 '제길! 나를 죽일 셈인가? 역시.. 저 녀석도 기연과 나와의 일을 반대하는 녀석이었어.'
 경공을 이용해 멀리 날으고 있는 내 몸이 잠시 멈칫 하더니 더 이상 앞으로 나가지 못하고 
바닥으로 뒹굴어대었다. 놀라 뒤를 바라보니 어느  새 검은 연기가 내 발을  감싸안아 나를 
꼼짝 못하게 하고 있었고 나는 순식간에 검은 연기의 무한한 힘과 빠르기로 인해 공포의 사
제가 있는 곳까지 날 듯이 뒤로 끌려갔다.
 '신의 이름으로.'
 아..!
 그 두 마디가 이렇게 반갑게 느껴질 때가 있을 줄이야.
 드디어 계곡인이 나타난 것이다.
 나는 한편으론 안심되고 한편으론 갑자기  사라졌다가 이제야 나타난 그가 미워서  어색한 
기분으로 게곡인의 저주로 인해 나를 감싸고 있던 어둠이 사라지는 것을 느끼며 눈을 감았
다. 내 몸이 가벼운 솜털처럼 둥실 떠올라 천천히 지면에 내려앉는 것을 느끼면서.
 "어딜 갔다가 이제야 나타난 거야? 벌써 하루가 지나가 버렸잖아."
 '죄송합니다.'
 그에게 감사의 말을 하고 싶었는데 괜히 얄미워져서 툭 쏘았다.
 "............"
 공포의 사제를 보니 가만히 있는 게 계곡인의 힘으로  인해 약간 충격을 먹은 듯-강한 힘
과 충돌하면 약한 쪽이 약간이라도 충격을 받게 마련이니까- 가만히 서 있는 게 안돼 보였
다.
 '으-, 이렇게 마음 약한 모습이라니. 저자는 나를 공격한 자인데... 음. 인간 한지운 도사가 
되기 위한 선행을 지금부터 행하고 있다니.. 장하다, 한지운. 훌륭하다, 한지운!'
 아무리 충격을 받았다지만 너무도 조용한  사제의 모습에 이상함을 느끼고 그에게  천천히 
다가가자 몇 치의 간격을 둔 곳에서 그가 갑자기 '벌떡' 고개를 들어 올렸다.
 "헉!"
 바로 눈앞에서 고개를 들자 너무 놀란 내가 신음소리를 내자 그 역시 놀랐던 듯 가슴에 손
을 올리며 뛰는 심장을 붙잡았다.
 '뭐...뭐야? 그런 포즈는!! 니가 여자냐?'
 ....여자긴 하지만... 여잔가? 아니, 정신을 잃으면 남자이고  정신을 차리면 여자이니... 뭐
라고 해야될지 영 종잡을 수가 없다.
 "미안... 다치진 않았어?"
 에? 다시 '여자'의 목소리로 돌아왔다!
 "아.. 응. 괜찮아. ...너야말로 괜찮은 거야?"
 그녀는-정말 헷갈리지만 정신을 차리면 '그녀', 미쳐있으면 '그'라고 말하겠다. 어쨌든 지금
은 '여자'니까.- 다소 수줍은 표정을 지었다.
 "후훗. 정말.. 신기해. 이렇게... 제 정신으로 돌아온 적이 어렸을  때 빼고는 단 한번도 없
었는데. 참 이상하지? 이러니까.. 정말.."
 "?"
 "아니야. 단지 난 네가..! ....아니다."
 "말해. 괜찮으니까. 속으로만 생각을 접어두니까 그런 병이 생기는 거야."
 되도록 그녀에게 친절하게 말하며 다독거려주자 그녀는 힘을 얻었는 지 부끄러워하며 아주 
작은 목소리로 속삭였다.
 "그저.. 후후.. 음, 좋아.  말할게. 그러나 이  소리 듣고는 웃으면 안돼?  그냥 흘려버려야 
돼?"
 "알았어."
 최고의 믿음직한 미소를 그녀에게 보여주며 경청하자 그녀는 한번 크게 숨을 쉬더니 쑥쓰
러운 듯 '아하하-' 웃으며 자꾸 고개를 다른 쪽으로 돌렸다.
 "내 연인이었던 민후의 환생 같아서 말이야."
 "환생?"
 '잠깐.. 너는 나와 나이도 비슷해 보이는데, 웬 환생?'
 그녀는 나의 속마음을 읽은 듯 야릇한 미소를 지으며 앞을 향해 걸어가기 시작했다.
 "피곤하지 않니? 이제 곧 칠성산에 도착해."
 "칠성산?"
 "몰랐니? 성산 7분파가 있는 산을 다른 말로 칠성산이라고 부르잖아. 그리고 성산 6분파는 
육성산. 이런 식으로 말이야."
 "아.. 난 몰랐어."
 왜 몰랐지? ...나만 몰랐나?
 "음. 그 고장 사람들만 그렇게 불러서 그런가?  어쨌든 그 근처 마을에 도착해. 그리고 그
곳에서 조금만 더 가면 홍화산이 나와. ...운산파는 홍화산 주위에 걸쳐져 있는 수많은 산봉
우리들 가운데 있어. 우선 밤이 깊었으니 공간이동으로 마을로 가서 푹 쉰 후에 홍화산으로 
가는 게 좋을 것 같은데.. 넌 어때?"
 "좋아."
 공간이동으로 가면 몸도 편하고 더 좋겠지.
 앗싸리 홍화산까지 공간 이동하면 더 좋을 텐데.
 "저주의 사제님께서는?"
 '뜻대로 하십시오.'
 "감사합니다."
 응? 어째 계곡인의 말투가 보통  공포의 사제를 대할 때보다 더  예를 갖추고 있는 것 같
다? 평소에 귀찮아하던 기색도 완전히 사라졌고.
 그리고 그녀도 남자였을 때처럼 계곡인에게 찝적대지(?) 않는다.
 확실히 제정신과 미쳤을 때와의 차이가 크구나.

 우리는 늦은 밤이라 손님을 안 받으려는 여관주인을 설득해서 방 두 개를 얻어 그녀와  나
는 밤 인사를 마치고 각자의 방에 들어가서 취침준비를 했다.
 요를 펴고 자리에 누웠으나 잠이 오지 않는다. 그녀.. 때문일까?
 컴컴한 천장을 바라보며 몸을 이리저리 뒤척거리는 데 누군가가 나를 바라보는 듯한 기분
이 들어 그쪽을 바라보며 말했다.
 "계곡인인가?"
 '..........'
 방안은 여전히 정적에 감싸여져 있어 얼핏보면 아무도 없는 공간에서 나 혼자서 주저리주
저리 떠드는 것 같았지만 계곡인의 숨결이 느껴져 그가 있다는 것을 의심치 않았지만 설사 
없더라도 상관이 없다는 생각을 하며 있을지도  없을지도 모를 사람에게 조용히 입을  벌려 
말하기 시작했다. 혼잣말을 하듯이.
 "너는 알겠지? 그녀가 왜 저런 모습을 하고 있는 지. 그것도 천차만별의 두 가지의 모습을 
담고 있는 이유를 말이야. 자네도 민후라는 녀석을 봤는가? ...내가 민후와 많이 닮았나? 그
녀가 저런 추한 꼴을 하고 있는 것은 어찌 보면 민후라는 자를 죽인 데에 대한 충격으로 자
신을 고의로 추하게 만든 것이 아닐까 하는  생각마저 드는데... 나의 억측일까? 그녀의 또 
다른 모습인 남자의 형상을 하고 있는 자는 마치 억지를 부리는 듯해서 너무 가엾기 그지없
네 그려. 후후후. 뭐.. 자네가 안다고 해도 내게 설명해 주기를 바라는 건 무리겠지."
 나는 씁쓸한 웃음을 지으며 그녀를 떠올렸다.
 행복하게 잘 지낼 수 있었을 텐데 왜 죽인 걸까?
 그토록 괴로워하며 그를 죽인 자신을 원망하고 추하게 생각할 정도로 사랑하면서 죽여야만 
했던 이유는 뭘까?
 '...지금 그런 생각에 빠지시는 것은 시간낭비가 아닐까요?  당신에게는 칠독천녀님의 구출
이라는 더 중요한 일이 있지 않습니까.'
 "그래... 그렇지. 알고 있어. 그러나 아무 것도  몰랐으면 모를까.. 이미 무언가를 알아버렸
는데 그걸 모른 체하고 돌아서기엔 너무 늦은 것 같아. 생각 같으면.. 도와주고 싶지만."
 '공포의 사제에 대한 과거를 알게 되도 당신께서 도와주실 수 있는 것은 아무 것도 없습니
다. 오히려 아쉬움과 슬픔. 어쩌면 그 공포의 사제를 절대 이해하지 못할 수도, 혐오할 수도 
있습니다.'
 후우... 한숨이 저절로 새어나온다.
 "그 정도인가? ...그러나 최소한 미치지 않게, 아니 제정신으로 돌아와 있는 시간이 많아지
게 만들어 주고 싶어. 고의로 자신을 학대하고 추하게 만들고 현실을 외면하기 위해 자신을 
미치게 만드는 그런 행위.. 조금이라도 사라지도록 위로해주고 싶어."
 '그런 것이 하루아침에 이루어지리라고 생각하십니까? 저 사제는 미쳤던 시간이 많은 만큼 
그것을 고치기 위해선 그에 못지않는 시간이 필요합니다. 적어도... 당신의  생애 전부는 다 
바쳐야 될 겁니다. 그것도 많은 운이 사제와 당신에게 떨어졌을 때에나 가능한 일이겠지요. 
그리고 당신이 먼저 죽으면 더욱 미칠 지도 모릅니다.'
 그런가? 하긴.. 나도 사람의 깊숙이에 자리잡은 상처를 치료하는 게 절대 쉽다고 생각하진 
않는다. 그러나.. 그냥 그대로 놔두기에는 뭔가 아쉬움이 남아.
 뭐지? 이 슬픈 감정은.
 아무리 그녀가 나를 볼 때에 애처러움이 깃들어 있다고는 하지만... 이건.. 마치 내가 아닌 
듯이, 내 마음 깊숙하고 깊숙한 곳에 자리잡고 웅크리고 있던 조그마한 어떤 덩어리가 풀려
지며 그녀를 애달프게 부르는 것 같은 느낌이 들어 괴롭다.
 '사제의 병을 고치다간 당신의 인생, 칠독천녀님의 구출이나 성산파 장문인, 사랑하는 사람
과의 혼인, 나중에 자라날 새싹들을 절대 보지 못하게 될 것입니다.'
 웃. 내 아픈 곳을 건드리다니.
 "나..난 다만 그녀를 위로라도 해주고 싶어서 그러는 거라구. 정 안되겠으면 어떻게든 도움
이 될 방법은 없을까 해서 말이야!"
 나도 내 인생을 포기할 생각 없다구.
 '어중간하게 일을 벌리다가는 더욱 큰 상처를 입히는 것뿐 그 이상의 진전은 없습니다.'
 쳇. 그렇게까지 매정하게 굴 필요는 없잖은가.
 '그만 주무십시오. 앞으로 홍화산까지 강행할 것입니다.'
 그가 계속 매정하게 말하자 난 약간의 울화가 치밀었다.
 저놈의 피는 시꺼멀꺼야.
 "아아- 그래. 사실은 너도 모르는 거지? 괜히 아는 척 한 거지?  쳇. 잘 알지도 못하는 주
제에 아는 척하긴. 그래 그래. 잠이나 잘랜다. 너나 나 자고 있을 때 괜히 심심하다고  찝쩍
대지나 말라구~"
 그렇게 말하고 기지개를 크게 켠 후 잠을 자려고 하는 데, 내가 좀 심하게 말했나 보다.
 '지금.. 제게 시비를 거시는 겁니까?'
 그의 화를 돋구고 만 것이었다.
 윽! 저주를 건드리면 재수가 없는데.
 "하하하. 아니.. 난 그저.. 아, 미안해.  하지만 네가 조금 아는 척만  하고 전혀 설명을 안 
해주니까 그랬지이~. 이봐! 사제가 이깟일로 뭘  그러나? 나 같은 보통사람이 말하는  투정 
따위 그냥 흘릴 수도 있잖은가? 안 그런가? 아하하하."
 윽. 아직도 화가 안 풀린 거야? 쫌생이 같으니-.
 '다 들립니다.'
 "하하하. 누가 뭐랬나? 하하하하."
 젠장. 젠장.
 '물론 공포의 사제에 관한 일은 알고 있지만 본인에게서가 아닌  다른 사람이 함부로 어떤 
이에 대한 얘기를 해준다는 것은 예의에 어긋나는 일이라고 생각합니다.  그리고 저는 무조
건 물어본다고 금방 뭐든지 헤헤거리며 가르쳐 주는 수다쟁이가 아닙니다.'
 아~ 그러셔요?
 참으로 대-단 하시옵니다요-?
 '분명해. 저 놈 별명은 수다쟁이일거야. 괜히 자신을 수다쟁이라고 비유하면서 말하는 것을 
보면.'
 '다시 말씀해 보시죠.'
 으왓-! 정말 화난 건가?
 어이? 지금 농담이라구. 하하. 자넨 농담도 모르는가?
 설마 정말 별명이 '수다쟁이'인 것은...
 그러자 동시에 주위의 어둠이 칼날처럼 느껴지며 그것들이 모두 나를 향해 다가오는 것을 
느꼈다.
 "이..이봐! 날 죽일 셈이얏?!"
 그러나 방안의 모든 것이 어둠에 감싸여져 있었기에 나는 피하기는커녕 이러지도 저러지도 
못한 채로 사방에서 몰려오는 칼날에 몸이 유린당하는 것을 느끼며 살이 베이고 뜯기는 고
통과 뼈가 갈라지고 부셔져 내 몸이 통채로  토막이 나는 듯한 고통을 느끼며 숨도 제대로 
쉬지도 못한 채 오직 괴로움에 몸부림치는 수밖에 없었다. 그러나 곧  내 몸엔 아픔이 사라
졌기에 나는 그것이 환각과 비슷한 것이라는  것이라고 생각하며 잠시 안도의 한숨을  쉬었
다. 그러나 그것도 잠시.. 이번엔 조그만 톱니바퀴 같은 것이 날카롭게 갈아져 있는 것이 수
십 개, 수백 개로 늘어나며 나를 찢어놓았다.
 "크아아악!"
 온 몸이 고통과 피로 물들어 괴로워하며 나는 이 환각속에서 어떻게든 벗어나고자 했으나 
허사였다. 그리고 잠시... 또 그것들이 사라지며 내 고통도 사라졌다. 그리고...
 계속해서 그런 고통이 계속되자 나는 내 몸의 고통이 사라질수록 더한 고통이 내 몸에  엄
습한다는 것을 깨달았고 나는 고통이 사라지는 것이 두려워 몸을 떨었다. 물론 나도 이대로 
당할 수만은 없기에 고통을 물리치고 두려움과  내 마음속에 크게 자리잡은 공포를  없애기 
위해 단전을 했지만 그 어떤 방법도 소용없었다. 아니,  오히려 그것들을 이기려고 하면 할
수록 그것들은 나의 몸과 마음을 찢어놓았고 나는 그저 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
 "제발... 그만 둬. 헉헉."
 그 고통이 오래갈수록 내게 잠시 쉬는 시간을 주는 시간도 길어졌고 나는 그 시간이  길어
진 것이 다음의 고통을 기다려야 하는 것에 대한 공포심을 심어주는 것을 깨닫고 몸서리를 
치며 질 수 없다고 외쳤다. 그러나 결국은 항복할 수밖에.
 지금 세상은 모두 어둠. 그는 이 어둠을 지배하고 다스리는 힘을 부여받은 자.
 저주의 힘이 생각보다 엄청나군. 공포의 사제가 두려워하는 것도 이해가 돼.
 '제길. 이..정도면 충분하잖아. 으으..'
 그는 내가 공포에 떨수록 더한 공포를 주었기에 나는 드디어  항복선언을 하고 말았다. 적
도 아닌 자에게 괜한 고집을 부릴 필요도 없을 거라는 생각과 이대로 가다간 홍화산에 도착
할 때까지, 아니 운산파에 도착할 때까지 계속해서 그가 나를 괴롭힐 것 같았기 때문이다.
 나는 그가 잠시 쉬는 시간을 주었을 때 재빠르게 말해 나갔다.
 "알았어. 알았다구. 다신.. 그 '수다쟁이'란 말을 하지 않을게. 그럼 됐지?"
 저렇게 까지 민감한 반응을 보일 줄이야. 그 소리를 동료들에게 들으며 충격이 컸나보군.
 '한·지·운·님!'
 "알아. 안다구. 자넨 하나도 '수다쟁이'가 아냐. 그치?"
 '아직 덜 혼났군. 그렇게 말할 기력이 아직까지  남아있다니... 이제 슬슬 본격적으로 들어
가 볼까요?'
 이봐--.
 자.. 잠깐!
 "하하하.. 왜 이래. 평소의 자네답지 않게. 내가  잘못했다고 하잖아. 난 단지 그녀의 과거
가 듣고 싶어서."
 '모·릅·니·다.'
 "그..래. 알았어. 그러니 진정해. 자자.. 마음을 가라앉히고. 그치.. 자아~ 이제 괜찮아요~."
 '지금 갓난아기 교육시킵니까?'
 그의 말투는 조금 화가 난 듯 했지만 그래도 많이 누그러진 듯해 조금 안심이 되었다.
 "아함-. 너무 졸리다. 난 이만 자야겠어."
 그에게서 도망치듯 이불 속에 푹 들어가 있는데 그는 아직 할말이 남아있는 듯 나를  쳐다
보고 있는 느낌에 고개를 약간 내밀고 그가 있는 쪽을 바라보았다.
 "무슨..?"
 '아닙니다.'
 나는 미소를 지었다. 물론 방금 전에 너무 호되게 당했기에 근육에 경련이 이는 관계로 약
간 이상한 웃음이 되어버렸지만.
 "그럼 잘 자."
 '..........'
 고개를 돌리고 그에게 등을 보이며 누웠지만 잠이 오지 않았다.  아니 너무 긴장을 했던지 
몸의 떨림이 심하게 오며 잠을 잘 수 없었다. 더구나 그가 계속 바라보고  있는 듯 해서 더
욱 신경이 쓰여 잠을 잘래야 잘 수가 없었다.
 '쳇. 뭐야? 잠을 자라고 했으면 얌전히 비켜주는 게 예의 아닌가?'
 그러나 곧 그가 내 생각을 읽는 다는 사실에 '헉'하며 금방 생각을 지웠다.
 아-. 한지운아. 이젠 아예 바닥을 기는구나.
 허허허. 사부님! 사부니임! 제자 한지운은 이번 여행으로 더욱 강한 신념과 실력을 쌓기는
커녕 의지박약아에 남에게 의존만하고 눈치만 보는 소인배로 전락해 가는  것 같습니다. 제
자가... 세상을 알기 위해 수행을 떠났던 게 잘못된 일이었을까요?
 '사제에게.. 그녀에게 너무 잘해주지 마십시오. 그녀는 지금으로도 충분합니다.'
 조용히 흘러나오는 소리에-그것도 내 주위의 어둠이 나를 바라보며 속삭이듯이 들려 소름
이 끼쳤다.- 그가 있는 곳을 향해 돌아다보니 계곡인의 형태가 약간이나마 보이는 듯했다.-
정말로 그인지는 알 수 없지만.-
 "이유는? 여전히.. 묻지 말고 따르라.. 인가?"
 '....복잡합니다.'
 "그럼 간단히라도 말해 줘."
 '로리카국에 대해 들어보신 적 있으십니까?'
 "로리카?"
 어디서 들어봤는데?
 그때 머리 속에서 번쩍하며 떠오르는 게 있었다.
 ...설마? 그 나라 얘기는 아니겠지?
 "글세. 내가 아는 로리카에  대한 것은 론역 238년에  루토에게 멸망한 나라 밖에  모르는
데?"
 '예. 그랬지요.'
 그런데 그런 까마득한 고대왕국에 대한 얘기를 해서 어쩌겠다는 거지?
 '공포의 사제는 그 로리카국의 마지막 왕녀였습니다.'
 뜨아악~
 말도 안돼! 지금 그걸 말이라고 하시옵니까?
 로리카는 아주 까마득한 옛날에 정말로 존재했었는 지도 의문이 갈 정도의 오래된 고대왕
국인데, 아니 그래. 로리카는 여러 동화 속에도 나오니까 그런다 쳐.  그런데 저 여인이, 사
제가 그로부터 2000년이 가까이 지난 지금까지 존재하고 있다는 게  말이 되나? 아무리 사
제라고 해도 백년, 천년도 아니고 2천년이라니... 너무하잖아?
 '로리카는 보통 동화에서 나오는 것처럼  그리 약한 나라나 백성들을  잘 다스리지 못하는 
왕이 지배하는 나라는 아니었습니다. 오히려 백성들을 아끼고 사랑하는 성군이 다스리는 왕
이었지요.'
 "그런데? ...힘에서 밀린 건가?"
 내 눈이 반짝 빛을 냈다.
 아아-. 나는 너무 전쟁 얘기를 좋아한단 말이야?
 '정의 장군의 계략이었습니다. 그때는 비킹스국이 군사강국이라기 보다는 해적왕, 노략질을 
일삼는 나라로 위명을 떨치고 있었을 땝니다. 그리고 그 시기에  비킹스의 해적이 로리카국
에 자꾸 쳐들어와 노략질을 해대는 통에 백성들은 농사도 못 짓고 불안에 떨었으며 나라에
서는 피해를 막기 위해 군사를 보내어 최대한 그들을 막는 데에 썼습니다.'
 "아아. 무슨 일이 일어났는지 알겠어. 내가 맞춰볼까?"
 나는 잠시 약탈자와 그것을 지키려는 군인들의 혈투를 머리 속에 떠올리며 뒤에서 어부지
리로 로리카를 한 입에 집어삼키려고 하는 루토를 떠올렸다.
 "비킹스의 해적이 약탈을 하고 로리카가  그것을 막기 위해 군인들을 약탈이  일어나는 그 
지역으로 총출동한 사이 수도가 비자 루토가 재빨리 그 정보를 얻어 로리카를 친다. 어때?"
 '아닙니다.'
 에이..
 나는 실망했다. 그러나 약간의 실망을 한 것의 두 배로  루토가 어떻게 로리카를 쳤는지가 
궁금해 계곡인이 얘기해 줄 정답에 귀를 기울였다.
 ...그리고 그 순간 나는 공포의 사제를 위로해 주겠다는 생각을 잊어버리고 전쟁 얘기에 흠
뻑 빠져버리고 말았다.
 '그 당시 로리카를 치는 데 가장 크게 활약을 한 정의  장군이 약간의 지원을 보내 비킹스 
해적을 치는 데 도와주겠다고 했으나 로리카 왕이 거절했으므로 정의 장군은 해적이 자신들
의 지역에도 오고 있다는 핑계로 지금의 남화(南華)에 위치한  서라에 군을 집결해 놓고 있
다가 해적들이 계속 몰려와 자신들의 세력을 믿고 놀자 로리카를 도와 가차없이 그들을 쳤
습니다.'
 고대의 로리카의 땅은 지금의 인경과 남화보다 약간 작은 땅을 가지고 있었고 루토는 기인
과 천수, 그리고 서천의 땅 일부를 가지고 있었다. 물론 처음엔 로리카 땅이 천수, 인경, 남
화 지역을 가지고 있을 정도로 컸지만 루토의 공격으로 그만큼 줄어들었던 것이다.
 루토는 론역 164년에 탄생된 나라로 불과 70년만에 한 나라를 섬멸시킬 정도로 강해진 부
국이었다. 물론 그 나라도 결국 론역 428년에 분열되어 버렸지만  그래도 탄생된 지 140년
만에, 불과 태어난 지 70년 밖에 안된 신생국에 망해버린 로리카 보다는 훨씬 나은  편이라
고 할 수 있다. 게다가 비록  후에 분열되었지만 루토의 피를 이어받은  왕족이 주변국가를 
통일해 '검의 대륙 에카'를 탄생시켰으므로 에카가 번성할 때까지 루토의 피를 이은 귀족이
나 왕족들은 계속 번성할 것이고 로리카는 언제까지나 자신의 실속을 챙기느라 백성들을 마
구 굶겨 폭동이 일어나 망한 것이라느니, 국력이 쇠약해져 망한 나라라는 치욕을 깊이 안고 
살아가야 하니 이것이야말로 약육강식의 세계의 원리가 아니고 무엇이겠는가.
 '그렇게 양동 작전으로 그리 큰 무리 없이 해적들을 소탕할 수 있었고 로리카 국왕은 비록 
자신들이 도움을 바래서 와준 것이 아니라  그들이 자신들의 어떤 목적으로 도운  것이지만 
감사를 해야겠기에 연회를 베풀어 정의 장군과 그 외의 중신들을 불러 감사의 뜻을 전했고 
그들은 그곳에서 며칠 묵다가 즐겁게 자신들의 나라인 루토로 돌아갔습니다. 그러나 문제는 
그 며칠 사이에 일어납니다.'
 그의 목소리는 무척 차분해져 어느새 내 마음도 편온함을 얻었다.  그리고 그의 얘기를 통
해 고대 사람들의 모습을 상상하는 재미도 제법 쏠쏠했다.
 '..별 의미 없이 로리카의 모습을 직접 보기 위해 응했던 정의 장군은 그날  연회장에서 생
각 외로 커다란 수확을 얻습니다.  그것은 로리카의 왕녀를 보게  된 것이었지요. 그날부터 
삼일동안 계속 전전긍긍하며 로리카 왕녀와 한번 더 만날 기회를 얻고자 했으나 결국은 실
패. 자신의 인내력에서 진 정의 장군은 로리카 왕녀에게 직접 알현을 청하였고 거기서 그녀
에게 청혼을 합니다.'
 "그러나 실패했군."
 얌전히 얘기를 듣던 나는 고소를 금치 못했다.
 '맞습니다. 그러자 앙심을 품고 그 나라를 공격할 계략을 꾸민 것입니다. 그가 꾸민 계략은 
친선을 위장해 사신처럼 보이게 하고서 안으로  들어가 그들이 방심할 때 곳곳으로  사람을 
내 보내 한꺼번에 불을 지른다는 거였죠. 그리고 계략은 성공. 결국 불을 끄기 위해 그들이 
우왕자왕 할 동안 여유있게 그들의 뒤통수를 쳐 깨부순 거지요.'
 나는 김이 빠지는 것을 느꼈다.
 "그렇게 간단히?"
 '때는 겨울. 아주 건조한 때였습니다. 순식간에 불이 일어나는 건 시간문제였지요.'
 "흥! 그런 비겁한 짓을 하다니. 그렇게 해서 왕녀를 얻은 거로군."
 입안이 껄끄러움을 느꼈다. 설마 그 정정당당하지 못한 녀석과 내가 연관이 있다..라고 하
는 것은 아니겠지?
 "나라가 엉망이 되고 거의 모든 부모님과 거의 모든 대신들이 죽자 왕녀는 충격을 받고 쓰
러집니다. 그런 사이에 제정신을 차리지도 못한 왕녀를 유린한 정의  장군은 결국엔 왕녀를 
임신시키고 왕녀는 자신이 적의 아이를 임신했다는 사실에 커다란 수치심을 느끼고  죽으려 
했느나 실패합니다."
 "가엾군. 원수의 아이를 갖다니."
 가슴이 '욱씬'거렸다.
 그녀가 불쌍해서 아픈 마음이 드는 건가?
 ...그러나 이것은 그것과는 다른.. 무언가 다른 느낌이었다.
 그리고 이것은 계곡인의 말을 들어가면서 더욱 심해져왔다.
 "결국엔 아이를 낳게 되지만 아이를 낳은 자신도, 낳게 한 정의 장군도, 낳은 아이도 용서
하지 못한 그녀는 자신을 제물로 삼아 클리에어 시아께 힘을 받아 정의 가문에 저주를 겁니
다. ...자기 자신에게도."
 그의 말을 들을수록 황당해져만 갔다.
 아무리 자신을 용서하지 못한다고 해도 자신에게까지 저주를 걸다니..!

 결국 그녀는 모두에게 저주를 걸어 정의 가문을 멸망시켰다. 그리고 자신은 저주의 사제가 
되어 몸과 마음을 클리에어 시아께 바쳤다. 그러나 여기서 문제가 생긴 것이다.
 정의 장군은 죽기 직전에 그녀와 마찬가지로 자신을 제물 삼아 아들과 어머니를 어딘 가로 
보내버린 것이다. 그래서 그녀에게 또 하나의 일이 주어지게  되었다. 그것은 다름 아닌 그 
둘을 찾아서 죽이는 일이었다. 그러나 아무리 찾고 헤메어도 둘을 발견하지 못하였고, 도중
에 어머니가 죽었다는 사실을 듣게 되지만 아들을 찾지는 못한다.
 그렇게 세월이 흘러 적잖이 포기하고 있을  즈음 어떤 사람이 죽어가는 것을 보고  구해준
다. 그것이 아들, 민후였다. 그러나 그녀는 커버린 아들을 알아채지 못하고 오히려 사랑하는 
마음이 생겨 둘은 연인사이가 되었다. 그렇게  행복했던 나날도 잠시. 시아께서는 자신에게 
바친 몸을 다른 이에게 바친 그녀를 용서하지 못하고 지금의 그 흉물스런 모습으로 변화시
켜버렸고 민후를 죽이라고 명령해, 그녀는 죽이고 싶지 않은 자신의  마음과 시아께 지배를 
받아 민후를 쫓아가는 이중적인 마음에 고통을 받고 결국엔 죽인다.
 후에 시아께서 그녀를 용서해 다시 얼굴을 되돌려 주셨지만 사랑하는 사람을 죽인 그녀의 
고통은 다시 스스로 자신을 추하게 만들고  미쳐버려 결국 시아의 노함으로 버림받게  되고 
그런 그녀를 불쌍하게 생각한 공포의 신 카이스틴님께 다시 한번 구함을 받아 그녀는 공포
의 사제가 된다.
 '그러나 그럼에도 불구하고 그녀는 결국 스스로 괴멸상태에 빠져 결국엔 죽게 됩니다.'
 나는 매우 착찹한 마음이 들었다.
 '그리고 카이스틴님께 그 소리를 듣게 되죠. 민후는 환생을 할 것이다. 그러니 너에게도 기
회를 주겠다. 네가 다시 태어나 환생을 해도 너는 언제나 나의  것이지만 민후를 만나 그와 
사랑을 하고 다시 서로의 마음을 인정하게 되면 너를 그에게 돌려보내 주겠다.'
 "............"
 '그후로 그녀는 보통 사람들의 수명을 살고 항상 계속해서 환생을 했지만 아직까지 민후를 
만나지 못했습니다. 게다가 항상 10살이 되던 해에 까마득한 전생을 기억해 내고서는  미쳐
버리고 저런 상태로 가버리는 것이죠.'
 계곡인은 거기까지 말하고 더 이상 말하지 않았다.
 '설마 내가 그.. 민후의 환생이라고 말하는 것은 아니겠지? 난.. 그런 녀석 싫다구.  태생도 
그렇거니와 어머니와 사랑에 빠진 별 미친 녀석이라니...'
 그러나 그런 내 생각과는 달리 내 뺨엔 눈물이 흐르고 있었다.
 '..........'
 "왜 하필 나지? 제길! 왜 나냐구!"
 '부정하시는 겁니까?'
 고개를 저었다.
 사정없이 계속해서 고개를 저었다.
 "그게 아냐. 아니.. 나도 모르겠어. 뭐가 뭐인지.  나..난 말이야. 현재 화이나 기연의 문제
만으로도 복잡한 사람이야! 그런데 왜 하필...!"
 '역시.. 말해드리지 않는 게 더 나았을 뻔했군요.'
 ".........."
 그녀를 싫어하는 게 아니다. 내가 민후라고 해도 그녀를 원망하지 않는다. 그건 과거고, 또 
현재 그런 일이 있어도 미워할 수 없을 것 같다.
 만약 사하와 내가 그런 경우였다면...
 나는 기꺼이 죽어줬을 거야. 그래. 죽어줄 거야. 그녀를 위해서.
 아냐! 내가 왜 죽어야 해? 암흑성자도 내게 그랬었지. 나는 차라리 죽었어야 했다고! 태어
나지 말았어야 했다고! 내가 무슨 죄가 있어?  나는 난데. 나는 나라고! 부모님이 살인자든 
미친 놈이든 나는 오직 나일 뿐이야.
 내가 이토록 동요하고 있는 것은 다름이  아니라 오직 공포의 신이 그녀에게 말했다던  말 
때문이었다.
 '민후를 만나 그와 사랑을 하고 다시 서로의 마음을 인정하게  되면 너를 그에게 돌려보내 
주겠다.'
 내가 그토록 그녀에 대해 얘기를 듣고 싶어했던 건 도움이 되기 위함이었는데...
 난 어찌해야 좋을까?
 "그녀도 알고있어?"
 '?'
 "내가 민후라는 것을 알고 있어?"
 '얼핏 느끼고 있습니다.'
 "젠장."
**************************** **************************************
[천검의 땅] 꿈속에서(6)
(作. 白超臨 백초림)
   꿈속에서(6)


 책임감이 느껴지는 걸?
 어쩌지?
 이렇게 괴로워하는 내 눈앞에 비춰진 것은 다름 아닌 사하였다.
 기연을 구출하고 어머니를 만나고, 성산파를 잇고 공포의 사제와 혼인하는 것은 별 문제가 
안 된다. 그러나...
 사하.
 사하에 대한 내 마음은 어쩌지?
 그리고 값싼 동정심으로 '그녀'를 아내로 맞는다고 해서 그녀가 좋아할까?
 그러나 이렇게 흐르는 눈물을 보면 '그녀'를 사랑할 수 있을 것도 같은데....-젠장, 내 마음
속에 민후의 마음이 들어있다는 건가?-

 난.. 어쩌면 좋을까.

 '늦었으니 우선 조금 쉬고 내일 다시 생각하시는 게 좋겠습니다.'

 이익!

 "야! 넌 이럴 때 잠이 오냐? 이건 내가 알아서 할테니까 너 혼자 실컷 자..."

 '퍽--'

 결국 어둠이 손으로 변해 내 얼굴을 강타했고 그 후의 기억은 당연히(?) 없다.


 "으-, 머리야. 여긴..."

 머리를 쥐어짜며 일어난 나는 곧 맛있는 음식 냄새가 내 식욕을 돋구는 것을 느끼며  그곳
을 향해 걸어갔다.

 "일어났어요? 잠꾸러기씨-."

 '쿠쿵-'

 심장이 '삐--'하고 정지하는 소리가 들린다.
 그러나 곧 얼굴색이 갑자기 창백해진 내 모습을 보고 눈이 똥그래지며 고개를 갸웃거리는 
그녀를 보고 가슴을 쓸면서 '하하하' 억지웃음을 지으며 천천히 다가갔다.

 젠장. 일어나자마자 그녀를 보게 되다니..
 어? 잠까안.
 나 어제 여관에서 잠이 들지 않았던가?

 "자, 드세요."

 "아.. 고마...워."

 나는 그녀가 건네준 닭다리를 뜯으며 주위를 둘러보았다.
 산이었다. 그것도 산중턱인 듯 했다.
 공간이동!
 그래. 공간이동이 아니고서야 하루아침에 산에 도달했을 리가 없지. 치이.. 감히 내게 아무 
의견도 없이 산에다가 데려다 놓다니. ...뭐, 시간 벌어서 좋긴 하지만.

 '무슨 말을 해야할까?'

 나는 슬쩍 그녀를 쳐다보았다. 그러나 그 순간 그녀도 나를  쳐다봐서 우리는 눈이 마주친 
후 바로 고개를 돌려 서로를 외면했다.

 "흠흠. 이거.. 참 맛있는데?"

 "고마워."

 그녀가 환하게 미소지었다.
 부드러운 미소. 마치 어머니같은...

 '어머니?!'

 나는 순간 너무 놀라 입에 넣었던 닭다리를 뱉을 뻔했다.

 "왜 그래? 어디 아파?"

 "하하하. 아..아냐."

 나는 식은땀을 흘리며 그녀의 호의를 거절했다.

 "그..그런데 여기는 어디지?"

 애써 아닌 척하며 고개를 두리번거리며 묻자 그녀가 살포시 웃었다.

 "홍화산이야. 후훗. 고맙지? 감사하지?  이렇게 빨리 왔으니~. 그러나  너무 기뻐하지만은 
말라구-. 고생은 이제부터 시작이니까.  여기서 운산까지는 산지형이  험악해서 암벽타기는 
기본이니까."

 "아-. 그래."

 그녀의 말은 충분히 놀랄만한 사실이었지만 그 정도는 각오를 했었기에 심드렁하게 그녀의 
말을 받으며 물었다.

 "운산파가 어디에 있는지 모른다고 하지 않았었나?"

 그 말에 내가 먹기 좋도록 닭을  뜯어서 내게 건네주던 그녀가 약간 미안해하는  눈초리를 
지었다.

 "아아.. 미안. 내가 전에 그렇게 말했었지? ...그땐 보다시피 제정신이 아니었더래서 거짓말
을 한 거였어."

 거짓말?
 그 소리에 내 귀가 번쩍 띄였다.

 "그럼 기연이 시켜서 오소리를 죽였다고 했던 것도?"

 그녀가 움찔거린다.

 "응?"

 "네가 그랬었잖아. 기연이 시켜서.."

 "아.. 저기. 그건.. 미안. 미안해. 나.. 그 기억 없거든? 네가 지금 무슨 소릴 하는지 모르겠
어. 아! 내가 아까 뜯어 논 산나물이 있는데... 가져올게. 고기만 먹으면 영양이 충분하지 못
하거든."

 "어이-. 이봐~!"

 그녀는 허둥지둥하며 산 위로 올라갔다.

 "흐음... 역시.. 기연과는 관계없는 일이었어. 근데 어째서 기연이 시켰다고 내게 속였던 것
일까?"

 나는 약간 고개를 갸웃거린 후 다시 닭을 뜯었다.

 "것도 장난이었나 보지. 하여간 여자 마음은 알 수가 없다니까-."


 산은 끝도끝도 없어서 몇 개의 봉우리를 지나간 것 같은데도 한없이 계속 펼쳐졌다.
 수십 개의 크고 작은 봉우리가 뭉쳐있는 홍화산.
 그 속에서 운산을 찾기란 결코 쉬운 일이 아니었다. 게다가 무슨 일로 이곳에 왔었던 그녀
조차 뤼아가 술수를 부려 가뜩이나 진으로 건너가기 힘든 것을 더욱 막아 어디가 어딘지 알 
수 없게 해놨다며 우리가 가는 길을 표시해서 중복되게 가는 일이 없도록 해놓았다. 그리고 
그렇게 가기를 일주일.. 오랫동안 헤맨 우리는 결국 안개  섞인 높은 산봉우리를 찾아 올라
가기 시작했고 그녀는 지금부터가 가장 위험하다며 함정을 조심하라고 내게 일렀다.

 "정말 안개가 자욱해서 앞이 안 보이는군요."

 점점 위로 올라갈수록 앞뿐만이 아니라 옆에 붙어 가고 있는 그녀마저 잘 보이지 않아  만
약 내가 무술인이 아니라 그냥 보통 사람이었다면 안개로 인해 눈앞에 절벽이 있는 지도 모
르고 가다가 행여나 떨어질까, 또는 미끄러져 사고나 당하지 않을까 두려워 더 이상 올라가
는 것을 포기했을 정도로 자욱했다.
 후우.. 이럴 때 계곡인은 그 뛰어난 능력으로 도와주지 않고 뭣하는 거야?
 약간은 짜증이 났지만 그 일이 있은  후로 아직까지 보이지 않는 녀석을 불평해봤자  무슨 
소용이 있을까.
 그녀에게 계곡인에 대해 물어봤지만 그녀 역시 영문을 몰라했고 오히려 내게 물었기에 곧 
나는 포기하고 그녀와 둘이서 같이  오붓한(?) 여행을 가는 것도 괜찮은  것 같아 계곡인에 
대해선 별 생각을 안하기로 했지만 이렇게 고생을 하게되자 계곡인을 떠올리지 않을래야 떠
올리지 않을 수 없었던 것이었다.

 "잠시 여기서 쉬었다 가죠."

 약간의 평지가 나오자 그녀가 그렇게 얘기했고 곧 나도 응했다.  그녀는 물과 약간의 음식
을 꺼내며 잠시 투덜대었다.

 "음식이 점점 떨어져가네?"

 그것은 위험 신호다. 이곳은 안개만 자욱할 뿐 식량이 될  건더기조차 보이지 않았기에 이
대로 가다간 운산파는커녕 아사(餓死)하고 말 터였다.

 "드세요."

 그녀는 말린 고기를 큼직하게 떼어 내게 건넸다. 그리고 자신의  양으로 내게 삼분의 일도 
못 미치는 양을 남겼다.

 "됐습니다. 지금은 별로 배고프지 않아요."

 내 말에 그녀는 자신의 얼굴을 앞으로 대고 눈썹을 찡그리며 짐짓 엄하게 말했다.

 "어리석은 짓 하지 말아요. 든든하게 먹어두지 않으면 힘을 못 써요! 어서 드세요."

 어느새 우리는 서로 존대말을 다시 쓰고 있었다. 왜 그렇게 되었는 지는 모르지만 이게 더 
편했기에 서로 만족했다. 나 역시 전생이라지만 어머니였을지도 모르는 여자에게 계속된 반
말은.. 좀 뭐했기에-성산파의 대제자인 내가 예의를 갖추지 않으면 누가 갖추겠는가!- 그리 
하고 있었다.

 "정말 배고프지 않아요. 그러니.. 먼저 드세요. 전 나중에 먹겠습니다."

 그녀는 할 수 없다는 표정을 지으며 "먼저 실례.."라고 말한  후 음식을 먹기 시작했다. 나
는 그런 그녀의 모습을 보기 좋게 바라보았다. 지금까지 이곳으로 오면서 그녀는 항상 내게 
더 많은 것을 양보하곤 했다. 그리고 내가 어딘가 아픈 것  같으면 성심껏 간호했고 일일이 
지켜봐 주면서 나를 돌봐주었다. 그런 그녀를 보면서 내가 느낀 것은 어쩌면 정말로 그녀가 
전생에 내 어머니였을 지도 모른다는 것과, 그런 것이 아니래도 그녀라면 자식에게 참 잘해
줄 수 있을 것이라는 것이었다. 다만 예전에 민후라는 녀석과의  관계는 원수의 자식이라는 
것 때문에 그리할 수밖에 없었지만 그런 불행한 일만 겪지 않았더래도 그녀와 그녀의 가족
은 충분히 행복할 수 있었을 것이라는 생각이 가슴이 아파 왔다.

 '정말 이대로 좋은 것일까? 지금 내가 그녀를 받아주지 않으면 그녀는 다시 미쳐버릴 것이
고 내가 죽은 후에 그 환생도 그녀를 받아주지 않으면 그녀는 평생, 수천  년 수만 년을 저
렇게 비참하게 살게 될지도 모르는데... 전생에 내 어머니였다는 것이 약간 꺼림직하지만 그
래도 지금은 피도 다르고.. 물론 그녀와 같이 혼인해서  살게되면 사하를 놓쳤다는 것에 대
해 후회가 밀려올지도 모르지만 이대로 그녀와 함께  하게 된다면 그다지 나쁠 것 같지 않
아. 아니.. 이 편안함. 그 누구에게서도 받아보지 못한 편안함을 주는 그녀를 사랑해서 예전
엔 당신 외에 여러 여자를 사겼었지.. 하며 우스개 소리로 다른 여인들에 대한 마음을 일축
시키게 될지도 몰라.'

 남자의 마음을 갈대라고 했던가.
 나는 점점 그녀에 대한 마음이 연민에서 사랑으로 변해감을 느꼈다.

 "정말 괜찮겠어요? 언제든지 배고프면 말해요."

 걱정스레 나를 바라보는 눈빛을 사랑스런 눈빛으로 되돌려 주며  미소를 보내주었다. 그러
자 그녀도 마주 미소를 돌려 보내주며 얼굴에 홍조를 띄었다.

 '그래. 그녀도 나쁘지 않아.'


 얼마나 주위를 돌고 또 돌았을까.

 '아.. 이젠 지쳤어. 이러다가 정말로 배고파서 쓰러진 채로 다시는  일어서지 못하는 게 아
닐까?'

 그러나 나를 위해 운산파를 찾아주겠다며 기를  쓰고 찾고 있는 그녀에게 나의 이  생각은 
사치였다. 그녀는 아무 상관도 없는  나를 위해 끝까지, 며칠을  굶어가며 함께 돌아다니고 
있는 것이다.
 그렇다. 우리는 현재 며칠동안 물도 식량도 없는 채 오직 '오기'만을 가지고 꿋꿋이 버티고 
있는 거였다.

 '나도 이렇게 힘든데 그녀는 얼마나 힘들까.'

 매우 미안한 생각과 함께 절대 무슨 일이 있어도 이렇게 함께 해준 그녀를 책임져야  한다
는 의무감이 생겼다. 가끔가다 사하가 눈앞에 어른거려 미치도록 그 애가 보고싶을 때도 있
었지만 그때마다 이 여인-아직까지도 이름을 모른다. 알아보려고도 했었지만 왠지 지금에서
야 이름을 물어본다는 게 쑥쓰러워서 아직 못 알아보고 있는 중이었다. 그러나 운산파에 도
착하면 그녀에게 청혼할 생각이었으므로 그때 가서  물어봐도 될 거라는 생각에 참고  있는 
중이다.-의 활짝 핀 웃음과 이 고통 속에서 함께 해준  것을 생각하며 이를 앙물고 참았다. 
그래. 참을 수밖에. 그리고 앞으로도.. 계속 참아야겠지. 그러다  보면 잊혀지게 될 지도 몰
라. 약간의 쓴웃음이 배어져 나왔다.

 "앗! '샤르트르'다! 봐요! 샤르트르예요."

 '응? 뭐라고?'

 고개를 돌려보니 이 짙은 안개 속에서 똑똑히 보이는 동물이 있었다. 그리고 나는 그 동물
이 어떤 '신수(神獸)'같은 거여서 그것이 자신이 우리에게 보이도록 힘을 쓴 거라는 것을 깨
닫고 경계를 하며 그 동물의 눈을 직시했다. 그것은 전신이 분홍빛으로 감싸여져 있는 동물
로서 목에는 마치 사자처럼 갈기가 나 있었으며 눈은 개처럼 동그란 게 귀여웠고 그 얼굴도 
개와 늑대를 섞어 논 듯 했다. 크기만 작으면 애완동물로 길러도  충분히 괜찮을 듯한 녀석
이었다.

 '새끼 땐 매우 예뻤겠군.'

 "저 녀석을 샤르트르라고 하나보죠? 처음 봐요."

 "그렇겠죠. 샤르트르는 영물로 신수예요. 아무나 볼 수 있는 게 아니거든요. 게다가 이렇게 
나타난 것은 우리를 도와줄 의향이 있는 것이니 고마울 따름이죠."

 그녀는 그 부드럽고 맑은 눈빛을 반짝이며 해맑게 웃었다.

 "그래요? 야아-. 그렇게 말씀하시니 신께서 꼭 우릴 도우라고 내리신 것 같네요."

 "맞아요. 신께서 직접 보내신 거예요.  그 분은 당신을 귀여워하시거든요. 이것도  다 신께 
사랑받고 계시다는 증거죠. 전.. 당신이 무척 부러워요."

 농담이었는데...
 그녀의 말에 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적이며 그녀를 바라보니 그녀는 무척 슬픈 눈빛을 하고 
있었다. 그러나 곧 짐짓 밝은 표정을 지으며 동물을 가리키며 말했다.

 "어서 따라가요. 샤르트르님이 모처럼 우리를 안내해 주시는데 기다리게 해선 대단한 실례
죠."

 그러고는 곧 합장을 하고 감사의 인사를 드린 후 샤르트르를  쫓아가기 시작했다. 나 역시 
그녀를 쫓아갔다.

 과연 어떤 힘에 의해 계속 같은 자리를 맴돌았던지 샤르트르를 뒤따른 지 몇 시간도 채 되
기 전에 햇빛이 보이기 시작했다. 오랫동안 빛을 받지 못했던 그녀와  나는 손을 올려 빛을 
가린 채 눈살을 찌뿌리며 샤르트르를 쫓았고 그러다보니 어느새 안개가 사라지고  아름다운 
태양아래 수많은 산록이 눈부시게 빛을 발하며 우리를 반겼다.

 "드디어 저 악의 안개를 벗어나게 되었군요."

 너무 반가운 마음에 뒤를 돌아 안개가 펼쳐진  곳을 보니, !! 웬걸? 여전히 아름다운 산록 
뿐 안개는 하나도 보이지 않아 너무 놀라 움찔거리며 그녀를 바라보니 그녀가 웃었다. 그러
면서 그녀는 원래 저런 모습인데 들어가면 힘에  눌려 본 모습을 못 보고 안개싸인 것으로 
밖에 못 보는 것이라고 했다.
 우리는 잠시 그곳에서 쉬어가기로 하고  샤르트르에게 말하니 역시 영물이라 우리가  하는 
말을 알아듣고 잠시 기다려 주었다.

 "얼마나 더 가야 운산파가 나올까요?"

 피곤한 모습으로 축 늘어져서 물어보자 그녀는 무척 안쓰러운 눈빛으로 그러나 포근한 미
소를 안겨주며 친절하게 말해주었다.

 "이제 곧 얼마 안 남았어요. 경공을 쓴다면 10분도 안 걸리지만 지금은  저희가 무척 지쳐
있는 상태니.. 한 시간 정도? ...가깝지요?"

 "그렇군요."

 그 소리를 들으니 안심이 되었다. 그리고  안심이 되니 졸음이 밀려온다. 그러나, 나는  온 
힘을 다해서 잠을 떨치는 것에 노력했다.

 "피곤하시면 조금 주무세요."

 "아닙니다."

 "무리한 상태로 그곳에 도착하다간 칠독천녀님을 구하기도 전에 잡히게 될 걸요?"

 그렇군...

 "그럼.. 잠시 실례를..."

 그녀는 고개를 끄덕이며 미소를 지었고 내가 잔디 위에 누우려하자 무릎을 베게 해주어서 
더욱 편안히 잠이 들 수 있었다.

 '그래. 그녀와 혼인하자. ...이렇게 착하고 예쁜 여자를 고생하게 할  수 없어. 사하나 기연
은 더욱 멋진 남자를 구할 수 있을 거야. 그러나  그녀는... 나밖에 없어. 내가 그녀를 감싸
주지 않으면 영원히 구원받지 못할 거야.'
**************************** **************************************
[천검의 땅] 꿈속에서(7)
(作. 白超臨 백초림)
   꿈속에서(7)


 스르륵 잠이 들었다. 배가 너무 고파서  잠이 올 것 같지 않더니 굶주림보다는  잠을 자는 
것이 더 큰 원초적 본능이었는지 결국 잠에 지고 말았던 것이다.


 '수많은 갈림길이 있지만 그 모든 선택은 당신의 뜻으로 이루어진 것. 그 결과가 어떻더래
도 남을 원망하지 마세요. 모든 것은 당신의 선택으로 그렇게 된 것이니까요. 그러니까.. 항
상 선택을 할 때는 신중하게 하세요. 결코 후회하지 않도록.'

 유낭자...
 후회하지 않아요.
 난 그녀와 혼인할 겁니다.
 물론 처음엔 어쩔 수 없이 그녀와 혼인해야 하는 가..하고  생각했지만, 이젠 아니예요. ...
사하나 여화낭자를 봤을 때처럼 끓어오르는 사랑은 아니지만 모든 게 그렇게 사랑이 시작되
는 것인 아니잖아요? 이렇게 잔잔한 사랑.. 편안하고 포근한 사랑도 좋다고 생각합니다. 그
러니까 나는 그녀와 혼인할 겁니다. 후회 따윈 하지 않아요. 아니, 하지 않을 겁니다.


 눈을 떴다. 맛있는 냄새가 내 코와 머리 속을 헤집어 놓고 있다.
 음.. 왠지 요즘 내내 내가 일어날  때마다 맛있는 음식 냄새에 이끌려  잠을 깨는 것 같단 
말이야?
 일어나서 음식 냄새가 나는 곳으로 가보니 그녀와 '그녀'가 있었다.
 어? 어떻게 그녀가 이곳에?
 분명 꿈은 아닌데...

 그러나 나는 얼굴을 꼬집어 꿈인지 아닌지를 다시 한번 확인했다.

 "후훗. 어서 오세요."

 "식사 들어요."

 그녀와 함께 유낭자가 미소지으며 나를  반기고 있다. 그리고 나는 그런  그녀들을 멍하니 
바라보며 반사적으로 인사를 하고 자리에 앉았다.
 사슴을 잡아 구웠는지 더욱 맛좋은 냄새가 나 내 배를 진동하게 만들었고 언제나 친절하고 
부드러운 그녀는 나의 그런 상태를 눈치채고 얼른 뒷다리를 잡아뜯어 내게 건넸다.
 나는 차마 그 뒷다리를 우그적 우그적 먹으며 볼썽 사나운 꼴을 보이고 싶지 않았지만  내 
배와 입은 체면도 없는지 사슴을 끌여 당겨 배를 채우고자 했고, 그 뒷다리를 잡고 있던 내 
오른손은 그런 그들의 욕구에 못 이겨 결국 볼썽 사나운 꼴을  보여주게 되고야 말았다. 그
러나 그런 내가 뭐가 그리도 재밌는 지 그녀와 유낭자는 깔깔대고 웃으며 천천히 여유있게 
음식을 들었다.
 쳇, 분명히 내가 자고 있었을 때 실컷 먹었던 게 분명해.
 어느 정도 배가 차니 살 것 같아서 그 후론 여유있게 먹기 시작했는데, 아무래도 유낭자가 
이곳에 있는 것이 이상해서 나는 정말 내 눈앞에 있는 여인이 유낭자인지 궁금해 유심히 그
녀를 바라보았고 그런 내 시선을 느꼈는지 그녀 또한 나를 바라보았다.

 "왜.. 그렇게 뚫어지게 나를 바라보시죠?"

 유낭자가 미소하며 나에게 묻자  그녀는 새침한 눈초리로 유낭자에게  '당신의 아름다움에 
반했나 봐요.'하고 말하며 나를 다시 한번 밉지 않게 째려보았다. 그리고 나는 그녀의  그런 
모습을 귀엽다고 느끼며-그녀와 혼인할  거라고 생각하니 더욱  예쁘게만 느껴진다.- 하하 
웃으며 유낭자에게 답했다.

 "언젠가 만났던 적이 있는 것 같아서요."

 그러자 유낭자의 예쁜 눈동자가 더욱 빛을 발하며 눈웃음을 쳤다.

 "기억하시는군요. 전 하도 불러주지 않으셔서 벌써 잊어버리신 줄 알았어요."

 역시..

 "잊어버리다니요. 그럴리가요. 정말 만나뵙게 되어서 기쁩니다. 그런데 어떻게 여기에.. 아, 
그러고보니 샤르트르란 신수도 안 보이는군요."

 그 소리에 유낭자와 그녀의 눈빛이 서로 부딪히더니 금방 웃으며 어디서 자고 있나 보다고 
어물거렸다. 그녀들의 그 배실거리는 웃음이 왠지 약간의 의문점을 남겼지만 그런가 보다고 
생각하며 넘겼다.

 "그런가요? 그런데 유낭자께서 여긴 어쩐 일이시죠? 설마하니 제게 능력을 쓰는 법을 가르
쳐 주시기 위해서 왕림하신 것 같지는 않구요. 혹시.. 운산파에 볼일이?"

 그 말에 유낭자는 고개를 끄덕이며 응수했다.

 "어머? 잘 아시네요. 맞아요. 저는 운산교주와  약간의 친분이 있어서 잠시 들렀다 집으로 
돌아가는 길에 사제님과 당신을 보고 쉬어가던 중이었어요."

 에? 이렇게 어두운 밤에 저 안개 속으로 들어가려 했단 말인가?
 내가 너무 놀라 눈을 크게  뜨고 그녀를 바라보자 그녀는  피식 웃으며 자신은 '손님'이라 
안개에 휩싸이지 않으니 문제없다고 말해주며, 이곳 지리는 자신의 손바닥에  꿰고 있어 문
제없다고 덧붙여 말해주었다.

 "그래도 여자분 혼자서 내려가시기엔.."

 "어머? '여자'라고 얕보시는 건가요? 너무 하시네요. 이래뵈도 튼튼하다구요-. 건강하구요. 
여자라고 너무 약하게만 보지 마세요."

 그렇게 말하고 찡긋 윙크를 해보이는 그녀를  바라보며 왠지 나는 예전의 그 '유낭자'와는 
약간 다르다고 느꼈다. 그러나 여러모로 봐도 그 낭자가 맞는 것 같아서 이상하다는 생각을 
떨쳐버리고 같이 즐겁게 담소를 나누었다.

 "그럼 전 이만 가볼게요. 운산파는 여기서 무척 가까우니 천천히 가셔도 될거예요."

 유낭자는 우리에게 이별의 인사말을 남가고 떠났다.

 "아! 운산 사람들은 매우 영악하니 그들이 하는 말을 절대 완전히 믿지 말아요. 그리고 항
상 '함정'을 조심하세요. 그럼-."

 우리는 그녀를 배웅해주고 나서 음식 찌꺼기들을 정리하고 운산파를 향해 출발했다.

 "피곤하시지 않으세요?"

 나는 그녀가 잠이 드는 것을 별로 그다지 보지 못했었기에 걱정되어 물어보았다.

 "아니요. 괜찮아요. 그보다 이제 헤어질 때가 다 되었네요. 저기가 운산파예요."

 그녀는 내 물음에 말을 살짝 돌리며 새벽이 가까워져 어두운 하늘빛으로 물들어진-어쩌면 
원래 색깔은 흰빛이었을- 큰 대문과 그 주위에 높게 쌓여져 있는 담장을 가리켰다.
 우리는 그곳에 너무 가까이 있지 않고 10척 정도 떨어진  곳에 멈춰 서서 그 웅장함을 바
라보았다.
 분명히 밑에 깔리 안개 때문에  본문제자가 아니고서야 쉽사리 이곳까지 도착하기는  쉽지 
않을 터인데도 그곳은 굉장히 높게 벽을 쳐서 그곳을 바라보는 이들과의 괴리감을 잘 나타
내 주고 있었다.
 그녀와 나는 운산파에 정문을 앞에서 계속  아무 말 없이 정문만을 뚫어지게 바라만  보았
다.

 "이제.. 안녕이군요. 그 동안 즐거웠어요."

 정적을 깨며 그녀가 해맑게 웃으며 말했다. 그러나 나는 내게  그렇게 아무렇지 않은 표정
으로 말하기까지 나에 대한 마음을 추스리느라 힘들었을 그녀를 생각하며 슬픈 미소를 지었
다.

 "우리.. 혼인해요."

 인사말을 던지고 냉큼 떠나려하던 그녀는 나의  청혼에 놀라 발걸음을 멈추고 그 큰  눈을 
더욱 크게 뜨며 흔들리는 눈동자로 가만히 계속 나를 바라보았다.

 "혼인해요. 지금은 당장 혼인할 수 없지만 기연을 구출한 뒤에  만날 장소를 정해서 그 길
로 성산으로 돌아가 혼인식을 합시다."

 그녀의 눈동자에 눈물이 고여갔다. 그리고 기쁜 미소를 띈다. 그녀를 보고 있는 내 마음도 
기쁨이 흘러 나도 같이 웃었다. 그녀도 웃고 나도 웃고... 그래. 이 한지운! 드디어 한  여자
에게 내 인생을 걸었다. 이젠 그녀를 위해서 살겠어.

 "고마워요. 그렇게 말해줘서. 이젠..  괜찮아요. 그 말은 예행연습으로  받아들이겠어요. 후
훗. 하지만 진심으로 들려서 너무 기뻐. 고마워요. 정말..."

 경악했다. 지금 무슨 소리를 하는  겁니까? 진심으로 들려서 기쁘다니.  내 말은 진심이예
요!

 "가지 말아요. 진심으로 하는 소리예요. 예행연습 따위가 아니라구요!"

 내게 등을 보이며 발걸음을 옮기던 그녀는 다시 나를 바라보며 행복한 미소를 보였다.

 "칠독천녀님께 그대로 말해 드리세요. 정말 기뻐하실 거예요."

 그.. 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야?!

 "잠깐만요! 무슨 오해를 하고 있는 것 같은데 난 기연을..!"

 "정말로 날 사랑해요?"

 어느새 내 코앞까지 다가온 그녀가 진지한 얼굴로 내게 말했다.

 "응."

 나 역시 진지한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

 "그럼... 당신의 영혼.. 내게 줄 수 있어?"

 뭐?
 난 너무 놀라 눈이 튀어나올 뻔했지만 금방 정신을 추스렸다.

 '정신차려. 그녀는 지금 나를 시험하고 있는 거야. 난 그에 응해줄 필요가 있어! 지금은 내 
인생에 가장 중요한 시간이라구. 이 세상에서 가장 행복하고 긴장된 순간이란 말이야. 정신
차리고 그녀의 말에 응해.'

 "물론."

 나는 그렇게 대답하고 또 생각했다. 그녀를 위해서라면 내 영혼을 줄 수 있다고.
 내 인생 마지막을 함께 할 그녀.
 나의 사랑스러운 아이를 낳아줄 그녀.
 나는 그녀와 내 자식들이 함께 뛰노는 모습을 상상하며 웃었다.

 "좋아요. 그럼 당신의 영혼을 가져가겠어."

 내 정신이 갑자기 혼미해지며 무언가가 빠져나가는 것을 느꼈다. 이것은...!

 "어서와. 민후."

 뭐야! 또 미쳐버린 건가? 또 그 괴상한 모습으로 변해버린 건가?
 너무 놀라 그녀를 바라보았지만 그녀에게는 그 어떤 변화도 없었다.  다만 그녀 곁에 있는 
이상한 기운.. 그것은.. 바로 나와 19년의 생활을 같이 했던 또 하나의 영혼.

 "민후..인가?"

 그 기운은 곧 사람의 형상을 하기 시작했다. 그녀의 염원을 담아...

 "맙소사. 말도 안돼..."

 이제야 내 진정한 사랑을 얻었다고 생각했는데.. 혼인을  하고 아이를 낳고... 행복한 가정
을 이룰 수 있을 거라 생각했는데... 내 나머지  인생을 모두 그녀에게 바치리라 생각..했는
데, 어째서 이런 일이...

 "민후.."

 그녀의 고운 눈빛이 환하게 비춰오는 햇살에 반사되어 반짝인다. 그리고 내 눈에서도 눈물
이... 쳇! 제길. 난 이런 일 따위에 눈물을 흘리지 않아!
 입술을 꽈악 깨물었다.
 어느덧 고소하던 사슴고기의 맛이 쓰디쓴 약재를 씹는 듯한 떫은맛으로 변해 나는 쓴 입맛
을 다시며 눈물을 흘렸다. 그리고 그 녀석을 노려보았다.
 나와는 약간 다른 생김새를 가진 옅은 파란머리,  오똑한 코, 서글서글한 눈매. .....미남이
군.
 가슴이 아리다. 빌어먹을...! 이게 무슨 꼴이람?
 수행을 나오면서 되는 일이 하나도 없어!

 "민후..."

 그녀는 이런 내 마음 따윈 아랑곳없이 민후란 녀석을 바라보기에 정신없다.
 호수를 보는 것처럼 투명한 파란색에 녹색빛이 섞인 머리와 투명한 빛을 띤 녹색 눈은  이
채로왔다. 믿을 수 없어.  비록 어머니는 로리카인이지만  아버지는 루토인인데 머리색이나 
눈빛은 마치 외국인을 보는 듯 하잖아?-게다가 로리카나 루토나 모두 옛날의 에카땅이므로 
검은 색인게 당연한 건데...-

 "고마워. 정말.. 글라체가 아니셨다면... 나는 평생 구원받지 못했을거야."

 아니야. 이런 걸 원한 게 아니었어.

 "이제야.. 미련없이 떠날 수 있게 됐어. 정말 고마워."

 내 마음은 어떡하고!
 빌어먹을 계곡인 녀석! 내 앞에 나타나기만 해봐라. 묵사발을 만들어 놓을테니!
 뭐라고? 그녀를 내 인생 끝나도록 책임져야 한다고?
 너나 내 인생 책임져!

 "정말로 안녕... 그 동안 괴롭혀서 미안해. 본심은 아니었어.."

 됐으니 어서 사라져 줘. 나는 지금 그런 소리 따위 듣고 싶지 않아.

 "그리고.. 떠나기 전에 이 말은 꼭 해야할 것 같아서..."

 그녀가 사라진다. 영원히.

 "칠독천녀가 시켜서 한 짓 아냐."

 알고 있어.

 "내가 한 거야. 미안해. 죄없는 오소리를 죽이고,  너의 10사매와 5사제를 괴롭힌 것은 모
두 칠독천녀에게 죄를 뒤집어쓰려고 했던 거였어. 그녀와 글라체가 사랑하게  될 모습을 보
는 게 괴롭고... 겨우 나의 민후를 만나게 되었는데 또 놓칠까봐 두려웠어. 정말 미안해. 그
러나.. 넌 역시 내가 깔아놓은 함정을 모두 이기고 끝까지 칠독천녀를 믿어줬어. 그리고 그
녀를 위해 이곳 운산파까지 왔지. ...잘 될  거야. 네겐 신이 함께 하시니까. ...그리고 이런 
나에게 잘 대해줘서 고마워. 아까.. 청혼했을 때 나 정말 기뻤어.  원한다면 너와 같이 살고 
싶을 정도로."

 그렇다면 나와 같이 살면 되잖아! 그딴 핑계 아닌 핑계는 대지도 마! 어차피 넌 민후 밖에 
관심이 없으면서 괜한 소리로 내 마음을 휘젓지 말란 말이야!

 "그러나 네겐 너무도 사랑하는 사람이 있어서 그녀에 대한 생각으로 괴로워할 걸 알아. 내
게 했던 말은 감사히 여길게. 너는 앞으로 너의  진실한 사랑을 찾아. 칠독천녀라면 너에게 
잘해줄 거야. 그녀와.. 행복하게 살아야 돼. 안녕...."

 나는 멍하니 그녀가 민후와 함께 빛을 받으며 사라지는 모습을 바라보았다.

 '알고 있었잖아? 바보  같이. 난 한번도  사랑에 성공해 본  일이 없어. 여화낭자도,  사하
도.-, 그녀마저도 민후를 데리고 떠났어. 아아---.'

 후후후.
 하하하하.

 여화낭자와는 이상형이 틀려 퇴짜맞고,
 사하는 오직 날 오빠 이상의 남자로 보지 않아 아직까진 무리인데다,
 겨우 마음을 다잡으며 굳게 결심한 여자는 나를 오직 민후의 환생으로 밖에 보지 않았다.

 크크크큿.

 좋아. 좋다구!
 나도 이깟 사랑놀음에 질렸어.
 사랑따윈 하지 않을테야.
 사랑따윈 하지 않을테다!
 하지 않을거라구!
 젠장!
 사랑따윈 없어져 버렷--!!

 고함을 지르고 싶었지만 눈앞이 운산파라 그러지도 못하고 속으로 앓는 소리만 내었다.
 다신 울지 않겠다고 맹세했는데.. 빌어먹을.

 왜 그녀가 칠독천녀와 나를 그렇게 봤는지 모르겠지만 어쨌든 여기까지 와서 그녀와의 일
이 허사로 돌아갔다고 모른척하고 다시 되돌아 갈 수는 없기에 나는 눈물을 닦고 운산파 담
장에 올라가 그 안의 풍경을 바라보았다.
 과연 담장이 높아서 안이 훤히 잘 보였다.
 이곳 사람들은 해가 서서히 뜨기 시작하는데도 깨어나지 않았는지 매우 조용했다.

 '함정인가?'

 의심을 하며 주위를 기울였지만 조그만 기척 또한 없어 기이한  생각이 들었다. 그리고 멀
리에 그 유명한 '보랏빛 기와'가 보였다.
 빛을 받지 않은 곳은 검은빛이었으나 햇빛을 받은 곳은 아주 예쁘고 신비로운 빛을 띈  보
랏빛이었다.

 '정말로 아름답구나.'

 잠시 그 빛에 넋을 잃은 나는 곧 정신을 추스려 대강 그 보랏빛까지 갈 수 있는 지름길을 
눈여겨 본 후에 담장 아래로 내려와 몸을 재빠르게 놀려 보랏빛 기와가 있는 큰집에 도착했
다. 그리고 나는 곧 그 집에서 흘러나오는 기가 굉장하다는 것을  느끼며 무사히 기연을 구
출할 수 있을까 염려했다.

 '해보는 거야. 나도 이젠 이판사판이라고. 뵈는 게 없는 놈이란 말이다!'

 아직까지 조용한 운산파.
 그래 지금이야말로 일을 처리할 수 있는 시기다.
 할 수 있어. 한지운!
 에카 최고의 미남자!

[천검의 땅] 운산파(1)
(作. 白超臨 백초림)
   운산파(1)

 "안 들어가고 뭐하슈?"
 쿠쿵.
 난데없이 나타난 사람으로 인해 심장 떨어지는 듯한 기분을 맛보며 돌아보니 웬 꾸부정한 
할아버지가 서글한 눈빛을 지으며 나를 바라본다. -윽!  저 서글서글한 눈빛 정말 싫어! 한 
때는 귀여운 남자가 싫었는데 이제는 서글한 눈을 가진 녀석이 싫다. 그래, 싫어할거야. 싫
어하고 말구! 싫어해주지.-
 분명히 누군가가 오는 듯한 기척을 못 느꼈기에 나의 긴장은 더해갔고 그에 따라 경계심도 
더해갔다.
 누구지?
 운산파인인가?
 만만찮은 놈이다!
 "이렇게 이른 아침에 인사를 드리러 온 신도도 있구먼. 근데  왜 문을 두드리지 않고 가만
히 쳐다만 보는 거유?"
 나는 갑자기 나타난 괴인에 대해 어떻게 대처해야 할지를 고민하며 가만히 그를 노려보았
다.
 "옳거니! 저 뒷집에 사는 아낙네가 동생을  데려왔다고 하더니 그 동생인가 봅네?  자, 자. 
젊은이. 긴장할 것 없어. 이곳은  시아를 모시는 사당이니 편안히  들어가서 절하고 나오면 
되네. 소원을 빌어도 되고! 자-. 들어가자구~"
 노인은 쉰소리를 내며 문을 세 번 두드렸다. 그러자 문이 '덜컹'하고 열린다.
 '흠.. 상당히 수상해. 유낭자도 운산파에 들어서면 항시 사람을 경계하라고 했지.'
 그러나 계속 가만히 있기도 뭐해서 이왕 이곳에 발을 디뎠으니 당당히 행동하자고 생각하
고 그 노인을 따라서 들어갔다.
 신전은 겉보기보다 훨씬 더 넓었다. 무엇보다 내 눈에 제일 먼저 띤  것은 멀리 보이는 정
갈한 작은 신전과 차분하면서도 고풍있어  보이는 마당이었다. 마당은 정  가운데부터 길게 
내가 현재 서 있는 신전 대문에서 멀리에 있는 작은 신전까지 주욱 대리석으로 이어져 있었
으며 대리석 양 밖으로는 파스텔 빛 작은 꽃들이 줄을 이어 적당히 피어 있었다. 그리고 신
전 담벼락 쪽으로 갈수록 기이한 꽃들이 많이 피어있는데 그 꽃들은 난생 처음 보는 꽃으로
서 예쁜 듯 하면서도 이상한 요기가 흘러 접근하기가 어려운 기운을  내뿜고 있었고, 또 어
떤 꽃들은 어디선가 보았을 성싶은 평범한 꽃이었지만 그냥 그대로 지나치기는 아쉬움을 남
겼기에 나는 쉽사리 그것들에게서 눈을 떼지 못하고 있었다.
 또한 그런 기이한 것들과 맞닥뜨리면서 나는 긴장에 긴장을 더할 수밖에 없었다.
 "앗, 어디 갔지?"
 잠시 딴 생각을 할 동안 앞서가던 노인이 사라졌다.
 "불길한데...?"
 나는 무의식 적으로 오른손을 왼쪽으로 내밀었고, 그 결과 내 손은 허공을 집는 꼴이 되고 
말았다. 그때서야 중검을 화이에게 뺐겼다는 것을  절실히 느꼈다. 이때까진 전투가 없어서 
몰랐는데-나 검사 맞아?- 전투가 시작되니 가슴 한 켠이 서늘해지며 쇠막대기라도 대신 갖
고 다닐걸.. 하는 아쉬움이 가득해지며  이때까지 검을 놓고 다녔다는  것도 잊고 있었다는 
충격에-아무리 제정신이 아닌 상태로 돌아다녔다고 하지만..- 입술을 잘근 깨물며 긴장감을 
더해갔다.
 "이럴수가.. 난생 처음 얻은 나와 공명하는 검이었는데..."
 아쉽지만 이미 빼앗긴 것을 두고두고 씹어봤자  아무 소용이 없다는 사실을 잘 알고  있는 
나는-지금은 우선 그것에 신경쓸 때가 아니므로 나중을 기약하기로 했다. 어쨌든 이것이 정
말로 꿈이 아니라면 내가 나서지 않아도 화이가 나를 찾아 올 테니까.- 얼굴을 일그리며 작
은 신전 대문을 향해 걸어갔다. 눈에 힘을 주고.
 "너무 조용하니 기분이 묘한 걸?"
 내가 이곳에 도착해 있음을 미리 알고 매복해놓고 있는 것은 아닐까? 하는 생각에 조심스
레 대문을 열고 앞으로 가려는 데 무언가가 내 앞을 뛰쳐나와 순간 그것을 집어 던졌다.
 "크아아아아아아왕!"
 뭐지? 괴물?
 그러나 곧 무슨 일이 있었냐는 듯한 정적.
 "누구냐! 나와라!"
 그러나 상대는 기척조차 내지 않았고 나는 식은땀을 흘리며 더욱 주위를 경계할 수밖에 없
었다.
 '운산파를 조심하라더니 이 자식들 수법이 보통이 아니구나. 고수를 보내어 나를 시험하겠
다는 건가?'
 '쉬쉬익-'
 누군가가 날쌔게 빠른 공격을 해오자 나는 '이때다-'하고 속으로 생각하며 이제껏 바짝 긴
장을 하면서 내게 다가오는 사물을 탐지해 기습을 각오하며 이제껏 모아둔 기를 양손바닥으
로 밀어 넣어 그자에게 장풍을 선사했다.  그러나 내가 보낸 장풍은 재빠르게  다시 내게로 
역회전을 해와 나는 반사적으로 몸을 비틀며 그것을 피했다. 그리고 그  자는 내 몸이 잠시 
비어있는 그 순간을 이용해 날카로운 소리와 함께 내 몸을 쳐내었다.
 '빠각-'
 크윽!
 어..엄청난 힘이다!
 그자는 상상을 초월하는 힘으로-이곳에  있는 제일 커다란 신전의  기둥뿌리라도 뽑을 것 
같은 어마어마한 힘이었다.- 나를 쳐내었고 그 자의 손아귀의 힘을 받으며 뒤로 밀려  떨어
져나간 나는 등을 담벼락에 부딪히며 엄청난 고통을 겪어야 했다.
 "제길... 형씨 대단한 걸..?"
 이를 악물고 눕혀진 내 몸뚱아리를 일으키며 나를 공격한 그자를 쳐다보았다.
 "크와왕"
 뭐..뭐야! 저것은?
 나를 공격한 그자(?)는 키는 3척이 조금 넘을 정도로 작았고-즉 내 키의 반 정도라는 소리
다.- 어깨 넓이는 2척 정도로 키에  비해 어깨가 넓은 ...아주 많이 넓은,  인간으로 보기엔 
뾰족한 귀나 귀밑까지 찢어진 입과 웃을 때  보이는 날카로운 송곳니-맹수도 저 정도로 날
카로운 이빨을 가지진 못했을 것이다.-와 주름살이  깊게 패어 늙은 것 같으면서도  그다지 
나이가 많은 것 같지 않은, 즉 연령미상인 괴상하게  생긴 자였다. 무엇보다 그가 인간이라
고 보기엔 괴상한 울음소리-마치 짐승의 울부짖음 같은?-를 내고 있었기에 나는 그를 무엇
이라고 불러야 할까...하며 고민해야 했다. 게다가 네발로 걷는 짐승과는  달리 인간처럼 두
발로 서서 걷는 자였기에 나는 감히 '짐승'이라고  말하지 못하고 계속 고민할 수밖에 없었
다.-혹시라도 돌연변이 일 수도 있잖은가.-
 그리고 그 자는 내가 쓰러져있자 고개를 갸웃거리며 내게 살금살금 다가왔다. 마치 죽었는
지 살았는지 알아보기 위해 동물들이 사냥할 때 사냥감에게 다가가 코를 킁킁대는 것처럼.
 '어떡할까? 그냥 이대로 죽는 척해? ...아냐. 그러다가 먹히기라도 하면? 설마 신전에서 식
인종을 키울 리 만무하겠지만 어쨌든 이곳은 '적'들이 사는 곳이니까 그럴 가능성까지 생각
해두어야겠지. 그렇다면 내가 할 수 있는 것은 기를 다시 모아뒀다가  저 녀석이 내게 가까
이 오는 그 순간에, 방심을 한 순간에 한 방에 날려버릴 수밖에 없다.'
 그렇게 생각한 나는 죽은 척하며 오른손에 기를 모으기 시작했다.  그리고 그 멍청한 작자
는 천천히 내게로 다가와 손가락을 들어 내 몸을 '쿡쿡'하고 조심스럽게, 내가  깨어나면 언
제라도 즉시 도망갈 수 있도록 만반의 준비를 하기 위해 발 한 쪽을 뒤로 내밀고서는  살그
머니 내가 정말 죽었는지를 확인하기 위해 손가락을 내밀어 내 옆구리 등 몸통을 계속 쿡쿡 
찔러댔다.
 "우웅?"
 역시 괴상한 소리를 내며 그자가 점점  내게로 더욱 가까이 다가오자 나는 회심의  미소를 
지으며 출수할 준비를 했다. 그러나 그 멍청한 작자가 이번에는 커다란 손-마치 저자의  몸
을 내 몸 위에 던져 나를  흔드는 것처럼 커다랗고 무거운 손이었다. 그  손은 얼마나 큰지 
쭈그리고 있는 내 몸뚱아리를 전부 뒤덮을 정도로 어마어마했다.-을 내밀어 나를 마구 흔들
어대었기에 하마터면 그만 기를 내뿜어 그대로 땅 아래로 장풍을 날릴 뻔해서 약간의 욕지
기가 흘러나왔다.
 '멍청한 자식! 뭐하는 짓거리야?'
 잠시 후 흔들림이 멈추자 힐끗 그  작자를 쳐다보니 왼쪽 검지손가락을 입에 대고  고개를 
갸웃갸웃 거리더니 몸을 돌려 이동하려고 했다.
 '괴물같이 생겨 가지고 그런 포즈라니. 부끄럽지도 않으냐!!!'
 나는 그가 더 멀리 떠나기 전에 온 힘을 다해 장풍을 날렸다.
 "죽어라아앗!"
 쿠쿠쿠쿵-
 엄청난 소리가 울려 퍼지며 내 전신의  기가 최대한도로 강하고 빠르게 그에게 닿는  순간 
'펑-'하는 소리와 함께 그가 뒤로  밀려나는 소리, 즉 '끼기기익-'하고  바닥을 긁는 소리가 
내 귀를 자극했다.
 '설마 실패한 것은 아니겠지?'
 이를 꽉 물며 먼지가 가라앉기를  기다렸다. 그러나 한번 일어난 먼지는  쉬이 가라앉으려 
하지 않았기에 나는 투덜거리며 먼지 속으로 발걸음을 옮겨 그의 생사를 확인하고자 두리번
거렸다. 그러나 그가 내 눈에 쉽게  포착되지 않자 나는 한번 더 긴장을  하며 적이 어디서 
튀어나오든 방어할 자세를 갖추었다.
 '턱'
 "이게 뭐지?"
 연기에 휩싸인 내 무릎과 정강이가  무엇과 부딪히는 느낌과 함께  처음엔 반사적으로 '그
것' 날려버리려고 했으나 '적'이라고 보기엔 마치 구형으로 된 커다란 공 같은 느낌이었기에 
나는 나를 긴장시킨 것이 무엇인지 확인하고자 고개를 숙였다. 그리고 그 순간 무언가가 튀
어나오며 눈 깜짝할 사이에 내 어깨를 쳐갔고 나는 너무도 순식간에 일어난 일이라 부지불
식간에 당하고 말았다.
 '푸걱-'
 내 어깨를 공격한 그것은 생각보다 더욱 큰 고통을 내게 안겨 주었기에 나는 양어깨와  쇄
골 사이가 구멍 뚫린 듯한 고통을 받으며 데굴데굴 굴렀다. 그러나  나는 그 고통보다 내게 
갑작스럽게 튀어나와 공격한 '그것'의 정체를 알기  위해 떨어져 나가면서도 그것을 바라보
았고 그것이 무엇인지를 알자 믿을 수 없다는 표정과 함께 내 두 눈은 평소보다 두 배나 커
지고 말았다.
 '믿을 수 없어.'
 나를 공격한 것은 바로 다름 아닌 '손'이었는데. 문제는 그 손이 아니라 '팔길이'였다.
 그 팔은 내 무릎보다 약간 더 낮은, 정강이서부터 시작해서  내 어깨까지 순식간에 길쭉해
져서 내 어깨를 쳤는데, 내가 떨어져  나가자 내 어깨위로 늘어났던 그 팔이  정말 '앗'하는 
사이에 다시 줄어들어 버리고 말았고 연기가 서서히 사그라들어 갈수록 땅바닥을  뒹굴면서
도 적을 유심히 살펴본 결과 그 팔은 적의 키에  비해 약간 더 길다고 볼 수 있는 정도-사
람들에 비해 팔이 긴 원숭이 정도의 길이-로  줄어들었고 다시 늘어날 기미를 보이지 않는 
것을 보아 순식간에 팔을 늘릴 수 있는 무공을 배운 상당한 고수임에 분명하다는 생각이 들
자 한숨이 나왔다.
 '세상에는 수많은 독특한 무공이 있고  그렇기 때문에 어느 곳,  특히 자신이 모르는 곳을 
가게 되어 새로운 사람들을 만났을 경우에는 상대방의 특기를 알아채기 전에 먼저 내가 이
렇게 나서서는 안 되는 것이었는데 그런 간단한 경우마저 잊어버리고 어리석게 저 자를 제
압할 수 있을 거라고 생각했었다니...'
 운산파에 도착하자마자 어이없이 붙잡혀  버린 자신이 어리석다는 생각이  들었고, 약간의 
의기소침으로 기운이 빠지자 긴장으로 잠시 잊었던 고통이 몰려오며 얼굴을 찡그렸다. 
 "이봐, 무슨 소리 못 들었어?"  "신성한 사당에서 신도들이 쌈질을 했을 리는 없고.."  "가
보자."
 저 자와의 격투로 조용했던 신전이  어수선해지며 점차 발자국 소리가 커졌다.  그리고 그 
소리가 점차 이곳으로 향해 오고 있다는 것을 알자 내 눈에 불똥이 튀기며 나는 다시  한번 
발악을 했다.
 '이렇게 허무하게 붙잡힐 수는 없어!'
 비록 몸을 제대로 움직일 수는 없지만  가만히 누워서 "나 좀 잡아가시오-" 할  수는 없는 
것이기에 아픔을 무릅쓰고 얼른 자리에서 일어나 적을 노려보며 그의  빈틈을 찾아갔다. 그
러나 적은 이 심각함을 제대로나 알고 있는 지 "우?"  거리며 커다랗게 좌우로 찢어진 눈을 
위로 치켜올리며 고개를 갸웃갸웃했다.
 "죽어라!"
 격투술은 내 전공이 아니지만 지금은 이것저것 따지며 공격할 때가 아니라 나는 정말로 막
바지의 발악을 하며 적을 공격해 들어갔다. 그러자 적은 순식간에 몸을 웅크려 공처럼 둥근 
구를 만들었고 그 구에 내  발차기와 주먹, 장풍이 닿았으나 그  자는 꿈쩍도 하지 않았다. 
아니 그 구는 정말 튼튼하기 그지없어 도끼로 찍으면 도끼날이 부서질 것 같았다.
 '죽어라! 죽어!'
 나는 연신 그렇게 외치며 날라차기,  이중 옆차기, 돌려차기, 권법, 기도,  장풍, 올려차기, 
내려찍기 등등 별의별 수단과 방법을 가리지 않고 공격했으나 구가 되 버린 적의 몸은 금강
석으로 만들어진 바윗덩어리처럼 조금이라도 움직일 조짐이 전혀 없었고 결국엔 내가  먼저 
지쳐 나가떨어지고 말았다. 그리고 그 놈은 비겁하게도 내가 지친  기색을 조금 보이자마자 
몸이 구인 상태에서 그대로 팔을 뻗어 나를 내쳤고 나는 그 녀석의 손바닥에 의해 나가떨어
지며 그 자의 단단한 몸과 순식간에 사람 몸만큼이나 늘어날 수 있을 것 같은 팔과 그 커다
란 손바닥을 원망했다.
 손바닥...
 저자가 과연 인간이 맞을까? 나를  이렇게 공중에 붕- 뜨게 만들어  준 저자의 손은 정말 
믿을 수 없을 만큼 커다란, 자신의 몸, 아니 그 이상으로 커다란 손이었던 것이다. 좀  전에 
쓰러진 척 했을 때도 설마..하며 느꼈던 손을 직접 내 눈으로 보니 그 믿지 않을래야 안 믿
을 수 없어 더욱 기가 막혔다. 저 손은 마치 난쟁이가 거인의 손바닥을 오려서 자신의 팔에 
붙인 것과 같잖아!
 나로서는 정말이지 난생 처음 봤으며 아무리 돌연변이라고 해도 너무 신기하고 기가 막힌, 
남들이 봤으면 도저히 인간으로 보지 않고, 외국에서는 그런  것도 살더라..하며 들었던 '괴
물'같은 형상을 하고 있는 녀석이었기에  내가 나가떨어지는 순간에서도 너무  기가 막히고 
저런 것도 다 있나 싶어 처음부터 저런 엿같은 녀석과 상대하게 된-기연도 찾지 못하고 이
렇게 허무하게 지고 만- 나의 불운을 원망했다.
 하필이면 가죽자체가 마치 쇠를 발라 놓은  듯한 단단함을 가지고 있고, 팔이 저렇게  쑥- 
늘어났다가 순식간에 사라지고, 손은 마치 100척이 된다는 외국의 어느 전설에서나 나오는 
희대의 거인이나 가지고 있을 법한 엄청나게 거대한 손바닥을 가지고 있는 녀석과의 대결이
라니..
 '검만 있었어도...'
 새삼 검이 없음에 한탄을 하며 이쪽으로 달려오는 사람들의 소리를 들었다. 그리고 나에게 
한번 속임수를 당했던 그 작자는 다시 내가 일어나지 못하게 하기 위해 그 커다란 공룡같은 
손바닥을 높이 들어 나를 향해 내 던졌고 나는 그것과 맞닥뜨리기 전에 온몸을 이동하여 도
망가려다 난데없이 빈 공간이었던 내 앞에  나타난 커다란 나무에 이마를 부딪히며  그대로 
기절했다.

 '똑. 똑. 똑. 똑.'
 물방울이 조용히 떨어지는 소리가 들린다. .....감옥인가?
 ...한번도 가본 적은 없지만 감옥이 지하에 있다는 것을 누군가에게 어림풋하게 들은 기억
이 있는 나는 이곳의 어두움과 낙숫물 떨어지는  소리와 함께 정적감을 느끼며 -내가 잡혀
와 있는 상황이니 좋은 곳에 놔둘 리는 만무했기에- 감고 있는 눈을 뜨려했다. 그러나 그것
은 허사로 돌아갔고 나는 그제서야 내게 닥친 상황을 깨달을 수 있었다. 내 눈을 비롯해 팔
과 다리 모두 밧줄로 동여 매여져 있었던 것이다. 무엇보다 눈이  가려져 있어서 주위를 살
펴볼 수 없기에 일말의 불안감을 느꼈다.
 '이거야 완전히 죄인취급이로군.'
 그렇다고 그대로 드러누워 있기도 뭐해서  몸을 비틀어서 일어나 앉은 후,  억지로 무릎을 
굽혔다 펴면서 몸을 살짝 이동해 벽을 찾아갔다. 그러나 생각보다 감옥이 넓은 것인지 벽이 
나오지 않아 나는 계속 앞으로 주욱 나아갔고 그러기를 몇 차례.  드디어 내 발끝에 딱딱한 
것이 닿자 나는 계속 그것에 발끝을 대어  위로 올라갔고 곧 그것이 벽이라는 것을 확인한 
후 몸을 그곳으로 이동해 등을 벽에 기대고 한숨을 쉬었다.
 "일어났군."
 잔잔하면서도 사람의 귀를 묘하게 자극시키는 야릇한 목소리가 내 귓가를 간지럽히자 나는 
내심 '간수'인가 보다고 생각한 후 짧고 날카롭게 대꾸했다.
 "누구냐!"
 "허허허. 젊은이. 목청 한번 좋구만. 허허헛."
 목소리는 젊은 청년인데 늙은이의 말투를 쓰는 그자는 내 감방 건너편에 갇힌 죄인이라고 
설명하며 몇 가지의 법을 어겨 그 대가로 이렇게 갇혀있다고 내게 말했다.
 "흐음.. 꽤 규율이 까다로운 것 같군요. 우리 문파에서는 잘못한 문인에게는 혹독한 수련으
로 자신의 몸을 단련시키는 것으로 죄를 사했는데요."
 그 말에 그는 껄껄 웃으며 그것이 더욱 고생이라며 차라리 이렇게 며칠 갇혀 있다가  나가
는 것이 훨씬 낫다고 하자 "얼마나 갇혀 있으면 풀립니까?"하고 묻자 일년에서 이년여 정도 
있어야 풀릴 수 있다고 했다.
 "에엑? 이 년? 차라리 한두 달 고행을 쌓고 말겠습니다."
 이 년이라니... 그건 정말 쓸데없는 시간낭비가 아닌가.
 "그렇지도 않다네. 이곳에 있는 모든 사제들은 몸이 약한 편이라 힘든 고행을 하다간 몸이 
남아나질 않으이."
 "이곳은 사제들이 갇히는 감옥입니까?"
 "사제들도 갇히고 다른 이들도 갇히지. 그런데.. 자네는 무슨 잘못을 그리  해서 이곳에 갇
히게 되었는가."
 아무리 들어도 이상한 느낌이 드는 말투. 마치 어린아이가 아빠  흉내를 낸다며 어른 목소
리로 말하는 소리를 듣는 듯한 기분이다. 아니..  그게 아닌가? 어떻게 들으면 약간 중후한 
듯도 한 것 같은데.. 문제는, 그것보다 목소리가.. 목소리가..? 응? 뭐가 이상한 거지?
 "왜 그러나?"
 "아, 아닙니다."
 아, 그래. 저 다정한 속삭임. 아니 그가 내게 속삭이고 있다는 소리가 아니라 그의  말투가 
비록 어른입네..하고 있지만 내게는 사랑스런 아이를 대하듯, 연인을 대하는 듯한 소리로 들
린다는 소리다. 뭐, 그게 그렇게  이상할 필요는 없겠지만 이상하게도  사람의 마음에 묘한 
느낌..을 주는 소리라 거슬린다는 것보다는 무안하고  듣는 사람을 쑥쓰럽게 만든다고 해야 
할까? 그리고 말이 끝맺을 때 살짝 부드럽게 꼬아 올리는 목소리가 야릇하게 내 마음을 파
고 들어와 나는 눈이 가려져 분명 그가 보이지 않는 데도 불구하고 그가 있는 쪽-내 앞-을 
똑바로 보지 못하고 고개를 숙인 채 대답했다.
 "무단침입을 했습니다."
 "오호? 어째서? 우리 신전은 그리 부자가 아니라 가져갈 것도 그리 많지 않을텐데?"
 "아..아니, 전 좀도둑이 아니고 사람을 찾기 위해서입니다!"
 "허헛. 그런가? 사람이라.. 음-. 사람은  많지. 그런데 사람을 찾기  위해 무모하게 들어와 
신전을 둘러보려 했다면 좀 어리석은 생각이  아니었을까 싶은데? 하하하... 그렇게 쑥쓰러
워하지 않아도 되네. 자네에게 뭐라고 핀잔주기 위해 하는  소리가 아니니까. 다만 이 신전
은 보기보다 매우 넓고 은밀해서 이곳 지리를 안다고 하는 사람도 가끔가다가 헷갈리기 일
쑤인데 모르는 자가 무조건 들어왔다니 황당해서 하는 소리라네. 이곳에  있는 자들은 무도
인이라 할지라도 그리 힘이 강하지 못해 외부인의 침입을 막기 위해 이런 저런 함정을 많이 
파놓았기에 자칫하다간 함정에 빠져 큰일을 당하기 마련이지. 그런데 자네는 보아하니 건강
하기도 하거니와 무공 고수일 것 같아 부럽네."
 그의 칭찬에 얼굴이 저절로 붉어지며 고개를 저어 반대의사를 표시했다.
 "그렇지도 않습니다. 뭐, 예전에는 저도 고수  측에 낀다고 착각했을 때가 있었습니다만... 
이제는, 저도 비교적 객관적인 눈을 가졌기에 저의 부족함을 충분히 인지하고 있습니다."
 "허허허. 매우 겸손한 젊은이로군. 요즘 젊은이 같지 않군 그래."
 저..기요, 아저씨. 그리 말씀하시면 제가 꼭 애늙이 같다고 하시는 것 같다구요!
 "송구스럽습니다."
 "무단침입이라.. 그런데 무단침입을 한 것이라고 보기엔 대단히 실례되는  짓을 해놨군. 온
몸을 밧줄로 동여매어 놓다니."
 그러게 말입니다.
 "그런데 어르신. 어르신은 언제부터 이곳에 갇혀있게 되셨습니까?"
 "허허허. 어르신이라니... 불초는 그런 대단한 소리를 듣기에 매우 부족한 몸이니 그저  '여
가'라고 부르시게나."
 "어르신의 성이 '여씨'입니까?"
 "그렇다네. 그리고 그냥 여가라고 부르라니까-."
 욱. 그렇지만 누가 아저씨에게 여가라고 부릅니까?
 "허허허. 정 그렇게 부르기 민망하면 여 아저씨라고 부르시게."
 "알겠습니다. 그럼 여 아저씨라고 부르겠습니다."
 "허헛. 그러시게."
 여 아저씨의 목소리는 아무리 듣고 또 들어도 저런 어른스러운 말투가 전혀 어울리지 않는 
사람이다. 물론 그를 직접 보지 못하였기에 그의 머리에 백발이 허옇게 세어 들어가고 있는
지 실은 애송이인데 내가 자신을 보지 못한다는 것을 알고서 장난으로 그런 말투를 쓰는 지
는 전혀 알 수 없기에 아저씨일 경우를 생각해 계속 존대어를 쓰고 있지만 아무래도 여  아
저씨의 말투에 익숙해지려면 시간이 많이 필요할 것 같은 생각이 든다.
 한동안 침묵이 흐른 후 여 아저씨가 먼저 말문을 꺼내었다.
 "자네... 찾을 사람이 있어서 이곳으로 왔다고 했던가?"
 "예."
 여 아저씨의 목소리는 어두컴컴한 세계에 갇혀져 있는 나를 부드럽게 감싸주어 오히려 환
한 햇살 속에 들어와 있는 듯한 느낌을  주어 어색함을 주면서도 바로 내 곁에서 속삭이는 
듯 착 달라붙는 소리라 신선함을 주었다.  그래서 나 역시 오랜 친구를  대하듯이 불편함을 
느끼지 못하고 마치 사숙님들을 대하듯 편하게 그를 대할 수 있었다.
 "이곳은 상당히 미로로 되어있어 그 사람이 있는 장소를 안다고 해도  찾기가 그리 수월하
지 못할텐데.. 게다가 지금 자네는 갇혀있는 신세이고.."
 여 아저씨가 근심스런 목소리로 내게 말하자 나 역시 근심스런 표정을 지으며 한탄했다.
 "그러나 어쩝니까. 소생으로 인해 갇히게 되었으니 어떻게  해서든 이곳을 나가 그녀를 찾
아 봐야지요."
 "오~, 그녀? 그녀라... 애인인가? 허헛, 좋을 때구먼. 좋을 때구말구. 암... 부럽구먼."
 이크, 말을 잘못 했다.
 여 아저씨가 목소리를 꼬면서 나를 놀리듯이 말하자 나는 얼굴이 새빨개져서 고개를 푹 숙
였다.
 '으~, 창피해.'
 게다가 기연과 나는 애인 사이도 아닌데 여 아저씨에게 괜한 오해를 사게 생겼으니... 아니
지, 하하하. 여 아저씨는 기연을 모르지? 후우-. 난  또 괜히 걱정했잖아. 그렇담, 뭐, 상관
없지.
 "연인을 구하러 이곳까지 달려왔다-... 허허허. 매우 낭만적이로군."
 여 아저씨는 남의 일에 왜 그리도 관심이 많은지 계속해서 부럽다는 식으로 말을 했고, 그
의 그런 말투에 처음에는 짜증도 났지만 점차 그가 그렇게 행동하는 게 혹시 '사제'라서 연
인이 없기에 그런 생각을 하는 것도 같아서 이해하기로 했다. 그러나  그가 계속 오해를 하
는 게 거북스러워 그의 잘못된 생각을 정정해주기로 했다.
 "여 아저씨. 그녀와는 연인사이가 아니라 친구입니다."
 그러나 나는 차라리 그냥 놔둘 것을 그랬다고 매우 후회했다. 여 아저씨가 그 소리를 듣자
마자 엄청난 웃음으로 나를 비웃었기 때문이다.
 "아하하하하하-, 이거 미안하네. 미안하이-. 내가 젊은이를 너무 쑥쓰럽게 했구만.  그렇다
고 연인을 그저 친구로 비하시키면 쓰겠는가. 알겠네. 내 아무 말도 묻지 않음세. 허허헛."
 그게 아니라니까요-!?
 후우... 나는 여 아저씨는 키득대는 웃음을 들으며 내 가슴속으로만 안타까움을 호소할 수
밖에 없었다. 여 아저씨처럼 자신의 생각이 맞다고 판단하고 더 이상  남의 귀에 귀를 기울
이지 않는 사람들에게는 대부분 변명을 할수록 변명하는 사람들에게 더한 무안함과  쑥쓰러
움만 줄뿐이라는 것을 알기 때문이다.
"근데.. 자네는 듣자하니 상당히 뛰어난 능력이 있나 보네, 그려. 무엇보다 저 산 아래에 있
는 결계를 깨고 올라왔다는 것 자체가 놀라운 일인데... 무슨 숨겨진 능력이라도 있는가?"
 여 아저씨는 매우 궁금하다는 목소리로 물었고 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
 "그렇지도 않습니다. 제가 이렇게 무사히 여기까지 당도한  것은 모두 여러 사람들의 도움
을 받았기 때문입니다. 그렇지 않았다면 소생이 무슨 능력이 있어 이렇게 결계를 벗어날 수 
있었겠습니까?"
 "도움이라... 호오-. 과연... 그래, 그랬겠지. 음..."
 여 아저씨는 조용히 중얼거리더니 이내 웃으며 내게 부드럽게 물었다.
 "그럼 자네를 도와줬다던 그 대단하신 분들은 같이 안 왔는가? 그랬다면 더욱 수월하게 자
네의 연인을 구할 수 있었을 지도 모르는데."
 "예. 사정이 있어 헤어졌습니다."
 나는 공포의 사제가 생각이 나자 금새 우울해져서 아랫입술을 꽉 깨물었다.
 "이런이런, 내가 무슨 실수를 했나보이. 알았네. 내 묻지 않음세."
 여 아저씨가 굉장히 미안해하며 사과를 하자 나 역시 서글픈 미소로 고개를 저으며 아저씨
를 안심시켰다.
 "괜찮습니다. 이제 다 지나간 일인데요. 그래봤자 어차피 죽은 사람.. 다시 나타날 리도 없
고..."
 "죽어? ....음.. 그랬군. 아무리 뛰어나다고  한들 그 많은 함정을  무사히 돌파하기란 쉽지 
않은 일이었겠지. 이해하네. 자네의 마음이 얼마나 아팠겠는가. 그러나 그 자 역시 자네만이
라도 무사히 도착했다는 것을 알면 기뻐할 걸세. 비록 아직은 잡힌 몸이지만 인내와 끈기가 
있으면 언제라도 기회는 오는 법이니 그리 초조해하지 말고 미래를 보도록 하게."
 "........."
 여 아저씨는 매우 큰 오해를 하고 계셨지만 굳이 그 오해를 풀어주기 위해 노력할  필요는 
없을 것 같아 조용히 앉아 있었다.
 "흠.. 난 이만 자야겠구먼. 자네도 너무 조급히 생각지 말고 천천히 기회를 엿봐 도망갈 수 
있는 방법을 생각해보도록 하게나."
 "예. 감사합니다. 여 아저씨."
 여 아저씨와의 대화가 끝나자 다시 세상을  암흑 속에 묻혀 오직 정적만이 감싸이게  되었
다. 나는 최대한 힘을 줘서 밧줄을 풀 수 있기를 바랬지만 내 기공으로는  꿈쩍도 안 할 정
도의 강력한 밧줄로 동여매었기에 나는 한숨을 토하며 이 밧줄을 풀 수 있을 방법을 생각했
다.
 '키득 키득'
 응? 뭐지?
 어린 여자아이의 웃음소리가 내 귓가에 맴돌자 나는 반신반의하며  주위를 둘러보았다. 그
러나 곧 이런 좁은 감옥 안에 어린아이가 있을  리가 없다는 생각에 내가 꿈을 꾸고 있나? 
하고 생각하며 그 환청을 떨쳐버리려고 했다.  그러나 점점 갈수록 그 소리는  커져만 갔고 
나는 누군가가 장난하는 것인가? 하는 생각에 눈살을 찌뿌렸다.
 "누구냐!"
 '키득 키득 키득'
 역시 잘못 들었던 것이 아니었어.
 "누군지 나와서 정체를 밝혀라!"
 '나오면 알아볼 수나 있어?'
 꼬마의 목소리는 울려 퍼져서 내게 들렸기에  왠지 사람이 하는 말이 아닌 귀신이나  또는 
계곡인이 그랬던 것처럼 내 머리 속으로 들려오는 것처럼 느껴졌다.
 "누구냐. 계곡인인가?"
 '계곡인? 오빠! 계곡인을 만났어?'
 계곡인은 아닌가 보군.
 사실 그 녀석이 내게 장난을 친다는 것은 상상도 못할 일이거니와 설사 천지개벽이 일어나
서 내게 장난을 쳤다손 치더라도  절대 '오빠'라는 말은 안 할  터이기에 나는 다시 새로운 
긴장을 하며 갑자기 내게 나타난 꼬마에게 신경을 집중했다.
 "인간이냐?"
 '히잉- 너무해. 그럼 내가 귀신인 줄 알았단 말야? 나 인간 맞아. 히잉-.'
 꼬마는 마치 내가 엄청나게 심한 말을 했다는 듯이 울먹 울먹거렸고 그런 어린아이를 달래
느라 나는 엄청 애를 먹어야 했다.
 "미안하다. 이 오빠가 잘못했다. 보다시피 네 모습이 보이지 않아 그랬던 거란다. 미안하구
나. 그런데 ..."
 나는 꼬마와 얘기하면서 그 애를 부를 마땅한 말이 없어서-아무리 꼬마라지만 어린 '여자'
아이에게 꼬마라고 부르는 것은 실례가 아닌가 싶어서- 잠시 머뭇거린 뒤에 이름을 물어보
았다.
 '혜나야.'
 "뭐?"
 '혜나라고. 유혜나."
 순간 나는 살짝 얼었다. 그러나 곧 방긋 웃을 수 있었다.
 그래, 같은 이름은 얼마든지 많이 있을 수 있으니까.
 '왜 그래?'
 "응, 아니. 같은 이름을 가진 낭자를 알고 있거든."
 '흐응? 그래? 누군데?'
 혜나라고 말한 꼬마아이는 매우 기분 나쁘다는 목소리로 딱딱하게 말했기에 나는 약간 당
황하며 말했다.
 "너보다 나이가 훨씬 많은 언니야. 굉장히 예쁘고 미인이란다. 너도 크면 그보다도 미인이 
될 수 있을 거야. 사람들은 이름 따라 간다는 말이 있지? 그 이름을  가진 여인이 미인이니 
너도 미인이 될 수 있을 거다."
 나는 최대한 좋게 말해주며 미소지어 주었다. 이 정도로 말해주었으니 됐겠지.
 그러나 혜나는 그것으로는 만족할 수 없는지 굉장히 화를 내었다.
 '그런 게 아냐! 누가 감히 내 이름을 사칭했냐고!'
 "사..사칭이라니? 그 낭자가 너보다도 더 나이가 많은데  어찌 사칭을 할 수가 있겠니? 원
래 어쩌다보면 같은 이름을 가진 사람이 두서넛 있을 수도 있는  법이다. 그러니 너무 기분 
상해하지 말거라."
 허나 꼬마는 막무가내였다.
 '싫어! 싫어! 내 이름은 오직 유일무이해. 흐음... 아냐, 아냐. 그래. 오빠 말이 맞아. 그치?'
 헉!
 왠지 이 꼬마가 무서워졌다.
 무엇보다 왜 갑자기 꼬마가 애교스런  목소리로 바뀌며 내게 이리  대하는 걸까? 아니면.. 
어린애라서 그런가?
 후~. 여자는 아이든 어른이든 생각을 알 수가 없다니까?
 '근데- 오빠~. 그 언니는 어떻게 생겼어? 정말 그렇게 예뻐? 나도 예뻐질 수 있을까?'
 아항! 그래서였구나? 역시 여자는 예쁘다는 말에 약하다니까?
 나는 약간의 어이없는 웃음으로 자신있게 꼬마에게 말해주었다.
 "물론이지. 그녀는 새까맣고 윤기가 좌르르 흐르는 긴  생머리에 생긴 것은 우아하고 고풍
스럽게 생겼는데 큰 눈에 흐르는 고귀하면서도 매혹적인 눈매가 매우  매력적이야. 일부 사
람들은 그것을 '색기'라고도 부르는데 그것이 너무 짙으면 문제가 되지만 그녀 같은 경우엔 
그것을 살짝 느낄 정도여서 남자들 여럿, 아니 수백 명은 추종자로도 만들 수 있을 정도야. 
게다가 현명해. 사람은 말이다-. 얼마나 현명한 가가 중요한 거란다. 아무리 잘나고 똑똑해
도 현명하지 못하면 큰 봉변을 당할 수 있지만 현명한 사람들은 어디서나 우러름을 받는 존
재인 법이지."
 나는 스스로 도취되어 다시 유낭자의  모습을 떠올리며 조용히 말했다. 그러나  곧 그것도 
꼬마의 웃음소리에 깨어지고 말았다.
 '아하하하하-. 정말 그 여자 현명한 거 맞아? 사실은  현명한 척만 했던 것은 아닐까? '척
'하는 것은 쉽거든~. 내 생각은 그래. 절대 그 여자  현명하지 못해. 아니, 바보야. 미련 곰
탱이야.'
 "욱!"
 나는 약간의 신음소리로 혜나의 소리가 들려오는 쪽을 향해 험상궂게 바라보는 것으로 끝
냈다. 그 아이가 유낭자에 대해 잘 알지도 못하면서 험담하는 것이 매우 화났지만 그렇다고 
어린아이에게 시끄럽다고 윽박지를 수는 없다고 생각했기 때문이었다.
 '그런 표정으로 날 바라봐도 할 수 없어. 바보는 바보니까. 현명했다면 오빠를 만나지 않았
을 거야. 게다가 내 이름을 사칭하고 내 모습을 본땄어. 흥! 건방진 것. 풀러줬더니 감히 나
를 사칭하고 돌아다녀?!'
 "무슨 소리야?"
 '아냐. 오빤 알 것 없어. 어쨌든 그 녀석은  유혜나가 아니야. 내 애완동물이야. 그러니 그 
녀석 만난 것은 다 잊어버려. 앞으론 내가 목에 사슬을 걸고  다닐 참이니까 함부로 돌아다
니지 못할 거야.'
 사칭하다니..? 아니, 그것보다 사람의 목에 사슬을 걸다니! 도대체 이 아이는?!
 "그만 둬! 사람에게 사슬을 채우다니.. 아무리 하녀나 설사 노예일 지라도 옳지 못해! 그러
니..."
 '그럼, 사람이 아니면 괜찮다는 거네?'
 꼬마는 비비꼬는 목소리로 내 말에 답했다.
 "그건...!"
 '됐어. 그 앤 내가 말했듯이 사람이 아냐. 정령이야.'
 "뭐?"
 '정령이라고. 흐음.. 들어봤는지는 모르겠네? 샤르트르라고..'
 샤르트르..?
 샤르트르라면 전에 봤던 그 '신수'를 말하는 건가? 그럼 그 신수가 유낭자?
 "넌 누구기에 정령을 애완동물로 데리고 다니는 거지?"
 '훗. 그냥.. 아참. 오빠. 여길 안 벗어나도 돼? 곧 뤼아가  나타나서 오빨 죽이려고 할거야. 
도망치려면 지금이라구.'
 "그치만 밧줄이..."
 나는 꼬마가 돌린 화제에 넘어가 그 꼬마의 정체를 알아내려는 생각은 잊고 도망치는 것에 
정신을 집중했다.
 '내가 풀어줄게. 참. 나랑 같이 가면 되겠네. 후훗~, 아이 신나라. 재밌겠다. 그치, 오빠?'
 그렇게 말한 혜나는 내 대답을 들을 생각도 않고 밧줄을 풀기 시작했다. 물론 나로서는 대
환영이었지만 갑작스러운 혜나의 출현과 혜나가 내게 했던 말들은 나를 궁금증에 빠지게 하
기에 충분했다. 그러나 지금은 우선 이곳을 빠져나가는 게 급하기에 혜나가 밧줄을 풀어 몸
이 자유롭게 되자마자 얼굴을 가린 두건을 풀고 나를 바라보고 있는 조그만 여자아이를 바
라보았다.
 새까만 머리에 새까만 눈동자. 그리고 웃을 때 귀품은 그다지 나지 않지만 색기가 살짝 흐
르는 매혹적인 웃음을 가진 열살 정도 되 보이는 '소녀'였다.
 '왜 웃어?'
 앗! 나도 모르게 웃었나보다. 혜나의 웃음을 보고  있노라니 덩달아 흥겨워져서 웃고 말았
던 것이다.
 "하하하. 아니다. ..너 예쁘구나?"
 그렇게 말해주면서 반사적으로 웃고 있는 혜나의 머리를 쓰다듬어주자 혜나는 빙긋 웃더니 
'당연하지!'하고 말해서 큰 소리로 웃고 말았다.
 "하하-. 정말 오랜만에 마음이 가벼워졌는걸? 고맙구나."
 혜나 역시 기쁜지 방실방실 웃었다. 그렇게 같이 웃고 있던 중에 누군가가 문을 열자 순간 
'흠칫'하며 싸울 태세를 했다. 그러나 혜나가 내 손을 붙잡고 고개를 도리도리  젓더니 손등
을 들어올려 내가 앉아 있던 의자를 향해 살짝 젓자 밧줄에 묶여져 의자에 앉아 있는 내 모
습이 나타났다.
 "어..떻게..?"
 너무 놀라 의자에 앉아있는 또 다른 나와  혜나를 번갈아 보던 나는 혜나 역시 '능력자'임
을 깨닫고 약간 씁쓸한 미소를 지었다.
 '왜 그렇게 쳐다봐?'
 혜나가 큰 눈을 말똥말똥 쳐다보며 내게 묻자 나는 어색한 미소를 지으며 고개를 저었다.
 "아니다. ...넌 어디 소속이냐? 사제인가?"
 '그런 게 중요해?'
 여전히 큰 눈을 깜박이며 혜나는 흔들림 없는 눈동자로 나를 바라보았다.
 "아니.. 그저 힘들었겠구나..하고 생각해서."
 '힘들었어?'
 혜나의 큰 눈에서 눈물이 고여왔다.
 "앗! 왜 그래?"
 혜나는 눈물을 흘리진 않았지만 괴로운 표정을 지어서 나도 모르게 슬픈 눈빛으로 혜나의 
볼을 어루만졌다.
 "너도 참 힘들었겠구나."
 혜나는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그리고선 조그만 팔을 들어 내 허리를  감싸 안았
다.
 어린아이가 능력이 있다는 이유만으로 어릴 적부터  왜 이걸 배워야만 하는 지도 모른  채 
능력을 키우는 일을 배우는 것도 쉽지는 않았을 것이다. 기연도, 화이도... 힘들었겠지.
 기분이 착잡하다.
 "그런데 여기.. 감옥 아니었나?"
 '감옥 맞는데?'
 나는 찬찬히 주위를 둘러보았다.  감옥이라기 보다는 커다란 방이었다.  물론 책상 하나에 
의자 몇 개가 전부였기에 썰렁하기 그지없었지만 역시 '방'이라고 부르는 게 맞는  듯 했다. 
그리고 문을 열고 이곳으로 들어선 자를  바라보았다. 나는 그가 들어오자 순간  내 모습을 
눈치채지나 않을까 염려했지만 혜나가 그런 내  마음을 눈치채고 빙긋 웃으며 고개를  젓자 
나는 우리의 모습도 어떻게 능력을 써서 보이지 않게 한 것임을 알고 마저 웃어주며 들어오
는 자를 바라보았다.
 그는 키가 6척이 조금 안되어 보였는데  호리호리한 키에 날카로운 인상을 미소로서 가리
고 있는 자였다. 그는 조용히 문을  닫고 매우 놀라운 경공으로 소리 없이  나를 본따 놓은 
'인형'이 앉아있는 자리의 반대편 의자에 가서 앉더니 빙긋 웃으며 늙은이 흉내를 내었다.
 "저.. 저 못된 녀석 같으니! 역시 젊은 녀석이 장난친 거였군! 내 당장에 저 녀석을...!"
 나직한 목소리로 그렇게 말하며 그 자식에게 가려고 하는데 혜나가 내 손을 붙잡고 만류했
다.
 '잠깐 오빠!'
 혜나를 바라보니 혜나는 싱긋 웃으며 사태를 더 지켜보는 게 어떻겠냐며 나를 붙들었다.
 '저 자가 누구인지, 왜 오빠를 속이는 지도 궁금하지 않아?'
 음.. 생각해 보니 그렇기도 하다. 저자가 저렇게 할아버지 말투를 흉내내며 말하는 이유나 
저자의 정체를 안 후에 따져도 무방하겠지.
 나는 저자의 행동을 좀더 지켜보기로 했다.
 "자네 자는가?"
 그자는 내 모습을 한 인형에게 몇 번 말을 걸었으나 인형이 잠자코 있자 가까이 가서 정말
로 자고 있는 지 확인한 후에 자고 있다고 확신했는지 인형에게 가서 혈도 몇 곳을 눌러 확
실히 깨어나지 못하게 만들어 놓더니 다시 문가로 가서 문을 열더니 밖에 있는 자들에게 고
개를 끄덕이며 몇 마디를 나누었다.
 그리고 잠시 후.
 밖에서 대기하고 있던 자들이 방으로 들어섰다. 그들은 모두 다섯이었는데 그 중에는 화이
와 같은 은발의 남자가 있어 나를 긴장하게 만들었다.
 "이자입니다."
 여 아저씨라고 내게 말했던 녀석이 은발의 남자에게 고개를 숙이며 내 인형을 가리켰다.
 "....두건을 벗겨보거라."
 은발이 명령하자 '여가'가 고개를 끄덕이더니  두건을 벗겼다. 그리고 나와  똑같은 얼굴이 
눈을 감고 자는 모습을 하고 두각을 나타냈다.
 "음."
 은발은 내 모습을 보더니 잘생긴 얼굴을 살짝 찌뿌리며 고개를  끄덕였다. 그 은발의 남자
는 반짝이는 예쁜 은발이 어깨에 찰랑거릴  정도로 머리가 길었고 부드러워 보이는  눈빛을 
하고 있었다. 게다가 정말로 예쁜 연보랏빛의 눈을 가지고  있었다. 그러나 혜나는 그가 별
로 마음에 들지 않는지 내 손을 쥐고 있는 그 조그만 손아귀에 힘이 잔뜩 들어가서 그 애를 
바라봤더니 눈살을 찡그리며 그를 노려보고 있었다.
 "저자는 어떤 자야? 운산교주인가?"
 그러나 혜나는 짧은 이 한 마디를 남겨둔 채 더 이상 말을 하지 않았다.
 '나쁜 놈.'
 흠. 그렇군. 척 봐도 나쁜 놈같이 생기..진 않았지만 화이와  같은 은발이라니 왠지 의구심
이 드는 걸? 날 속인 저 여가 놈이  고개를 주억거리며 비실대는 것만 봐도 속이 뒤집히는 
군.
 나는 은발의 주위에 있는 자들도 주의 깊게 바라봤다. 처음에는 은발에 놀라, 그것도 화이
가 갖고 있는 머리카락과 똑같은 은발이라  그만 바라봤는데 주위에 있는 자들을  바라보니 
그 못지 않게, 아니 은발이 훨씬 죽을 정도로 매력적인 남자가  은발 뒤에서 천천히 인형을 
향해 다가섰다. 어쩌면 그 흑발의 남자가 은발의 옆에 섰더라면 은발은 확실히 빛을 발휘하
지 못했을 정도의 매력과 눈부심을 구비한 남자였다. 거기다 빛을 받은 검은머리가 마치 보
랏빛 기와를 보듯 굉장히 아름다운 보랏빛으로 빛나 황홀경에 이르게까지  할 정도였다. 그
러나 혜나가 내 손을 잡아당겼기에 나는 잠시 행복한 환상에서 깨어나 그 애를 바라봐야 했
다. 혜나는 넋 나간 나를 바라보는 게 재밌다는 표정을 지으며  흑발의 남자를 턱으로 가리
켰다.
 '굉장히 잘생겼지. 아름답지? 후훗. 내가  가장 좋아하는 인간 중에 한  명이야. 저 자체가 
살아있는 조각 같지 않아?'
 아니나 다를까. 혜나도 무척 흥분해 있는 듯 했다.
 "저자는 누구야?"
 나는 계속 그자에게서 눈을 떼지 못하고 혜나에게 물었다.
 '운산교주. 너의 의부야.'
 "뭐?"
 그야말로 아연실색. 의부라니 웬 말인가.
 그러나 혜나는 키득키득 웃으며 사실이라고 말했다.
 "설명을 해봐. 내가 이해하기 쉽게."
 그러자 혜나는 아주 간단히 설명해 주었다.
 운산교주와 내 아버지는 무척 친했는데 아버지가 생전에 살아 계실 때 장난 삼아 운산교주
에게 "나와 독문교주님의 아이가  태어나게 된다면 내 아이의  의부가 되어 주십시오."하고 
말했는데 그것을 운산교주가 승낙했기 때문에 내가 무사히 뤼아의 흉계에서 벗어나  성산파
에서 살 수 있게 된 거고 지금도 그분의  도움을 받으면 이곳을 무사히 빠져 나올 수  있을 
뿐만 아니라 기연도 구출할 수 있을 거라고 했다.
 '내게 의부가 계셨다니... 꿈만 같구나.'
 나는 미소를 지었다. 매우 서글프고 행복한 미소를 지었다. 그리고 눈물이 앞을 가리는 것
을 느꼈다.
 '이제 미련은 없다. 어머니가 계시고 의부님이 계시다는  것을 알았으니.. 그래. 내게도 가
족이 있었던 거야. 비록 계속 못 만났지만 언젠가는...'
 나는 거기서 생각을 멈췄다. 더 이상의  진전은 없을 거라는 것을 알기에. 그러나  괜찮다. 
어차피 이 정도도 바라지 못했었으니까. 다만.. 한 마디라도 건네 볼 수 있다면... 의부와 잠
시 미소만이라도 건넬 수 있다면... 아니, 내가 갑자기 나타나면 이상할까?
 거기까지 생각한 나는 내 모습을 하고  있는 인형에게 대하는 그의 모습을 보고  정하기로 
했다. 내가 그의 앞에 나타나야할지 어떨지를 말이다.
 "과연 한지운이 맞군요. 이렇게 쉽게 잡힐 줄은  생각지도 못했지만.. 흥! 자식이 아버지만
도 못하다니. 그자였으면 이렇게 허무하게..."
 운산교주와 은발 주위에 있던 한 사내는 거기서 말을 멈춰야 했다. 그 이유는 시종 부드러
운 눈빛을 하고 있던 은발의 남자가 마치 그를 잡아먹을 듯한 표정으로 무섭게 노려보았기 
때문이었다. 그러자 그렇게 말하던 남자는 입을 합 다물고는 고개를 숙여 다시는 들지 못했
다.
 "어디 보십시다. 으음-. 정말 그다지 보기 좋은 모습은 아니군요."
 운산교주가 눈살을 살짝 찌뿌렸다. 그러자 은발이 무서운 눈초리를 얼른 거두고 살짝 민망
한 눈초리를 지으며 여가에게 인형의 주위에 묶인 밧줄을 풀라고  눈초리로 지시했다. 그리
고 그에 따라 여가는 순식간에 인형을 자유롭게 해주었다.
 "운산교주님. 한지운은 성스러운 사당에  무단으로 침입했습니다. 게다가 '호롤루케우마'가 
있었기에 그를 간단히 붙잡을 수 있었지만  그렇지 않았다면 많은 제자들이 피해를  입었을 
것입니다. 그런 그를 그저 몇 개의 혈도 만으로 붙들어 놓기에는 위험이 크지 않을까요?"
 은발이 정중하게 운산교주에게, 아니 의부께 그렇게 말씀드리자 의부는 그 소리에 매우 놀
란 듯이 인형을 바라보며 말했다.
 "아니, 운산장문. 그게 무슨 소립니까? 그럼 이게  조용히 자고 있는 게 아니라 혈도에 찍
혀있는 것이란 말씀입니까?"
 한술 더 뜨는 의부의 말에  운산장문이라고 불린 은발의 남자는 아연실색한  표정이었지만 
금방 미소를 지으며, 자고 있지만 혹시라도 그가 깨어나 난동을  부릴까봐 혈도를 눌러놓은 
모양이라고 말하며 여가에게 혈도마저 풀어주라고 했다.
 '과연 의부님이시다!'
 나는 감격의 눈빛을 의부에게 보냈다.  그러나 다른 자들은 그러지 못한지  의부에게 감히 
불경한 눈빛을 지으며 이 다음 사태에 걱정하며 의부를 만류했다.
 "혈도까지 풀어두는 것은 위험하지 않겠습니까? 교주님. 이자는 다른 자도 아닌 '한자운'의 
피를 이은 자입니다. 그처럼 위험한 자의 피를 가진 자인데 이렇게 방치해 두는 것은..."
 "그렇습니다. 당장 요절을 내야 마땅할 것입니다."
 주위에 있던 자들이 모두 의부에게  반대의사를 표명했다. 그로 인해 느긋하게  웃고 있는 
의부와는 달리 나의 마음은 착잡해졌다. 저  인형을 혈도로 찍어두는 것 정도는  괜찮을 텐
데.. 아니, 설사 나에게 직접 혈도로 찍는 다해도 기연만 무사히 빠져나가게 해준다는 약조
만 해주신다면 나는 상관없는데 의부께서는 어쩌자고 저들의 저런 눈초리를 받으며  거절하
시는 지...
 "흠. 말이 지나치십니다. 어쩌면 그렇게도 눈치들이 없으십니까. 정말 여러분께 실망했습니
다."
 그러나 의부께서는 지지 않고 오히려 주위 사람들에게 화난 표정을 지으며 목소리를 조금 
높였다.
 "무슨..."
 주위의 사람들이 모두 서로의 얼굴만 쳐다보며 화난(척 하는)  의부의 눈치를 살피자 운산
장문이 한발자국 앞으로 내 딛으며 의부에게 사과했다.
 "저자들은 운산교주님께서 한지운의 의부시라는 것을 몰라서 감히 떠든 것이니 교주님께서
는 너그러이 용서하십시오."
 "의부?!"
 운산장문의 소리에 주위의 사람들이 모두 경악을 금치 못했다.  그러나 여전히 의부께서는 
여유로운 표정으로 미소하며 인형에게 다가섰다.
 "그렇습니다. 그렇기에 한지운은 제 자식과도 같습니다.  자식이 아버지를 뵈러 이 머나먼 
운산에까지 왔는데 무단침입이라는 오명을 쓰고 이런 치욕을 당하게 되었으니.. 이것이야말
로 대단한 실례가 아닙니까. 안 그렇습니까?"
 '옳으신 말씀입니다!' 하고 나는 찬성했지만 의부님 주위에 있는 자들은  모두 주춤거릴 뿐 
확언을 하지 못했다. 그러나 의부께서 조용히 그들을 둘러보시자 그들을  마지못한 듯 엉거
주춤한 폼으로 '그렇습니다.'하고 대답했다.
 "저 역시 운산교주님의 말씀이 맞다고 생각합니다만... 뤼아께서는 어찌 생각하실 지..."
 생긴 것 답지 않게 여우같은 행동으로 운산장문은 의부의 허를  찔렀다. 나는 이번엔 분하
지만 운산장문의 승리라고 생각했다. 그리고 나-인형-는  적어도 혈도가 찔리게 되리라..고 
생각했는데 의부께서는 아직까지도 믿는 게 있으신 지 미소를 지으며 여유있게 말씀하셨다.
 "아아-. 뤼아가 계셨군요. 하하. 마침 잘 되었습니다. 그렇잖아도 뤼아를 뵐 일이 있었는데 
이 참에 지운이 녀석의 얘기도 꺼내야겠군요.  듣자하니, 지운을 누군가가 노리고 괴롭힌다
는 소리가 있던데 그와 관련해서 내 의자식인 지운을 인정해 달라고 말씀드려야겠습니다."
 저런 바보같은 의부님! 뤼아가 허락할 리가 없잖습니까? 나를 괴롭히는  장본인이 바로 그 
자신인데!
 그러나 뤼아와 의부사이에 뭐가 있는지 좀전까지 지지 않겠다던 표정을 짓고 있던 운산장
문인의 표정이 시들해졌다.
 어? 잘하면.. 나 더 이상 고생하지 않아도 되는 건가? 제발 부탁이니 더 이상 화이에게 내 
목숨을 위협당하지 않았으면 좋겠다.
 '흥! 뭐야? 진작 저렇게 행동을 할 것이지. 꼭 일이 터진 다음에야 행동한다니까?'
 혜나는 시비거는 말투와는 반대로 부드러운 표정으로 의부를 바라보며 비실 웃었다.
 "뭐..뭐야. 그럼, 이제 난 쫓기지 않아도 되는 건가?"
 '응. 물론이지. 운산교주가 나섰으니 문제없어.'
 혜나는 자신감 있게 당당히 내게 말했지만 나는 아직 반신반의한 표정을 지으며 혜나를 바
라보았다.
 '걱정 마. 뤼아의 유일무이한 약점은 운산교주니까. 그 애도 참  불쌍해. 하필 사랑하게 된 
상대가 운산교주라니... 운산장문만 되었어도 훨씬 잘 되었을 텐데...'
 "그게 무슨 뜻이지?"
 '운산교주는... 정말 뜬구름같은 존재야. 그렇게  생각하지 않니? 후훗. 누구나  동경할만한 
모든 조건을 타고난 자이지. 매력적이고... 너무 마음에 들어.'
 혜나는 두 손을 꼭 잡고 황홀경에 빠져 운산교주를 바라보았다.
 "무슨 소릴 하는 거냐? 쓸데없는 소리하지 말고 간단히 요점만 얘기해."
 '쳇' 혜나는 잠시 삐진 눈초리를 하더니 곧 웃으며, 운산교주는 어느 정도 이상 다가가기도 
힘든 자이고, 잡기는 더더욱 힘든 자라 뤼아가 마음 고생이 컸다고 말해주었다. 즉, 운산교
주를 매우 사랑했으나 그가 자신을 멀리할까봐 두려워 운산교주에게 사랑을 고백하지  못했
다는 소리였다.
 "뤼아인데 두려울 게 뭐 있어?"
 내가 살짝 투덜대며 말하자 혜나는 싱긋 웃더니 '상대가 운산교주만 아니었다면 뤼아가 그
렇게 움추러 들었을 필요도 없었겠지.'하고 말하며  그 누구나 사랑하는 상대에게는 한없이 
약해지는 법이라고 했다.
 그래... 그건 어느 정도 일리가 있는 말이야.
 나는 혜나를 다시 한번 쳐다보았다. 흐음..  어린 게 생각하는 것만은 엄청 성숙되었단  말
야? 혜나하고 얘기하면 전혀 어린애와 대화하는 것 같은 느낌을  받을 수가 없다. 아니, 어
떨 때는 오히려 어른같은 기분을 느끼게 했다. 하하하. 어른이라.. 음. 정말 신기한 애로군.
 '후훗. 오빤, 용모는 자운인데 성격은 목단과 비슷해. 호호호. 정말 재밌어.'
 "뭐?"
 내가 되묻자 혜나는 금새 도리도리하며 '아무 것도 아냐. 그냥 해본 소리야.'하고 어물거렸
다. 그러나 '자운은-내 이름과 너무 비슷하군- 내 아버지의 이름이 아닌가.'하는 생각이  들
자 그냥 넘어가기가 힘들었다.
 "혹시.. 내 어머니의 성함이 '목단'인 것 아니냐?"
 '응? 그랬던가...?'
 혜나는 내 물음에 역시 어물거리며 어떻게든 화제를 돌리려 했다.
 "맞지? ..네가 어떻게 우리 부모님을 알고 있는 거지? 그것도 자세히 말이야. 그리고  가끔 
네 말을 듣다보면 왠지 내 부모님과도 안면이 있는 듯한 느낌을 받는 데 그게 왜 그런 것인
지 물어봐도 될까?"
 '모..몰라.'
 내가 쉽게 넘어갈 것 같지 앉자 혜나는 아예 고개를 돌려버렸다.
 "뭐야? 알려주려면 전부 알려주든가 해야지. 어떤 건 알려주고  어떤 건 숨기니 너무 궁금
하잖아!"
 핫! 나도 모르게 큰 소리가 나왔다.
 나는 순간 내 모습을 한 인형 주위에 얼씬거리고 있는 자들을 바라보았지만 그들은 내  목
소리를 못 들은 듯 했다.
 '내가 결계를 쳐놨어. 그러니 악을 질러도 못들을 거야.'
 혜나는 그 소리를 하자마자 후회했을 것이다. 왜냐면 그 말을  듣자마자 그 아이의 머리를 
'콩' 때리며 "그걸 이제야 말하면 어떡해! 계속 간을 졸이며 조용히 속삭였잖아!"하고 혼내켰
기 때문이다.
 '이잉-, 난 인간이란 말이야-!'
 혜나는 또 한번 주제가 본질에서 벗어나 다른 얘기를 해댔다. 내 참. 이럴 땐 영락없는 애
기라니까.
 "그래. 너 인간이야. 누가 뭐래? 너 인간 맞아. 그러니 속 시원히 얘길 좀 해라. 응?"
 나는 빙긋 웃어대며 혜나를 달래었고 결국 혜나는 자신이 뭐라고 말해도 인간이라며 내 확
답을 받은 후 말했다.
 '자운은 혜나 친구였어. 그래서 그토록 독문교에 들어가지 말랬는데 내 말을  듣지 않았어. 
그건 내가 그의 사랑을 방해했기 때문이었어. 그래! 난 그를 사랑했어. 그런데 그가 나를 봐
주지 않자 조금 장난쳤어! 그게 그렇게 잘못이야? 난 그저 약간의  헛소문을 퍼트린 것뿐이
었어. 자운을 믿지 않은 그 여자의 잘못이 더 큰 거 아냐? 나 같음  그런 헛소문 따위 믿지 
않았어! 흥. 결국은 내 말을 듣지 않았다가 그 꼴이 되었지만. ...화란따위 내가 얼마든지 구
해줄 수 있었는데... 그의 자존심이 그 자신을 해친 거야.'
 ...혜나의 말은 이리저리 뒤죽박죽이라 처음엔 헷갈렸지만 계속 듣다보니 어느 정도 이해가 
되었다. 그러나.. 혜나의 말이 사실이라면 이 녀석은 지금 내 아버지 나이와 맞먹는 다는 소
린데... 그런 말도 안되는..!
 '나.. 약속할게. 너는 꼭 지켜주겠다고.  자운의 일은.. 나 역시  그에게 감정이 상했었기에 
내버려뒀었지만 너만은 지켜줄게. 그러니.. 안심해도 좋아.  자운의 일은 미안해. 그의 죽음
을 묵과해서. 그러나 나 역시 자운과 목단이 눈이 맞을 지는 꿈에도 몰랐던 일이었어. 목단
은 이래뵈도 열렬한 신도였거든. 교주로서는 딱이었지. 후훗. 결국 자운의 매력에  넘어갔지
만.'
 혜나는 서글픈 눈빛을 지었다. 그런 그 애의 모습에서  나는 성년의, 어른의 모습을 볼 수 
있었다. ...지금의 혜나는 마치 유낭자가 내게 말하던 모습이 연상될  정도로 성숙되어 있었
다.
 "너.. 누구야? ...뤼아..같은 존재인가? 신의 사자? 사제? ...리파?"
 리파.
 리파란 시아의 아들, 또는 신이란 뜻을 가지고 있다.  그리고 리파들은 이 세계에서 한 손
가락에 꼽을 정도로 몇 안되는 데 그들이 모두 한번씩은 인간이었던 적이 있었다는 것이 유
일한 공통점이다. 그들은 인간으로 태어나서 시아께 선택을 받은 아주  극소수 중의 극소수
의 사람들인 것이다. 그리고 지금은 神이다. 듣기론 페리플름의 리파가 어린 소년의 모습을 
하고 있다고 하던데...
 내가 혜나가 리파가 아닌 가..하고 생각한 이유가 바로 그것이었다. 만약 혜나가 말하는 사
실이 거짓이 아니라 사실이라면 이렇게 밖엔 설명이 안되기 때문이다.
 '...뭐래도 상관없잖아. 그런 게 뭐가 그리 궁금해?  정 알아야겠으면 오빠가 말했던 것 중
에서 가장 마음에 드는 호칭으로 골라.'
 혜나는 심드렁하게 말했지만 어찌 이 같은 사실이 궁금하지 않을  수 있겠는가. 그러나 혜
나는 결코 가르쳐주고 싶지 않은 표정을 지었다. 그래서 하는 수 없이 '정답'을 뒤로 미루기
로 하고 우선 내가 당면해있는 과제부터 풀기로 했다.
 다시 시선을 돌려 의부님과 그들을 바라보니 인형에게 다가가 조심스럽게 인형을 안아 올
리고 방을 나서려는 의부님의 주위를 다른 자들이 가로막으며 진땀을 빼고 있었다.
 "교주님. 정말로 뤼아께서 허락하시리라고 생각하시는 겁니까?"
 "교주님, 제발 이성을 찾으십시오."
 "이건 교주님 답지 않은 행동이십니다."
 주위의 사람들이 가로막아 더 이상 문 쪽으로 다가가지도 못하시자 의부께서는 매우 화가 
나신 듯 했다. 그러나 곧 화난 표정을 풀고 야릇한 미소를 지으며 입술 한 쪽 끝을 올렸다. 
그러자 가만히 있던 운산장문, 은발의 남자가 흠칫했다.
 "나 답지 않다라... 쿡쿡쿡. 그럼 어떻게 행동하는 게 나 다운 거지요? 훗. 운산장문!"
 의부님의 눈초리가 가늘어지며 날카롭게 운산장문을 부르자 그가 움찔 하면서 앞으로 나섰
다.
 "예. 운산교주님."
 "나는 왜 이렇게 여러분들이 나서서 흥분해하며 나를  말리는 지 이해를 못하겠습니다. 이
제껏 한번 제대로 안아보지도 못했던 내 의자식을 이렇게 지금이나마 안아보고 그를 도와주
겠다는데 그게 그렇게도 잘못이란 말씀입니까? 나는 명색이 말로만 의부였을 뿐 그에게 제
대로 해준 게 단 하나도 없단 말입니다. 솔직히 말씀드리자면 며칠  전에 한지운에 대한 얘
기를 들었을 때 무척 놀랐습니다. 19년이 지난 지금에 와서까지도 옛날 퀘퀘 묵은 시절  얘
기들을 꺼내며 이젠 자운의 아들까지 죽이려 한다는 소리를 들었을 때 내 기분이 어땠을거
라고 생각하십니까? 과연 내가 잘못하고 있는 것입니까? 아니면... 여러분들의 괜한 자존심
과 오기로 나를 막고 있는 것인가요? 어떻습니까.  운산장문. 나는 이들을 대표해서 운산장
문의 고견을 듣고 싶습니다만..."
 의부님의 싸늘한 눈초리가 이제는 새파란  안광을 띠며 말하자 운산장문은 조용히  말문을 
열었다.
 "누구의 잘못을 떠나서... 애초에 잘못된 탄생이었습니다.  그리고 한지운은 비록 독문교주
님의 아이지만 한자운과 독문교주께서는 혼인하지 않은 상태에서 임신을 했으므로 운산교주
님께서 한지운을 감싸는 것이 비록 자운과의 약속이었다고 할지라도 그렇게 옳다고  생각지 
않습니다."
 운산장문의 말에 모두들 공감하는 듯했고 의부님은 이제는 잔인해 보이는 미소를 띠며 말
했다.
 "그렇습니까? 그럼... 독의 신 리오나께서 그들의 혼인을 허락하셨다면 내가 이  아이를 감
싸는 것이 합당하다는 결론이 나올 수도 있겠군요."
 "무..슨!"
 모두들 말도 안돼는 소리라고 항변했다. 그러나 의부님과 운산장문만은  그 속에 제외되어 
있었다. 나는 운산장문의 몸에서 조용히 흐르는  땀을 보며 그도 그 사실을  알았을 거라는 
사실을 믿어 의심치 않았다. 그리고 의부께서는 자신의 말에 놀라 있는 자들을 유유히 바라
보며 약간의 과장된 몸짓을 해 보였다. 
 "왜 놀라십니까? 그럼 신의 허락도 없이 몸을 섞은 교주가 과연 신께 버림받기는커녕 아직
까지 교주의 자리에 남아있을 수 있다고 생각했던 것입니까?"
 그 말에 모두 다시 조용해졌다. 의부님 말씀은 한치도 틀림없는 사실이기 때문이었다.
 "그리고 운산장문. 자운을 질투했던 것은 이해하지만 그  감정을 지운에게까지 내 뻗지 마
십시오. 차라리 그럴 바에야 그때 재빨리 나서서 자운에게 독문교주의  사랑이 뻗치기 전에 
그녀의 마음을 잡지 못했던 자신을  원망하는 게 어떻겠습니까. 충분히  시간이 있었는데도 
독문교주를 붙잡지 못했던 것은 당신의 과실이지 자운의 잘못이 아닙니다. 무엇보다도 지금
의 당신에게는 독문교주와 그녀의 딸인 화이가 있지 않습니까. 제가 보기엔 지운의 힘을 화
이에게 전달시키는 시간에 차라리 신께  간구해 보겠습니다. 쉽게 얻으려하는  자에겐 신의 
은혜가 충만치 못하는 법이니까요. 안 그렇습니까?"
 조용히 웃으며 말하는 의부님의 모습에 운산장문이 진땀을 흘리자 주위에 있는 자들도 사
태가 심각해졌음을 느꼈는지 좌중이 죽은 듯이 고요해졌다. 그 모습에  조용히 그들을 지켜
보고 있던 혜나가 깔깔대며 웃음을 터트렸다.
 '푸훗. 멍청이들-. 운산교주를 화나게 해서 좋을 게 하나도 없다는 것을 뻔히 알면서 저런 
실수를 벌이나 몰라? 정말 운산인이 맞긴 맞는 거야? 하긴~,  요새 리사가 전혀 신경을 쓰
지 않다보니 떨거지들이 많이 생기기도 생겼겠지.'
 "리사가 누군데?"
 혜나는 운산교주의 모습을 여전히 즐겁게 바라보면서 아무 생각 없이 내뱉았다.
 '누구긴 누구야. 음모의 시아인 알리온 벨리사테를 말하는 것이지.'
 음모의 시아의 이름을 애칭으로 부르는 건가?
 나는 몹시 의구심이 드는 눈초리로 혜나를 바라보았다. 그러나 혜나는 의부의 외모에 정신
이 팔려 그런 나의 시선을 눈치채지 못하고 있었다.
 "그럼 계곡인의 시아도 알아? 저주의 시아라고 하던데."
 가슴 떨린 마음으로 짐짓 아무렇지 않은 척 물어보는 나와는 달리 혜나는 여전히 아무  생
각 없이 말했다.
 '후훗. 그럼 물론이지. 내가 샤드를 모르면 누가 그 녀석을 알겠어? 그 녀석이 겉보기만 무
섭지 실제로는 얼~마나 좋은 아이인데-. 물론 아직까진 내게만 잘해주지만.'
 그렇게 말한 혜나는 고개를 돌려 한숨을 푹 쉬며 말했다.
 '샤드가 나에게 대하는 것처럼, 아니, 그 정도의 절반 정도만 리사에게  잘해준다면 리사도 
내게 더 이상 시비 걸지 않을 텐데... 난 리사도 좋고 샤드도 좋은데 왜 이렇게 서로에게 상
처를 입히게 되는 걸까?'
 방금 전만 해도 활짝 웃고 있던 혜나는  어느새 얼굴이 먹구름이 낀 듯 울 듯한  표정으로 
변했다.
 "리사, 아니 알리온 시아께서 샤드 시아를 좋아하시나 보지?"
 혜나의 말엔 의문점이 많았지만 우선은 그 애의 삼각관계-겉보기엔 열 살 짜리 꼬만데 삼
각관계에 대해 고민하는 모습이라니 뭔가 우습지만-에  대한 고민을 들어주어 마음을 가볍
게 해 주려고 물어보았다. 그러자 혜나는 깜짝 놀라며 고개를 저어댔다.
 '앗! 아냐! 그렇게 말하면 안돼! 샤드가 가만 안 있을 거야.'
 "뭐?"
 혜나가 깜짝 놀라며 고개를 저어대자 나 역시 놀라 반문했다.
 '샤드는 나만이 쓸 수 있는 애칭이야. 나 외에 그 누구도 애칭을 쓰면 샤드의 저주를 받게 
될 거야. 그러니 다른 이들이 부르는 것처럼 클리에어 시아라고 불러야 돼.'
 하하.. 뭐 그리 복잡해?
 "알았어. 어쨌든 알리온 시아께서 클리에어 시아를 좋아하신다는 것이지? 그런데 클리에어 
시아께서는 알리온 시아께 눈길한번 보내시지 않으시고 말이야."
 '어? 잘 아네? 이런 일엔 척척 박사인가봐!'
 하하.. 그럴 리가.
 나는 약간의 식은땀을 흘리며 시아들의 얘기도 들을 겸, 혜나의  정체도 밝힐 겸해서 기꺼
이 상담역이 되어주었다. 물론 그러는 사이에 의부님과 다른 자들은 인형을 데리고 어딘 가
로 사라졌지만 혜나가 자신이 금방 그들을 찾아낼 수 있다고 장담해서 그 애를 믿기로 하고 
잠시 혜나의 이야기 상대가 되기로 했다. 그리고 혜나는 자신의 문제에 대해 누군가에게 상
의할 수 있다는 것에 매우 기쁜지 그분들의 얘기를 하기 시작했다.
 '실은.. 나 요새 매우 괴롭거든. 얼마 전에도 리사와 싸웠었어. 정말 별것도 아니었는데 말
이야. 하긴.. 그 애가 자꾸 나를 괴롭히니까 나 역시  대놓고 화를 냈던 거지만.. 어쨌든 그 
애가 나빠. 리사는 항상 내 앞에서 착한 척 행동한 뒤에 음모를 꾸며서-흥! 누가 음모의 시
아가 아니랄까봐.- 혜나를 곤란하게 만든 후 자신은 모른 척  한단 말야! 그러니 내가 가만
있겠어? 자기가 샤드를 좋아하면 다가가서 샤드보고 좋아한다고 말하면 되잖아! 아니, 다른 
신들도 그래. 샤드를 좋아하면 좋아한다고 말하면 될  걸 왜 자꾸 나에게 시비냔 말야! 뭐, 
지들이 내게 이따위로 굴면  내가 흑! 하고 울면서  샤드의 곁을 떠날 것  같아? 어림없어! 
흥! 오히려 샤드와 꼭~ 붙어 다닐 거다. 걔가 얼마나 사랑스러운 동생인데. 얼마나 이 누나
를 생각해 주는 착한 동생인데, 왜 내가 그들 땜에 샤드를 멀리 해야 해. 안 그래?'
 혜나가 씩씩대며 말하자 나는 대충 여자들의 복잡한 심리가 얽혀있는 거구나...하고 생각했
다.
 "네가 샤드를, 아니 클리에어 시아를 동생으로 생각한다면 리사..가 아니라-에구, 헷갈려.- 
알리온 시아께 말씀드리면 되잖아. 그를 동생으로 생각하고 있다고. 그러면 알리온 시아 쪽
도 더 낫지 않을까?"
 '헹~! 리사가 누군데 그 까짓 것을 모를까봐?'
 "알..면서 그런단 말이야?"
 혜나는 고개를 앞뒤로 크게 끄덕였다.
 '당연하지. 우리는 의남매로 이루어진 사이고,  누구보다 내가 샤드를 오직 동생으로  보고 
있다는 사실을 잘 알고 있는 것이 리사니까. 그러나 리사는 샤드가  오직 나만 바라보는 게 
못 마땅한 거야. 아니, 어쩌면 그런 샤드의 마음을 모른  척 외면하는 내가 더 얄미운 거겠
지. 그 애로서는 모든 사랑을 받고 있는 내가 맨날 하는 말이 죽고 싶다는 둥, 내가 세상에
서 가장 불행한 사람이라는 둥 그런 말만 일삼으니 더욱 얄미운 것일 수도 있어.'
 뭐야? 원인분석까지 이미 다 해놓았잖아?
 "그럼 결론은."
 '응?'
 "결론도 알고 있지 않아? 그 정도까지 이미 사태를 파악하고 있다면 말이야."
  내가 차분하게 말하자 혜나는 나를 똑바로 응시하더니 고개를 끄덕였다.  그리고는 피식- 
웃으며 고개를 저었다.
 '내가 살아있는 한 어쩔 수 없는 수레바퀴 같은 거야. 그래, 알고 있어. 실은 모두 나로 인
한 것이라는 걸. 샤드도 차라리 나를 몰랐더라면 더 좋았을 텐데. 물론 그 애는 이 말을 들
으면 몹시 화내겠지만.'
 혜나는 어깨를 으쓱하며 슬픈 눈빛을 했다.
 '난 보다시피 이렇게 불완전한  몸과 마음을 가지고 태어나서...  엉망이야. 그리고 질투만 
많은 욕심쟁이지. 리사만 해도 그래. 리사는 나를 질투하지만 난 리사를 질투해. 그리고 그 
애가 부러워. 아니, 세상 모든 신들과 사람들이 모두 부러워. 그리고 그들을 저주해. 그들을 
사랑하고 미워해. ...이런 양면성... 정말 싫어. 싫은데...  하하하. 미안해, 오빠. 나 지금 약
간의 자의식이 붕괴되어서 제정신이 아니거든?  가끔 정신이 오락가락해. 그러니까  오빠가 
이해해라. 응?'
 혜나는 눈물을 흘리며 웃으면서 얘기했다.  나는 그런 혜나가 너무도 안쓰러워  보여 슬픈 
표정을 지어 보였다. 그러자 혜나가 내 품에 울면서 안겼다.
 '왜 나는 검은머리일까? 왜 나는 검은 눈을 가졌을까? 왜 나는 이런 능력을 가지고 태어난 
걸까? 왜 나는 하필이면 빌어먹을 그 놈의 피를 진하게 이어받은 거야! 왜! 왜!  어어어엉-, 
엉엉-'
 나는 의학적인 것은 하나도 모르지만 왠지 정말로 혜나를 보고 있노라니 자의식이 붕괴된 
사람을 본 듯한 느낌을 받았다.
 어떻게 하면 제대로 눈뜨게 할 수 있을까?  이 아인 너무도 많은 자격지심을 가지고 태어
난 것 같아. 그래서 알리온 시아가 이 애를 싫어했던 걸 꺼야. 보다 많은 것을 가지고 태어
났으면서도 그것을 깨닫지 못하고 부족한 것만을 바라보고 있으니까 말이다.  물론 이 애가 
가진 걱정이나 근심도 무척 크겠지만 나는 이 애의 검은머리와 검은 눈이 예쁘기만 하고 이
런 큰 능력을 가지고 있고, 또 자유롭게 쓸 수  있다는 것이 부럽기만 하다. 그리고... 원치 
않았으면서도 사람들에게 추앙 받은 것조차. ..물론 이 녀석이 내가 생각하고 있는 그분인지 
어떤 지는 확신할 수는 없지만 저주의 시아와 음모의 시아의 의남매라면 바로 그 '신' 밖에
는 없으니까. 아니면... 이 녀석 말대로 자의식이 붕괴되서 헛소리를 하고 있는 것이든가.
 혜나는 실컷 울었는지 내 품에서 벗어나 커다란 검은 눈을-이 녀석은 울은 후에도 흰자위
가 새빨개지지 않아서 왠지 보는 이로 하여금 어색함을 주었다.- 들어 나를 바라보며  조용
히 말했다.
 '오빠. 실은 나... 은발을 좋아해. 운산장문처럼 차가운 은발이 아니라 혜처럼  부드럽고 따
스한 은발을 말이야. 그렇지만 혜 앞에선 항상 네 은발은 보는  이로 하여금 역겨운 기분을 
들게 한다고, 꼴불견이라고 화내곤 했었어. ...질투했거든. 그래도 예전에는 우리, 꽤 사이가 
좋았다?'
 혜나는 팔을 뒤로 내밀고 손을 깍지 낀 채로 걸음을 크게 걸으며 주위를 서성대며 말했다. 
혜나의 울고 웃는 차이가 너무 커서 옆에서 보고 있는 나까지 머리가 어지러웠지만 그 애의 
모습에 전염됐는지 혜나가 그러는 모습을 그저 멍하니 바라보고 듣고 있었다.
 "혜가 누군데?"
 내가 갑자기 튀어나온 이름에 대해 묻자 혜나는  크게 꺄르르르- 웃으며 이리저리 뛰어댔
다.
 아-, 이러다 나까지 미치는 게 아닐까? 정말  유낭자의 모습이 저 녀석의 어른 모습인 게 
맞아? 저 녀석은 너무 분주하잖아? 도저히  '신'이라고 믿어지지 않을 정도야. ..아니,  정말 
저 녀석 '독의 신 리오나'가 맞을까? 내가 괜히 정신 이상자의 말에 넘어가 같이 미치고 있
는 것은 아닐까? 신이 저렇게 정신분열증세를 일으킬  리가 없잖아. ..그것보다 내가 왜 이
런 생각을 하면서도 계속 저 녀석을 상대해주고 있는 거지?
 나는 여러 가지 고민과 갈등을 하며 정신나간 사람처럼 이리저리 날뛰고 있는 혜나를 상대
하고 있었지만 그러면서도 일어날 생각을 하지 못하고 있었다. 만약 훗날, 이때를 생각하면 
나도 모르게 웃을지도 모른다.
 '혜가 누구냐고? 와하하하-, 그것도 몰라? 바-보!'
 혜나는 검지 손가락을 들어 내 콧등을 튕기며 깔깔대었다.
 '하아-, 왠지 술 마시고 주정부리는 사람 서넛을 상대하고 있는 것 같아.'
 정말 진이 다 빠지는 느낌이다.
 '혜는 내 동생이야. 아니 아니-, 샤드처럼 의남매가 아니라  걘 정말 내 동생이야. 친동생. 
내 혈육이지. 이 세상에서 오직 하나밖에 없는 내  보물..이었는데.. 그랬는데 그 놈이 뺐아
가려고 했어. 그래서 차라리  빼았길 바에야 죽여버리자..하고 생각했지.  아하하-, 놀랐어? 
놀랐구나? 이거 별거 아냐. 우리 엄마도 내가 죽였는 걸 뭐. 아하하! 정말이야! 정말루 내가 
죽였어. 울 엄마 얼마나 예쁜지 모르지. 그치? 얼마나 예쁘냐면..  에이! 나중에 혜 오면 한
번 봐봐. 걘 정말 국화빵이거든. 아니, 어렸을 땐 국화빵이었는데 지금은 커서 변했어. 차라
리 여자였으면 똑같았을텐데 어쩌자고 남자로 태어나가지고.. 에이! 정말 도움이 안된다니까
-. 그래-, 나 울 엄마 좋아해. 정말 좋아했는데 죽어버려서.. 그래서 이렇게 가끔 가다 미쳐 
지내. 어제가 울 엄마 돌아가신 날이었거든. 나  정말 슬프겠지. 그치? 응? 나 정말 슬퍼-. 
히잉--. 사실 불과 몇 년  전 까지만 해도 죽으려고 발버둥을  쳤더랬는데. 후훗. 친구들은 
이미 그 병에 대한 이름까지 붙였어. 지랄병이라고. 하하하. 딱 맞아. 그치? 아아-, 정말 죽
으려고 했는데, 그렇게 되면 그 놈이 너무 좋아할 것  같더라구. 게다가 요즘엔 그 놈이 혜
의 능력을 인정해서 혜를 데리고 가려고 하데? 어릴 적엔 우리 둘 다 쳐다도 보지 않던 놈
이 말야. 그런데 내가 혜를 붙잡고 안 놔주니까-혜를 가뒀거든.  그 놈이 못 가져가게 꼬옥 
꼬옥 나만 아는 곳에다가 봉인시켜놨어.- 나를 죽이려고 하는 거야. 더군다나 내가 그 놈의 
귀한 딸내미에게 얼굴을 내 밀었거든. 그래서 더욱 화가 났어. 하지만 그건 내 잘못이 아냐. 
나는 언니를 피하려고 했는데 언니가 나를 붙잡은 거라고! 내가  불쌍하다고 가엾다고 나의 
능력을 일깨워주고 이렇게 크게 해준 거란 말야! 안 그럼 내가 뭐 하러 언니에게 가? 안 그
래? 난 뭐 존심도 없는 년인 줄 알아? 하하하! 내 말이 좀 거칠지? 이해해. 울 엄마 돌아가
시지 직전까지만 해도 나도 귀하게 자라신 몸이었다구. 뭐,  내 친구들이 알아본 바에 의하
면-솔직히 난 핏줄에 대한 관심은 없지만.- 지벨리카의 왕녀였던 것 같대. 그 나라에 울 엄
마와 비슷한 생김새를 가진 초상화가 있다나? 흥!  알게 뭐야. 그깟 거. 엄마가 돌아가시고 
오직 살기 위해 어린 나이에 남자처럼 속이고 용병으로 전전하며 겨우 끼니를 때우고 있을 
때 편히 먹고 자던 친척들 따위 하나도 안 반가워. 꼴 보기 싫어. 리사와 샤드는 이젠 나도 
신이니까 인간들과 어울리지 말라고 하지만 난  인간이야. 누가 뭐래도 인간이라구! 그것도 
자그만치 천년도 넘게 인간으로 살아왔단 말이야. 근데 이제 와서 내 능력이 신, 아니 시아
와 맞먹는 엄청난 힘을 가지게 되니까 인간의 모습을  버리고 신으로 돌아가라니.. 그게 말
이나 된다고 생각해? 엉? 난 신 따위 되고 싶어한 적도 없고! 그 빌어먹을  자식의 능력 따
위 과시하고 싶지도 않아. 그  놈은 제발 내가 죽어줬으면 좋겠지만!  그래서 더 이상 내가 
그의 딸이라는 소리를 듣고 싶지 않겠지만 그건 나 역시 마찬가지라구!  내가 힘을 키운 것
은 오직 그 자식을 죽이기 위함인데.. 내 어머니를 살리고자 했음인데! 그 망할 놈을 죽이지 
못할 것이라면 이딴 힘이 무슨 소용있냐구! 왜 나는 그  놈을 죽일 힘이 없는 거냐구! 어어
엉! 으아아아앙-'
 혜나는 자신의 감정을 추스리지 못해 결국에 큰 소리로 울어버렸고 나는 그런 그 애의  등
을 다독여주었다.

 시아와 인간의 아이.
 믿을 수 없는, 결코 믿을 수 없는 말이지만 지금 혜나가 내게 하고 있는 말은 바로 그거였
다.
 지벨리카 왕녀와 시아의 아이... 더구나 어릴 적부터 인간으로 자라와 오직 인간으로 살아
왔는데 이제와서 신으로 승격되려니-그것도 신이  되고자 하는 욕망이 전혀  없는 사람이- 
큰 혼란을 겪고 있는 것이리라. ...엉? 뭔가 이상한데? 독문교는 최소한 500년 전에 생겨났
는데 설마 그때부터 지금까지 계속 이렇게 혼란을 겪어왔을 리는  없고... 아니면, 어머니가 
돌아가신 이때쯤만 되면 발작하는 병인가?  나는 고개를 저으며 혀를 끌끌  찼다. 마음속에 
짐을 지고 수 천년을 살아왔다면... 그거야말로 지옥이 아니었겠는가..하는 생각에서였다. 어
머니가 돌아가신 연유는 잘 모르겠지만 자기 때문이라는 죄책감으로 계속 살아왔다면, 저렇
게 정신병을 일으키는 게 무리가 아니라는 생각이 들었다. 그러나..  심하군. 나까지 머리가 
벙벙해져서 어지럽게 만들다니. 그리고 이렇게 어린 소녀의 모습을 하고  있는 신이라... 이 
모습은 보호받고 싶다는 생각이 겉으로 표출된 것인가?  뜨-아아아-, 왠지 내가 이러고 있
으니까 심리학자라도 된 것 같잖아?

 계속 큰소리로 울부짖던 혜나는 실컷 울어 더 이상 나오는 눈물도 없다며 투덜대더니 이젠 
어느 정도 안정이 되었는지 이번엔 조용한  목소리로 자리에 앉아-혜나가 앉으려는 포즈를 
취하자 어느새 의자가 나타나 그 애의 엉덩이를 받쳐주었다. 그리고  혜나는 내게도 앉으라
고 말했고, 그 말과 동시에 바로  내 뒤에 의자가 나타나 나는 '과연  신이다'라고 생각하며 
그 의자에 앉았다. 정말 푹신하고 내가  좋아하는 취향이어서 나는 혜나가 내  취향에 맞는 
의자를 내 놓은 것인가! 하고 생각하며 한 번 더  놀랐다.- 나를 바라보며 얘기하기 시작했
다.
 '고마워. 오빠. 이젠.. 많이 풀렸어.-그 말에 나는 천만에. 라고 말하면서 속으로는 이제 네 
나이를 알았으니까 오빠라는 말은 그만해 줘.  왠지 내가 노친네가 된 듯한  기분이야..라고 
생각했으나 결국 입 밖으론 그 말을 꺼내지 못했다.- 원래 항상 이맘때쯤 되면 적어도 일주
일간은 미친년처럼 머리 풀어헤치고 난리 부르스를 치는데 오늘은 오빠 덕분에 머리가 금방 
맑아졌어. 후훗. 오빠와는 친하게 지낼 수  있을 것 같아. 아! 맞다.  우리 친구 할래? 나랑 
친구하면 여러모로 좋아. 오빠가 아플 때 내가 치료도 해주고-사실 나 치료하는 거 엄청 싫
어하거든. 근데 친구만 예외야.- 돈이 모자르면 돈도  주고-나 돈 되게 많다?- 어때? 좋겠
지? 이렇게 같이 놀 수도 있고. 캬캬캬캬! 게다가 내가 곁에 있으면 더 이상 오빨 괴롭히는 
인간들은 사라질텐데... 오빠 어때? 나랑 친구할 용의 있어?'
 혜나의 눈 반짝하는 공격에 나는 항복을 내걸며 좋다고 했다.  그러나 돈이라든가 그 외의 
다른 용도로 도움을 줄 것을 내걸고 계약처럼 사귀는 친구보다는 마음을 툭 터놓을 수 있는 
편한 친구가 되기를 희망했다. 그리고 그 말에 혜나가 더욱 솔깃한 것 같았다.
 '하하하. 물론이징~, 나도 좋아. 근데 툭하면 계약하는 버릇이 생겨서 말이야. 이건 리사나 
샤드와 함께 다녀서 생긴 버릇이야. 걔네들이 항상 계약을 내 걸고 행동하는 것을 좋아해서 
나까지 이렇게 되었잖아. 덕분에 독문교도 거의 계약으로 치료해주는 교가 되어 버렸고.'
 혜나는 별 수 없다는 표정을 지었다. 나는 그런 혜나를 바라보면서 씁쓸한 미소를 지은 후 
새로운 화제를 꺼냈다.
 "아까 그들의 말을 들어보니 운산장문인이 화이의 아버지인 것 같던데... 그가 화이를 시켜 
나를 죽이게 하는 장본인일까?"
 나는 짐짓 심각한 질문이었지만 혜나는 '엥? 그게 무슨 소리야?'라는 간단한 말로 내 질문
을 일축시켰다.
 "아니, 아까 네가 그랬잖아. 운산장문인이 누구냐니까 나쁜 놈이라고..."
 '아아-. 그거?'
 혜나는 여전히 심드렁한 표정으로 정말 별것도 아닌 일이라 생각지도 못했다며 그렇게 말
한 것은 다만 그가 은발이라 괜히 심술을 부려본 것이라고 웃으며 해명했다.
 뭣이라고라?
 '하하-. 아이~ 무서워! 그런 눈으로 쳐다보지마. 뭐 별  것도 아닌 일에 그렇게 열심이야? 
아무튼 미안해. 내가 널 좀더  일찍 만났어야 했는데 그러지 못해서.  너도 그 능력 때문에 
고생 꽤나 했나 보구나? 그래도 이렇게 능력 때문에 고생하는 것을 보면 오빠나 나나 능력
으로 인한 공통점이라든가 유대감이 느껴지지 않아?'
 하하하! 유대감 좋아하시네. 하나도 그렇지 않다구!  게다가 너랬다가 오빠랬다가.. 헷갈린
단 말이다. 무엇보다 그 조그만 소녀의 모습이 더욱 더 말이야! 차라리 성년의 모습을 하고 
있던가, 아니면 어린아이의 모습이면 어린아이답게 놀던가 해야지 이도 저도 아니니, 원-.
 '어쨌든 이젠 그 일에 관해선 신경쓰지 마. 그  누구도 오빠를 붙잡고 괴롭히는 사람은 없
을 거야. 이젠 내가 가만두지 않을 거니까. 알겠지? 후훗.  참, 오빠! 계곡인을 만났다고 했
지?'
 혜나는 귀여운 웃음을 지으며 이젠 애교있는 표정으로 내게 말하기 시작했다.
 후우-. 정말 여자는 이랬다가 금방 저랬다가... 알 수가 없어-.
 "아, 그래. 계곡인을 만났었지. 정말이지 지금도 생각하면  열이 받는다. 물론 도움이 되었
을 때도 있었지만 화이와 계약해서 나를  가두질 않나, 그러더니 풀어주고, 나를  감시하고, 
게다가 말도 많고.. 또  그러는 가 했더니 금새  사라지고.. 나와는 영 맞지  않는 녀석이었
어."
 '계곡인이? 설마-.'
 혜나는 눈이 커다랗게 동그래져서 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
 "정말이라구. 내가 한 말이 조금이라도 자신의 귀에 거슬리면 삐지고, 겁주고 말이야."
 '와하하하-. 정말 재밌다. 계곡인 중에도 그런 녀석이 있단 말이야? 그 녀석이 누군데? 나
도 좀 만나보자.'
 이 녀석이 지금 장난하나-!?
 나는 심각해 있는데 혜나는 매우 재미난 일을 발견했다는 듯이 눈을 반짝이며 미소를 지었
다.
 '정말 믿을 수 없어서 그래.  계곡인들은 원래 좀 음침하거든.  아니 아니, 샤드는 빼놓고. 
샤드는 안 그래. 얼마나 다정하고  친절한데. 만약 내게 음침하게  대했다면 샤드와 이렇게 
인연을 맺지도 않았겠지. 어쨌든 샤드는 안  그런데 저주의 사제들은 음침하더라구. 게다가 
계곡인이라면 말할 것도 없지.'
 응? 계곡인이 저주의 사제 아닌가?
 나는 곧 그 의문에 대해  혜나에게 물었고 혜나는 같지만  조금 다르다고 했다. 이를테면, 
독무문의 총본산이 독의문인 것처럼 저주의 사제들 중에서 더욱 음침하고 뛰어난 능력을 가
진 자들이 계곡인이 된다고 했다. 그러나 그 중에서 그처럼 인간의  감정을 가지고 있는 자
가 저주의 사제도 아닌 계곡인에게 있다는  것은 놀랄 만한 발견이라며 매우  신기해하면서 
내게 놀랄 만한 얘기를 해주었다.-만일 내가 신들에 대해 어느 정도 지식이 있었다면  그리 
놀랄 만한 사실이 아닐 수도 있었겠지만 나로서는 전혀 그 방면에선 무관했기에 나는 매우 
놀랄 수밖에 없었던 것이다.-
 '각 나라가 태양의 힘을 받아 더운 지방과 추운 지방으로 나뉘는 것을 떠나 신들의 속성에 
의해 많이 좌지우지된다는 것은 알고 있겠지? 마찬가지로 사제들도 신에 의해 많은 영향을 
받게 되는데 내 신도들-이렇게 말하니까 매우 쑥스럽지만 사실이니까....히히.- 같은 경우면 
내가 독을 담당하니까 성격면에서는 그다지 달라질 것도 없겠지만, 음모나 공포, 저주 같은 
경우는 신들의 속성에 의해 영향을 크게 받게 돼. 그런 연유로 저주의 사제 같은 경우엔 저
주의 신을 섬기면서 더욱 음침해지고 성격이 변질되어가지. 그런데 그런  성격이 더욱 거세
져서 완전히 신의 속성에 자신의 성격이 부여된 계곡인 중에서 아직 인간의 성격이 나타난 
자가 있다는 것은 정말 예외적인 인물이라고 아니 말할 수 없는 것이지. 만약 그가 그저 저
주의 사제였다면 그런 성격이 아직  남아 있는 게 이해되지만  계곡인인데 그렇다면.. 그는 
인간적인 면모가 아주 강한 사람이었을 거야. 어쩌면 정의감이 넘치는  사람이었을 지도 모
르지. 후훗. 응? 왜 그런 표정으로 쳐다 봐? 오빤 그렇게 생각하지 않아?'
 하하하. 참으로 그랬겠다-.
 혜나는 나의 삐뚤어진 웃음을 보고 말을 멈췄다. 그러나 나는 삐뚤어진 웃음을 바로 할 생
각은 없었다.
 "글세... 네가 그렇게 말하니 그런 것도 같다. 그러나 난 별로 공감하고 싶지 않아. 적어도 
내가 본 그는 남 괴롭히기 좋아하고, 이죽대고... 등등의 녀석이었으니까  적어도 '정의감'같
은 것을 가지고 있었다고는 도저히 믿기가 힘들어."
 내가 계속 부루퉁한 모습을 하고 있자 혜나는 깔깔대며 재밌다는 표정을 짓더니 그래도 그 
계곡인을 한번 꼭 만나봐야겠다고 했다. 뭐, 자신의 수집품 중 하나로 삼겠다나? 이런 모습
을 보면 역시 '신'이 분명하구나.. 하는 생각이 든다. 인간을 물건으로 밖에 보지 않는 모습
에서 말이다.
 "계곡인이 왜 나를 도와줬을까?"
 항상 생각했던 궁금증이 무의식적으로 내뱉아지자 혜나는 그런 나를 보며 약간 놀란 눈을 
하더니 곧 이해됐다는 듯이 고개를 끄덕였다.  그리고 잠시 생각에 잠긴 듯  하더니 결론이 
나왔는지 내게 가까이 와서  장난치듯이 천덕스런 웃음을 지으며  '내가 가르쳐 줄까?'하고 
말해 나에게 또 한번의 꿀밤을 맞아야 했다.
 "알고 있으면 빨리 말해."
 냉정하게 내 뱉는 나의 말에 혜나는 머리를 쥐어 감싸며 혀를 낼름 내밀더니 의자에  앉아 
히잉-하고 우는 흉내를 냈지만 나는 감싸주기는커녕  그 애가 말하기만을 잠자코 기다렸기
에 혜나는 흥! 하며 삐진 목소리로 자신의 생각을 말했다.
 '기연이 누군 줄 알아?'
 반짝거리는 눈매. 비록 혜나와 오랜 시간을 함께 하지는 않았지만  이 짧은 만남 속에서도 
느껴지는 것은 저 녀석은 하도 오랫동안 살다보니 모든 게  민숭맹숭해져(과연 그럴지는 모
르지만 사부님 말씀이 도사가 초연해 질 수 있는 것은 오랜 시간을 보내다보니 세상 만물의 
이치가 하나의 원처럼 돌아가고 돌아가면서 항상 모든 것이 원점으로 돌아가다 보니 나중에
는 한 눈에 세상이 보여  흥미가 사라지고 지루해지기에 젊은이들처럼  혈기를 앞세우지도, 
더 이상의 호기심을 내세우지도 않는  다고 하셨다.) 흥미거리에만 유독  관심을 보이는 것 
같았다. 특히 남 놀리는 것을 말이다.
 "칠독천녀잖아."
 '어? 아네? 기연은 자신에 대해 들킬까봐 걱정하던데.'
 그러면서 혜나는 '쳇, 재미없어.'하고 말해 나는 다시 한번  저 녀석의 머리에 꿀밤을 먹일
까 어쩔까 하며 고민을 해야 했다.
 "음.. 그렇겠지. 나도 기연의 마음이 이해가 가. 그래서 기연을 만나면 '네가 칠독천녀인 것
에 대해 나는 신경 쓰지 않아'  라고 말해줄 참이야. 기연이 내  친구인 게 중요한 거지 그 
녀석의 출신이 중요한 것이 아니니까."
 '헤~, 착하네?'
 혜나는 혀를 쏙 내밀고 귀엽게 웃었다.
 '정말 자운과는 너무나도 틀려. 그래서 더 좋아. 맘에 들어.'
 혜나는 내 아버지와의 추억이 생각나는 지 눈동자를 들어 위를 바라보며 살며시 미소 지었
다.
 "내 아버지가 어떤 분이셨는데?"
 아버지... 아버지라고 하니까 왠지 생소한 느낌과 함께 가슴이 두근거린다. 내 아버지는 어
떤 분이셨을까?
 그러나 혜나는 내가 질문하자마자 입술을 일그리며 눈썹을 찌뿌리더니 '너랑 정 반대의 성
격.' 하고 간단히 말해주었다.
 "그래? 아.. 아까 내 성격이 어머니를 닮았다고 그랬지?"
 '응. 오빤 외모만 자운과 약간 비슷하게 생겼어. 그래도 너 역시 어릴 적부터  차갑다는 소
릴 많이 들으며 자라왔지? 사람들은 외모만으로 모든  것을 판단하니까. 후훗. 그에 비하면 
자운은... 자운은 외모와 아주 똑같은 성격을 타고났었지. 차갑고 독선적이고 남을 생각하기
를 자신의 발톱의 때만큼도 생각지 않던 녀석이야. 물론 연인에게만은 예외었지만. 난 그것
이 더 놀라워! 아무리 연인이라도 그런 독선적인 녀석이  마음을 풀다니 말이야. 흣! 하긴.. 
그래서 더 열받아서 심술을 부렸던 거지만. 나를..  조금만 더 봐줬더라면 아무 일 없이 잘 
해결됐을 텐데. 그래서.. 리사의 마음을 더 잘 아는 것이겠지. 샤드도 만만치는 않은 성격이
니까. 어쨌든 자운처럼 못된 놈은 거의 없을 정도로  이기적인 놈이었어. 게다가 인간을 죽
이는 일도 아주 아무렇지도 않게 무를 썰 듯이 베어버리는 놈이었고.  그나마 넌 그런 나쁜 
성격을 안 닮아서 다행이야. 그 녀석은 자기 자신과 연인 이외에  다른 사람은 인간 취급도 
안 하는 놈이었거든.'
 "하하하.. 그 소리를 들으니 마치 우리  아버지가 괴물처럼 느껴지는 걸? 인의를 사랑하는 
성산파의 제자 맞아?"
 '성산파? 거기서 왜 성산파가 나오지? 자운은 성산파 제자 아냐. 그  녀석은.... 아, 뭐였드
라? 까먹었다. 어쨌든 아냐. 자운이 성산파 제자였다면  당장 화이가 성산파로 가서 난동을 
부렸을걸? 아니면 왜 다들 네가 성산파에 있었는 지를 몰랐겠어? 안 그래?'
 그렇군. 생각해 보면 정말 간단한  것인데 난 내가 성산파에 맡겨졌기에  당연히 아버지도 
성산파 제자라고 생각하고 있었다. 그런데 그렇다면 나를 성산파에 맡긴 이유는 뭘까? 어머
니나 아버지, 두 분 중에서 성산파와 각별한 인연이 있어서 그랬던 걸까?
 나는 이것에 대해서 혜나에게 물어보았다. 그러나 혜나 역시 갸우뚱하며 잘 모른다고 대답
해 나를 답답하게 만들었고 결국엔 짜증 섞인 목소리가 삐져 나왔다.
 "네가 왜 몰라! 넌 신이잖아. 그런 거 아는 건 당연한 거 아냐?"
 앗! 내가 너무 심하게 말했나?
 혜나는 내가 소리를 지르자 큰 눈에 눈물을 그렁그렁하게  맺으며 '나 신 아냐! 난 인간이
야!'하고 고함을 질렀다. 그리고  그와 동시에 '내가 말했잖아.  이딴 능력이 싫어서 보통의 
능력만 쓰고 다닌다고! 난 인간의 생각도 안 읽고! 인간사에 대해서도 잘 몰라. 앞일에 대해 
미리 아는 것도 재미없어서 그럭저럭 내 힘으로 헤쳐 나가고! 남 일에 대해서도 알지 못해! 
왜 내게 큰 소리야! 내가 뭐라고 말해도 인간으로 봐준댔잖아! 왜 이제 와서 딴 소리야!  왜 
소리질러! 으아아앙-.'하고 말해 나도 모르게 고개를 숙이고 미안하다고 사과했다.
 "미안하다. 내가 잘못했어. 내 생각만 했구나. 너도 알다시피 난 어릴  적부터 부모님의 품
이라는 것도 모르고 자랐고, 아버님 얼굴도 한번도 못  봤기에 답답해서 그랬던 거야. 앞으
론 조심할게, 그만 울어. 근데 '신'과 같은 능력을 쓰지  않아도 신도들이 능력들이 다 대단
하구나. 난 신이 보살펴줘야 신도들의 능력도 더 세어지고 믿음도 더 거세어 진다고 생각했
었는데..."
 그러자 혜나도 어느 정도 진정이 됐는지 고개를 끄덕였다.
 '아니.. 그건.. 내가 신경쓰지 않아도 내가  만든 천사들이 알아서 하니까 별로 걱정  없어. 
난 커다란 문제만 신경 쓰면 되니까. 아! 다른 신이나 시아들이 다 나처럼 이렇게 불성실한 
건 아냐. 난 단지 어딘가에 얽매여 있는 다는 게 답답해서  견디지 못하기에 그러는 거고... 
뭐, 나도 가끔가다 신경 쓸 때도 있는데... 요즘 같은 때는 전혀 그럴 기분이 아니라서.  참, 
이제야 생각이 났는데 너가 성산파로 간 이유가 생각났어.'
 혜나는 손바닥을 '짝'하고 마주치더니 다시 생각해 잠겼다.
 '아마.. 어쩌면 맞을 거야. 목단이 몰래 출산을 했을 때.. 하필이면 그 때  뤼아가 독문교에 
온다는 소리에 다들 긴장했어. 목단이  출산한 사실을 알면 뤼아가  가만두지 않을 테니까. 
그래서 운산교주와 운산장문을 비롯해서 칠독교주  부부 등등이 뤼아를 교란시키는  사이에 
누군가가 이 아이를 어디에 데려가서 맡기기로 말이야. 어차피 이곳에서는  결코 축복 받으
며 제대로 자라날 수 없을 테니까. 그래서 그들이 생각해 낸  게 자운의 수제자였던 예닐곱 
살 먹은 남자아이에게 맡겨서 어딘 가로 데려가게 했어. 그리고 그 아이가 운산교주에게 어
딘 가로 순간 이동시켜 달라고 부탁해서 너를 맡기고 돌아온 거야.  그래서 네가 어디에 있
는 지 아는 사람은 그 아이 한 명을 제외하고는 아무도 없었지. 네  능력이 두각 되지 않았
더라면 아마 끝까지 몰랐을 거야.'
 "그렇군. 그러나 어린아이에게 갓난아기를 맡긴 것은 너무 무모하지 않았을까?"
 그러나 혜나는 도리도리 저었다.
 '아냐. 그 편이 뤼아의 시선을 받지 않아서 더 좋았어. 어린 애 한 명이 잠시 안 보이는 게 
더 나았을 거야. 게다가 자운의 수제자여서 제법 믿을 만 했겠지. 자운은 아무나 제자를 삼
지 않으니까. 아마 입도 무겁고 책임감도 강한 아이였을 거야. 그리고 어쨌든 그 아이 덕분
에 네가 19년 동안 무사히 지낼 수 있었던 거잖아.'
 음.. 그렇군. 혜나의 말을 듣고 보니 이해가  갔다. 그리고 그 녀석..이 아니라 그 '형님'에
게-이렇게 불러야 하나? 호칭이 좀 애매하네?- 감사의 인사를 드리고 싶은 걸?
 "근데... 운산장문도 같이 도와 나를 무사히 빠져 나오게 했어? 그자는  아버지를 질투했잖
아?-의부님 말에 의하면..- 그렇다면 이제와서 나를 죽이려고 하기 보다 그때 나를  죽이는 
게 더 쉽지 않았을까?"
 나는 매우 일리있는 말이라고 생각하며 혜나에게 의견을 물었지만 혜나는 코웃음치면서 내 
말을 받아 나의 기분을 심히 불쾌하게 만들었다.
 '운산장문이 자운을 질투했던 건 사실이야. 그치만 그가 자운을 질투했다는 것은 운산교주
만 눈치챌 정도로 아주 보이지 않게-어쩌면 자신도 못 느꼈을 정도로- 나타나는 것이었어. 
게다가 자운이 나타나기 전 까지만 해도 목단은 거의 운산교주의  것이었다구! 그렇게 되면 
당연히 운산장문은 뒷전으로 물러나게  되는 것이었으니.. 정혼자다  뭐다 해봤자 소용없는 
짓이었지. 하하하. 놀랐어? 운산교주도 목단을 좋아했어. 그러나 자운도 좋아했지. 그랬기에 
양보했던 거였고. 결국 뤼아의 괜한 참견으로 이도저도 아니게 되었지만...  어쨌든 그때 지
운이 너를 죽였다면 절대 운산장문과 목단의  커플은 이루어지지 않았을 거야. 아아-  정말 
복잡해. 따지고 보면 이 모든 게 자운의 잘못이라구! 내 말을 안 듣고 독무문에 들어가니까 
이렇게 꼬이게 된 거잖아. 그 잘난 자존심 좀 굽히고 내게 잘 했으면 화란도 건네주고..  그
랬다면 아무 문제없었을 텐데..'
 혜나를 보다보면 이러쿵저러쿵 해도 남의 일에 관심이 많다는 것을  알 수 있었다. 그렇지 
않고서야 별로 관심주지 않는다던 독문교에서 일어난 일을 저만큼이나-능력도 쓰지 않는다
면서- 알 수 있겠는가.
 "그럼.. 이렇게 복잡하게 얽히게 된 원인이 그 '화란'때문이라는 거로군."
 혜나는 손뼉을 마주치며 '그거야, 그거'하고 말했다. 그러면서  명줄이 다한 연인을 구하겠
다고 괜히 섣불리 나섰던 멍청한 자운-이렇게 말해서 미안하지만 나도 아버지가 좀 어리석
었다고 생각한다.- 때문에 얽히고 섥혔다면서 화란이 아무리 불노불사 약이라고 알려졌어도 
그건 오직 과장된 소문일 뿐 천운이 다한  사람은 살릴 수 없는데 살리겠다고 나서서 일이 
엉망이 된 것이라고 투덜대었다.
 흠.. 냉정하다는 아버지도 그런 헛소문 따위에 놀아나다니.. 어쩌면 내가 사랑에 한번 빠지
면 정신을 못 차리게 되는 게 아버지의 피를 이어서 그런 게 아닐까.. 하는 생각이  들었다. 
욱! 왜 나는 이상한 것만 빼다 박은 거야?  이 외모도 그렇고. 뭐, 그럭저럭 잘생긴 외모니
까 별 불만은 없지만 그래도 인상이 날카로워 보여 함부로 여인들이 다가오지 못한단 말이
다. 물론.. 혜나나 사하같은 좀 가죽이 두꺼운-오, 사랑하는 사하! 이렇게 말하는 날 용서해
주오!- 사람은 상관없는 듯 하지만.-나는 사하가 조금 뻔뻔한 것에 대해 감사한다.-
 "앗! 이럴 때가 아니지? 의부님과 그 외 다른 자들이 그 인형이 '인형'임을 알기 전에 이곳
을 빠져나가야 하지 않을까? 아니, 다른 쪽으로 정신이 팔려 있을 때 기연을 구해야지."
 그러자 혜나는 방긋이 웃으며 여유로운 태도로 말했다.
 '괜찮아. 계곡인이 이곳까지 왔다면 기연에 대한 걱정은 안 해도 될 거야. 너를  구해준 그 
계곡인이 기연을 모른 체하고 지나갈리 없으니까.'
 혜나는 괜찮다며 나를 안심시켰지만 나는  그렇지 못했다. 그 계곡인은 오는  도중 갑자기 
사라져서 더 이상 나타나지 않았으며 만일 기연을 구하려는 게 목적이었다면 굳이 나를 구
했을 리가 없잖은가. ...아닌가? 나를 구하는 이유는  '어떤 분'의 명령이라고 했으니.. 만일 
그의 목적이 나와 기연을 구하는 거라면.. 그러나 아무리  '계곡인'이더라도 뤼아가 하는 일
에 방해한다면 신의 섭리에 어긋나는 일은 아닐까?
 "정말 괜찮을까? 흐음.. 그런데 왜 계곡인이 이렇게  직접 나서는 거지? 아무리 기연이 죄
인이라고 하지만 명색이 칠독교의 후계자인데 고문을 할 리도 없을 텐데 말이야."
 그 소리에 혜나는 피식- 웃으며 말했다.
 '쿡쿡. 캬캬캬-. 그렇지. 물론 뤼아가 칠독천녀를, 그것도 가장 아끼는 사제를 고문할 턱이 
없지. 그러나 그걸 알면서도 리파는 조바심이 나는 모양이야. 아니면, 기연이 잠시나마 갇혀
있는 다는 게 불만인 모양이지.'
 "리파?"
 나는 갑작스럽게 튀어나온 그 단어에 너무 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다.
 '응. 리파. 칫! 정말 질투나게스리-. 리파는  내가 찍어뒀는데 말이야. 흥! 감히  날 놔두고 
딴 여자를 쳐다보다니... 정말 너무해. 그치~ 오빠~!'
 짐짓 삐진 척 새침스러운 표정으로 내게 애교를 떠는 혜나를 보자 나도 모르게 고개를  끄
덕이고 말았다. 아-, 왜 나는 이토록 귀여운 여자에게는 약한 것이냐!
 "그럼 나에게 계곡인을 보낸 게 리파란 말야?"
 '응? 아니-. 그건 아닐 거야.  리파는-이렇게 말해서 미안하지만- 다른 사람에게  신경 쓸 
여유를 가지고 있는 사람이 아냐. 그  녀석은 자기 자신 외에 다른  인간에게는 눈곱만치도 
관심이 없는 녀석이거든. 그런데 그 녀석의 관심을 받게 되는 인간이 태어날 줄이야.. 나도 
정말 놀랐어. 하긴-. 칠독천녀가  워낙 이쁘니까..-못생겼는데 환심을  받았다면 내가 가만 
안 뒀어. 절대루.- 아마, 이건 절대 내  생각인데... 리파는 리사가 키운 아이지만 음모보다
는 저주와 친했거든. 그래서 아직까지도 피의 계곡에서 지내고 있지. 지금은 칠독천녀 때문
에 잠시 나와있지만. 그래서인데 아마 리파가 칠독천녀가 위험하게 되자 칠독천녀의 아버지
에게 부탁했을 거야. 칠독천녀의 아버지는 계곡인  중에서도 계급이 높은 자이거든. 그래서 
칠독천녀의 아버지가 이왕 일을 벌리는 김에 계곡인들에게 명해서 자신의 딸이 사랑하는 사
람이자 예전에 독문교주와 함께 혼약을 맺었던 한지운을 구하고, 그  후에 천천히 칠독천녀
를 구하라고 명하지 않았을까 싶어.'
 흐음.. 기연의 아버지가 계곡인이었다니.. 정말 금시초문인걸? 그건  그렇고 어째서 기연을 
먼저 구하라고 하지 않았을까? ..뤼아가 옆에서 감시하고 있다는 걸 깨닫고 그리 한 건가?
 그러나 혜나의 생각은 달랐다.
 '아냐. 기연은 칠독천녀라 뤼아에게 잡혀도 약간의 잔소리와  구속을 받을 뿐 위험이 없지
만 오빤 생명의 위협이 초래되니까 그렇게 한 거야. 만약 내가 기연의 아버지였어도 그렇게 
했을 거야. 그러나 이젠 안심해도  돼. 같은 사제끼리 피를 흘리는  짓은 이제 내가 나서서 
막을 거니까.'
 "그래, 고맙구나. 그렇지만 나는 사제가 아닌걸?"
 안심시켜주는 혜나에게 고마워하며 내가 그 애의 말을 부정하자 혜나는 나에게 다가와 내 
이마에 손을 대고 말했다.
 '오빤 인이 다른 사제들에게 보이는 게 좋아, 아니면 지금까지처럼 감춰지는 게 좋아?'
 "뭐?"
 내 이마에 손을 떼고 짙은 웃음을 입가에 띠고 얘기하는 혜나를 보며 나는 무심코  이마에 
손을 대어 보았다. 그러다가 문득 '점원'이 한 얘기가 생각났다. 내가 글라체라는...
 내가 글라체라면 이마에 인이 있어야 한다는 소리다. 그리고 아직까지  몸 안에 남겨져 있
는 힘을 봐서라도... 그렇다면..?
 '오빠의 이마엔 인이 새겨져있어. 그것도 푸른색에서 붉은 색으로 가고 있어. 능력이 꽤 있
다는 거야. 그러나 다른 자들의 눈엔 안보여. 어쩌면 뤼아조차 보지 못했을 거야. 아무리 뤼
아라고 해도 인이 새겨져 있는 자를 해칠 생각을 하지는 못할 테니까.'
 "그렇다면...?"
 그래. 뤼아가 나를 봤을 때도 오직 '증오'와 '경멸'만 보였지 그 밖의 내색은 안 보였어. 그
렇다면 뤼아에게조차 내게 있는 인이 보이지 않았다는 거다.
 '계약이야.'
 "계약? 계곡인과의 계약?!"
 온몸에 소름이 좌르르 끼친다. 그러나 혜나는 굉장히 진지한 표정으로 나의 이마를 바라보
며 말했다.
 '기연의 아버지의 짓일 거야. 그가 한 것으로 밖에 보이지 않아.'
 "그 이유가 뭘까?"
 혜나는 검지 손가락을 위로 치켜올리며 자신만만하게 얘기했다.
 '간단해. 레잌 사제들에게 보이지 않게 하기 위함이야. 네게 씌여져 있는 인은 강력한 편이
라 왠만한 사제들의 눈에는 띄지 않을 테지만-강력할수록 그보다 더한 능력이 있는 자밖에 
보지 못해. 그것은 신자들이 사제들의 이마에 있는 인을 보지 못하는 것과 마찬가지인 거라
고 보면 돼.- 어쩌다가 대신전에 있는  대사제급 신부들에게 들키기라도 하면 그다지  좋진 
못할 테니까. 알고 있을 진 모르겠지만 레잌과 나는 사이가 굉장히 안 좋거든. 그래서 이곳
은 레잌의 영향이 있는 곳이라 그렇게 봉인시켜 놓은 것일 거야.  그리고 그 봉인은 상당히 
강력한 거라서 뤼아에게 조차 보이지 않았던 거고.'
 "하지만 상대가 뤼아인데도 보이지 않을 정도의 강력한 봉인을  취했다면... 뭔가 이상하잖
아. 아무리 계곡인이라도 상대가 뤼안데.-계곡인이 신의 사자를 이길 수 있을 리 없잖아.-"
 그러나 혜나는 이건 계곡인 자신만의 능력으로 봉인시킨 것이 아니라 저주의 시아의 능력
을 받아 봉인시킨 것이라 봉인할 때 행한  '제물'에 따라 효과를 달리하는 것이므로 충분히 
가능하다고 했다.
 제물이라...
 그렇다면.. 고작 내 이마에 인을 감추기 위해 수많은 인명이 희생되었다는 소린가?
 나는 쓴맛을 다셨지만 혜나는 다른 사람도 아니고 계곡인이 계약을 한 것이므로 자신들만
의 어떤 노하우로 한 것이니까 그리 문제 삼지 않아도 될  것이라고 했다. 그렇지만 그렇기
에 더욱 걱정된단 말이다. 계곡인은 인간에 대해 아무런 감정 없이-즉 토끼사냥 하는  것처
럼- 일을 벌리는 자들이니까.
 '자자, 이런 어두운 얘기는 그만하고 기연에게 가보자구. 걱정된다면 한번 찾아가  보는 것
도 좋겠지, 안 그래? 아니면 운산교주에게로 가볼까? 어떻게 잘 하고 있나?'
 나는 혜나의 말에 약간 갈등을 해야 했다. 혜나의 말을 듣다보니 기연에 대한 걱정은 그다
지 하지 않아도 될 것 같기도 하고.. 그렇다면  의부님께서 그 여우같은 운산장문에게 넘어
가지 않고 얼마나 더 현명하게 대처하는 지, 아직까지 내 '인형'이 무사히 그들을 잘 따돌리
고 있나 가보고 싶기도 하니... 게다가 무엇보다 독의 신 리오나가 옆에 있어주니까 든든해
서 설사 뤼아가 나타난다고 해도 문제없을 테고  하니 역시 의부님쪽으로 먼저 가볼까?-약
간 정신이 왔다갔다하는 신이라 불안감이 없지 않는 것은 아니지만.-
 '어쩌겠어?'
 나는 마음을 굳혔다.
 "의부님께 가보자."
 '후훗. 좋았어!'
 그렇게 말함과 동시에 혜나는 검지 손가락을 올렸고, 그 애의 손가락에서는 태양과도 같은 
강렬하게 밝은 흰빛에 가까운 노란빛이 나왔다. 그리고 그 빛은  급속도로 퍼져가서 혜나와 
나의 몸을 감쌌고 곧 우리의 몸은 더 이상 그 공간에 머물지 못하게 되었다.
 나는 내 몸이 어딘 가로 이동되고 있다는 사실을 깨달을 수 있었지만 엄청난 밝은  빛으로 
인해 눈을 뜨지 못하고, 오히려 두 손바닥으로 눈을 가린 채 내 몸이 둥실 떠 있는 듯한 기
분만을 느껴야 했다. 그러나 그런 느낌도 순식간에 사라졌기에 아쉬움을 느껴야 했다. 처음
에 혜나의 검지 손가락에서 나온 빛이 내 몸에 닿았을 때는 두려웠지만 곧 내 몸은  그것에 
익숙해져서 약간의 기분 좋은 느낌을 맛보았기에 특히 그랬다. 그러나  아쉬워도 이미 끝난 
일. 나는 곧 고개를 살짝 흔들어 그 기분을 억지로 떨쳐버리며  내가 도착한 곳을 바라보았
다. 그리고 무엇보다 사람들을 목소리가 가까이서 들려왔기에 호기심에 그  소리가 나는 곳
을 바라보았다.
 소리가 나는 곳은 다름 아닌 혜나와 내가 서 있는 자리...의 바로 앞이었다. 이번에도 혜나
는 결계를 펼쳐 다른 이들이 우리를 바라보지 못하게 한 듯 여유로와보여 나도 놀란 가슴을 
진정시키며 그들을 바라보았다. 그리고.. 나는 또 한번 놀람을 맛보았다. 그것은...!! 나와 똑
같이 생긴 '인형'이 정말 사람인 것처럼 뤼아의  검은 연기에 휩싸여 괴로운 표정을 지으며 
신음소리를 했기 때문이었다.

 '인정 못하오! 절대!'
 검은 연기, 뤼아가 고함을 질렀다.  그 검은 연기는 매우  화가 났는지 집중적으로 연기가 
뭉쳐있는 곳의 주변으로 연기를 펼쳐 사방을 어둡게 만들어 놓고 있었고,  그 주변은 그 연
기로 인해 암울하면서도 음울한 빛을 띠고 있어 보는 이로 하여금 눈살을 찌뿌리게 하기에 
충분했다. 게다가 주변으로 뻗쳐있는 연기 중  일부분이 내 모습을 본딴 인형의  몸을 감싸 
인형을 괴롭게 만들고 있어 왠지 더욱 기분 나쁜 느낌을 받았다.  아무리 인형이지만 그 인
형은 누가 봐도-내가 봐도- 나와 똑같이 생긴 쌍둥이 마냥  한치의 틀림도 없이 같은 모습
을 하고 있었기에 나는 내가 당하고 있는 기분이 들어 몸이  죄어오는 듯한 느낌을 받았다. 
그러나 의부님께서는 내가-내 모습을 본딴  인형이- 저렇게 당하고 있는데도  불구하고 눈 
깜짝하지 않고 뤼아를 대면하고 있었다. 아니, 그 분의 모습은 마치 편한 친구를 만난 듯한 
부드러운 표정을 짓고 있었기에 나는 약간 얼떨떨한 기분마저 느끼며 의부님에 대한 실망감
이 무럭무럭 솟아올랐다.
 "무엇이 그리도 뤼아를 두렵게 하는 지 모르겠습니다.  저는 칠독천녀를 아직까지 단 한번
도 '여자'로 바라본 적이 없습니다. 그 아이 역시 저를  삼촌이라고 부르구요. 게다가 그 아
이에게는 리파 또한 계시지 않습니까. 하하하. 저는 리파와 경쟁상대가 되긴 싫습니다."
 의부님의 말에 나는 더한 놀람을 맛보아야만 했다.
 아니.. 그럼, 뤼아는 의부님과 기연을  맺어주고 싶어한단 말이야? 그런  말도 안 되는 일
이.! 누가 자신의 아버님과 비슷한 나이의  아저씨와의 혼담을 찬성한단 말인가! 나  같아도 
차라리 같은 또래의 남자를 찾아 도망가고 말겠다.
 그러나 뤼아는 도저히 포기가 안 되는 모양이다.
 '후후후... 리파와 경쟁상대라니.. 물론 리파께서 직접 나서서 기연이 자신의 여자니 건드리
지 말라고 하신다면 나 역시 할말은 없네만 만약 그분께서 기연에 대한 감정이 그리하신다
면 어찌 기연이 감히 한지운같은 녀석에게 다가가는 것을 그냥  지켜보고만 계셨겠는가. 당
장 한지운을 내쳤을 테지. 아니 그러한가? 그러한 즉 자네는 그런  걱정일랑은 말고 기연을 
아내로 맞이하시게나. 설사 아직까지 기연을 오직 조카로만 봐왔다 해도  지금도 그리 늦지 
않았으니 앞으로 몇 년간 같이 생활하다보면  점차 기연이 여자로 보일 걸세.  기연도 아직 
나이가 차지 않았으니 좀 더 있으면 성숙한  면모가 월등히 나타날 게야. 후후후.. 그 애의 
미모와 성품, 그리고 현명함은 자네의 처가 되기에 전혀 손색이 없을 걸세.'
 나는 그 말을 들으며 다시 한번 의부를 쳐다보았다. 누가 뭐래도 20대처럼 보이는  의부님
의 모습과 그 아름다움은 그 어떤 여자와 짝을 맺어도 전혀 손색이 없어 보여 뤼아가  기연
과 의부님을 맺어주려 하는 게 약간 이해는 되었다. 필시 두  사람의 아이는 세상에서 보기 
드문 출충한 미인이 태어날 거다. 그러나 기연이 의부님을, 의부님이 기연을 이성으로 바라
보지 않는 한 그게 무슨 소용이란  말인가. 사랑은 다른 이의 강요로 생겨나는  게 아닌 것
을. 그리고 사랑 없는  혼인은 서로에게 상처만 주게  될 것을... 어쩌면 뤼아는  그 자신이 
'뤼아'이기에, 사랑을 해 본적이 없기에 그처럼 계산적으로 남의 감정은 무시한 채  저런 소
리를 아무렇지 않게 하고 있는 지도 모르지.
 "하하하. 물론 칠독천녀는 날이 갈수록 그 아름다운 자태를 뽐낼 것입니다. 그러나 그녀가 
사랑하는 자는 제가 아니라 지운입니다. 제  의붓자식이지요. 제 자식과의 사랑을 방해하고 
싶지도 않을뿐더러 아버지로서 지켜주고 싶은  마음이 큽니다. 그리고 그  사실은 누구보다 
리파께서 아시고 계셨을 것입니다. 칠독천녀의 상태로는 지운이가 적격이라는 사실을요. 그
렇기에 가만히 지켜보고 계시는 게 아닐까요?"
 여전히 여유롭게 대화하는 의부의 모습에  나는 새삼 존경스러움을 느끼며 의부님께서  한 
마디 한 마디를 하실 때마다 더욱 험악해져 가는 뤼아의 모습에 두려움을 느끼는 나는 저러
다가 진짜로 뤼아가 나를 죽이기  위해 사생결단을 내려하지나 않을까  염려되었다. 그러나 
다행히도 내게는 원군(과연?)이 있기에 혜나가 있는 쪽을 힐끔 쳐다보며-신이  약속한 건데 
어기진 않겠지. 성직자도 약속은 절대  어기는 일이 없는데.- 두근거리는  마음을 안정시켰
다.
 뤼아는 무엇보다 의부님이 뤼아에게 잡혀있는 인형을 더욱 부드럽고 사랑스러운  눈초리로 
살짝 미소를 지으며 '의붓자식'이라고 말한 것에  화가 난 듯 했다. 그러나 인형을  목 졸라 
죽일 듯이 꽈악 조르던 연기를 의부님이 한 발자국 더 나아가서 '아들이 괴로워하는 모습에 
숨이 막히는 것 같다.'며 뤼아에게 선처를 부탁하자 윽박지르고 차가운 냉기를 내뿜는 모습
과는 달리 선선히 풀어주어 나는 약간 맥이 풀리는 듯한 느낌을  받았다. 그리고 그런 뤼아
의 모습에 혜나는 조그만 손으로 내 허벅지를 '쿡쿡' 찌르더니 '거봐, 내 말이 맞지? 뤼아는 
운산교주에게 약해. 캬캬캬!'하고 웃음을 터트렸다. 나는 그런 혜나의  모습을 보자 나도 모
르게 웃음이 튀어 나와서 같이 웃고  말았다. 당연히 결계 밖의 분위기는  삭막했지만 잠시 
그런 분위기를 혜나 덕분에 잊을 수  있어 '가끔은 이 애도 쓸모 있구나.'하는  생각이 들었
다.
 '저런 파렴치한 녀석의 아이를 의자(義子)로 맞다니... 현명한 그대가 왜 이런 과실을 범했
는 지 정말 이해할 수가 없구려.'
 뤼아 역시 김이 샌 듯 주변을 어둡게 만들던 연기들을 다시 한 곳으로 모아 자신의 몸짓을 
더욱 크게 만들더니 한숨을 쉬었다.
 "과실이 아닙니다. 대단히 죄송한 말씀입니다만 저는 자운을 아끼고 사랑했습니다. 그리고 
무엇보다 자운의 종교가 없었기에 알리온 시아의 신도가 되기를 전도하고 싶어서 자주 만났
었습니다. 아쉽게도 나중에 결국 그가 승낙을  했고 나는 기쁨으로 가득 차서  그의 자식을 
내가 의자식으로 맞이하겠다고 했습니다만 끝내 알리온 시아님의 은총 한 번 못 받아본 채 
이 세상을 등져야 했지요."
 의부님의 말씀에 코웃음칠 줄 알았던  뤼아는 조용히 침묵을 지켰다. 그리고  그런 뤼아의 
모습에 생각도 못한 혜나가 코웃음을 치며 뤼아가  왜 가만히 있는 지에 대해 내게 설명해 
주었다.
 '푸핫! 뤼아는 아무 말도 못할 거야. 왜냐면 그렇게 될까봐  미리 죽여버린 것이거든. 독문
교든 운산교든, 어느 교에 들기 전에 말이야. 흥!'
 혜나가 입가의 끝을 올리며 냉소적인 표정을 짓자 나는 잘 이해가 가지 않아 침묵을  지키
며 혜나가 내가 알아듣기 쉽게 다시 설명해주기를 기다렸다. 그리고  역시나 혜나는 그것에 
대해 다시 말하기 시작했다.
 '어떤 교에 들어가서 신의 마음에 들게 되면 그때가서는 자운을 죽일 수가 없거든. 그러니 
그 전에 손을 써버린 거지. 게다가  운산교에 든다고 했으니... 더더욱 빨리  일을 처리했을 
수밖에. 운산교의 신자가 되 버리면 운산교주가 몸바쳐 자운을 지켜줬을 테니 말이야. 그전
까지는 독문교의 일이기에 간섭을 못했지만 자신이 전도해서 신자가 된 신도라면 그것을 내
세워 얼마든지 개입할 수 있게 되거든.'
 그래. 그렇다면 의부께서는 나의 아버지를 지켜줄 생각으로 전도하셨을 수도 있어.
 나는 다시 식었던 의부에  대한 감정이 솟아올랐다. 그래.  의부께서는 감정표현이 그다지 
발달하지 않으셔서 저러신 지도 몰라. 그리고  방금 뤼아의 손에서 인형을 빼내  주신 것만 
해도 그분이 나를 얼마나 생각하고 계신지를 충분히 알 수 있잖아? 아아.. 다행이야. 저 분
이 내 의부님이시라서.
 그러나 뤼아는 그렇게 생각하고 있지  않는 모양이다. 으아-. 정말  고집도 참 지독하게도 
센 아줌마 같으니라구!
 '어쨌든 감히 목단을 넘본 녀석의 아이와 기연을 맺어줄 수는 없어. 게다가 저 애 역시 자
운처럼 그 어떤 시아도 섬기지 않고 있다고!'
 뤼아는 어떡해서든 나와 기연을 떼어놓고 싶은 모양이다.
 그러나 의부님께서는 계속 한결같은 자세로 미소로 일관하며 '자운에게 했던 것처럼 저 아
이도 제가 책임지고 선도하겠습니다.'하고 말해 뤼아의 속을 더욱 뒤틀리게  만들었다. 그도 
그럴 것이 뤼아의 목적은 나를 운산교 신도로 만드는 것이 아니라 운산교주와 기연을 맺어
주는 것이니까. 사실 나도 기연에 대해서는 오직 친구로 느끼기에 기연이  나를 좀 덜 좋아
하고, 사실은 의부님을 좋아하고 있다면 그  둘이 맺어지는 것도 괜찮을 거라는  생각도 든
다. 그러나... 의부님께서는 오직 기연을 '조카'로 밖에는 안 보시는 것 같으니.. 그건 좀 무
리일 듯 싶다.
 '좋소. 그 얘긴 그만 합시다. 그러나 이것 하나만은 알아두시오. 시아께서는 당신의 아이의 
탄생을 바라고 계신다는 것을. 위대하신 알리온 시아께서는 당신이 이대로 소멸하기를 바라
지 않소. 운산교주, 당신이 진정으로  시아를 사랑하는 열렬한 사제라면  기도만 하지 말고 
혼인에 대해서도 진지하게 생각해보기를 바라오. 또한 내가.. 내가 끝내 운산장문을  택했던 
목단을 막지 않았던 것을 후회하지 않도록 부디 선처를 바라는  바이오. 운산교주와 목단을 
이어주지 못한 것에 대한 죄책감을... 느끼지 않도록... 말..이오.'
 그 말을 끝으로 뤼아는 사라졌다. 그러나 주변은 뤼아가 윽박질렀던 때보다도 더한 적막감
이 맴돌았다.
 그것은 그녀의 마지막 말.. 때문이리라.
 정말로 운산교주, 의부님을 사랑하나보군. 죄책감을 느끼고 있었다니... 후우, 나로서도  차
라리 그 여우같던 운산장문보다 의부님과 맺어지는 게 훨씬 더 나았을 거라는 생각이 들지
만. 그런데 어머니께서는 어쩌자고 저렇게 아름답고 부드러운 미소에 자상한-이건  좀 아닌
가?- 의부님을 놔두고 그런 자를 택했는지.. 설마, 자기 혐오로? 아버지를 그렇게 돌아가시
게 했다는 슬픔에 자책을 하며 자신은 편히 살 수 없다는 생각에 그런 행동을 해버리신  건 
아닐까? ...그렇다면!
 아아-. 가엾으신 우리 어머니! 사랑하는  남편을 잃은 것도 충격이  크실 터인데 자학으로 
인해 평생 불행히 사셔야 했다니... 나는 눈물이 솟아올라 그것이 더 이상 아래로 흘러내리
지 않게 하기 위해 손을 들어 손가락으로 눈물을 훔쳐 닦았다. 그러나 그런 내 기분도 혜나
의 그 괴상한 웃음소리에 날려가 버리고 말았다.
 '크캬캬캬! 더럽게 웃기지도 않는 소리를 다  지껄이고 있네-! 흥! 뭐라고? 시아가  바란다
고? 누가? 알리온이? 리사가? 푸퍄퍄퍄! 정말 웃기지도 않는 다니까~. 아니, 천상에서 잘도 
잠만 잘 자고 있는 시아가  뭘 바래? 시에타를 돌보기도  바뻐 죽겠는 녀석이 무슨 조그만 
교주의 일에 관심이 있다고 시아 핑계를 대기는-. 쯧쯧. 그렇게도  핑계댈 것이 없었나? 나 
같음, 절대로 저렇겐 안 해. 나 같음 저렇게 속 앓으며 살 바엔 차라리 덮쳐버리고 만다, 그
러고 말어!'
 '헉!'
 혜나의 그 과격한 소리에 나는 무척 놀라 두 눈이 땡그래진 채 혜나를 바라보았다. 그러자 
혜나는 '뭘 봐? 너도 덮쳐줄까?'하고  말해 나는 혜나에게서 고개를  돌리고 뤼아가 사라진 
자리를 바라보고 서 있는 의부님 쪽을 바라보았다.
 '젠장, 쪼만한 게 말이나 못하면 밉지나  않지. 아니, 자신이 지금 어떤  모습인 지나 알고 
저렇게 말하는 거야? 저렇게 쪼그만 몸으로 덮치긴 누굴 덮쳐?! 으이그-, 신만 아니라면 콱
-!'
 나는 속으로 화풀이를 하며 인형이 슬쩍 의부님을 쳐다보며 같이 대화를 나누는 모습을 입
을 쩍- 벌리며 바라보았다.
 '대..대화까지 나눌 수 있는 건가?'
 나는 다신 한번 혜나는 바라보며 '과연 신이란 대단한 거구나'하고 생각했다.
 '왜 그렇게 쳐다봐?'
 "어? 아..니. 그저 대단하다고 느껴져서. 저렇게 금방 대체용으로 만들었던 인형이 말도 하
고 표정도 멋대로 짓는 것을 보니 정말 신기하게 느껴지는 걸? 너.. 정말 대단하구나?"
 혜나는 내가 띄워주자 약간 어색한지 '치-, 저 정도가지고  뭘-.'이라고 말하며 '천사도 만
드는 데 사람하나 못 만들까봐?'하며 웃었다.
 "천..사도 만들어? 천사를? 아, 그래 아까도 천사를 만들었다고 그랬지? 그럼 뤼아도  시아
들이 만든 거야? ...인간들 전부?"
 내가 너무 놀라 경악의 빛을 띄자-난 시아들이 인간들에게  힘을 줄 수는 있어도 만들 수
는 없다고 생각했기에 놀랐던 것이다. 왜냐면 듣기론 시아들이 인간들이 살고 있는 이곳에, 
어둠만이 있던 이곳에 빛을 주고 사람들이 편안히  살 수 있도록 여러 가지 혜택을 주면서 
인간들이 스스로 신을 모시고자 하여 신과 인간과의 관계가 시작된 것이라고 들었기 때문이
다.- 혜나는 푸훗 하고 웃으면서 글쎄-, 어떨까? 하고 반문하며 스스로 문답했다.
 '실은... 나도 잘 몰라. 그러나 모든 시아들이 인간을 만들 수 있는 것은 아니라고 알고 있
어. 적어도 인간을 만들 수  있는 것은 대시아 급이나 되야  가능한 일일꺼야. 그리고 보통 
시아들은 천사나 요정 등을 만들 수는 있어도 인간은 힘들다고 알고  있어. 그 대신 요정들
에게 변신하는 능력을 줘서 인간의 모양으로 변신할 수는 있겠지.-천사도 인간과 약간 다르
다는 거 알지? ...모른다고? 그럼 지금이라도 알아 둬. 인간과 비슷하게  생겼다고 사람들은 
말하지만 그건 사람들이 멋대로 천사의 모습을 상상해서 자신들의 눈에 그렇게 보이도록 스
스로 암시를 건 거지 천사의 본래 모습은 아냐. 천사의 본래 모습이 어떻냐고? 그거야 나도 
모르지. 각 시아마다 만든 특성이 제각각이니까.- 이곳 에카에선  그다지 눈에 띄지 않지만 
외국에 가보면 흔히 인간들 말로 마물이라고  부르거나 요정이라고 부르는 것들이 있는데-
나도 인간이지만 인간들은 정말 제 멋대로란 말야? 신들이 보기엔 똑같은 동물인데 자기네
들의 편의에 맞춰 마물이니 요정이니..하고 지들 멋대로 나누는 것을 보면.- 그것들도 모두 
시아들이 만든 거야. 그러나 인간은 누가 만들었으며 어떻게  생성되었는 지 전혀 몰라. 대
부분이 대시아들께서 만드신 것이 아닌가..하고 짐작할 뿐.'
 "그러나 너는 인간을 만들었잖아. 아니면 저것도 나와 의부님 등이 상상으로, 암시로 만들
어낸 산물인가?"
 나는 의부님과 대화를 나누고 있는 인형을 가리키며 말했고 혜나는 그런 내 모습에 자신만
만한 미소를 띄우며 말했다.
 '아니! 저건 인간 맞아. 음..아닌가? 뭐, 정확히 말하자면 한지운 복제인간...정도랄까? 순간 
네 모습과 생각하고 있는 것들을 본 따서 만든 거니까. 후후후. 어쨌든 그런 것은 상관없잖
아? 설사 내가 인간을 만들 줄  알아도 그게 무슨 상관있는데? ...삐진  거야? 아아~, 알았
어. 우린 친구라 이거지? 뭐, 친구니까 가르쳐 줄까나? 후훗. 아-, 솔직히 말하는 데 난 정
말 이 능력에 대해 관심 없어.  그리고 인간을 만들 줄 알아도 인간을  만들고 싶은 생각도 
없고. 요즘은 마구 헷갈리는 중이거든.  내가 과연 인간인가 신인가? 우하암-  누군가 내게 
정답을 가르쳐 줄 사람 없나? 신이라도... 아, 그래.  그래. 말할게. 나.. 인간 만들 줄은 알
아. 한번 시도를 해봐서 성공을 했었지.  성격이 엉망이라 약간 실패했지만. 어떤  인간이냐
고? 푸훗-. 인간 같지 않은 인간. 감정도 메말라  있고 성격도 괴상하고, 자신을 너무 사랑
하다 못해 남에게 관심이 없는 그런.. 인간. 후후. 우습지? 다른 신들도 나처럼  만들 수 있
을지는 모르지만.. 난 솔직히 보통 시아들보다도 능력이 뛰어난 편이니까 뭐라고 말할 수는 
없지. 아아-, 정말이지 이왕 있는 거 썩히기 아까와서 쓰는 거다. 가끔은 심심할 때 한번쯤 
날벼락을 뿌리거나 요정 만들기를 하면 재미있으니까 쓰는 거지 그렇지 않으면 벌써 내 버
렸어-. 나 투정 아냐. 진지하단 말이야! 오죽했으면 내가 이 능력, 그 빌어먹을  놈팽이에게
서 받은 이 피를 내 몸에서 다 빼버리고 싶은 충동에 왼팔을 어깨서부터 팔목 동맥부분에까
지 칼로 내리그었겠어? 결국 미수로 끝나고 말았지만.'
 "그렇게 했는 데도 안 죽었단 말이야?"
 나는 그렇게 자신을 학대한 혜나도 혜나지만 죽지 않았다는 사실에 더욱 놀라 물어봤다.
 '응. 내 몸은 정말 무서울 정도로 회복력이 빠르거든. 게다가 나를 보살펴주는 시아가 있어
서 내가 죽으려고 할 때마다, 또는 가끔 미쳐있을 때마다 항상  나를 보호해주어서 죽는 건 
어림도 없었지-. 정말이지 그때는 그 시아가 미워서, 너무나도  미워서 죽이고 싶을 정도였
는데 말이야. 후훗. 지금은 둘도 없는 소중한 관계가 되어있다니... 참으로 신기하지?'
 그렇게 말하며 혜나는 서글픈 미소를 지었다. 그러나 나에게는 그게 다 '잘난 자의, 너무도 
잘난 자의 과분한 몸부림'으로 밖에 보이지 않아 더욱 착잡한  느낌이 들게 해 다시 시선을 
돌려 의부와 인형의 대화에 관심을 쏟았다.
 "정말 고생이 많았겠군요. 하지만 이제는 안심해도  좋습니다. 적어도 뤼아께서는 더 이상
의 관심을 보이지 않으실 테니까요. 화이의 문제는... 제가 어떻게든 해보겠습니다."
 의부님은 환한 미소로 인형을 어루만져 주시며 믿음직한 모습을  보여주셨다. 그러자 인형
은 내가 지금 느끼고 있는 감정과 마찬가지의 감정을 가진 듯이,
 "감사합니다. 의부님. 정말 이렇게  의부님을 직접 뵙게 되니  얼마나 기쁘고 안심이 되는 
지 모릅니다. 그 동안 무슨 일인지, 제가 왜 이런 일을 받아야 되는 지조차 모른 체 당해와
서 상당히 불안했었거든요. 그러나 지금은 저의 친아버지를 뵙는 것처럼  편안한 느낌이 듭
니다. 아, 그리고 재차 말씀드리는 것이지만 말씀 낮추십시오. 어르신은 제 아버님이 아니십
니까. 아들에게 존대말은 옳지 않습니다."
 인형이 하는 말에 나 역시 고개를 끄덕이며 동감의 뜻을  표했다. 그러나 의부님께선 고개
를 살짝 저으며 미소를 띠고 조용한 어조로 말씀하셨다.
 "아닙니다. 본디 가까운 자일수록  예를 갖추는 법이라 했습니다.  그러니 지운은 더 이상 
부담 갖지 않으셔도 됩니다. 또한 이것은  교주로서의 습관이기도 하니까요. 그러나... 자식
에게 쓰는 말투로 부적절하다고 생각이 드신다면... 음.. 살짝 낮춰볼까요?"
 푸훗.
 왠지 의부님의 말씀이 재미있으셔서  나도 모르게 웃어버리고 말았다.  그러나, 곧 그것도 
인형이 나와 같이 웃는 모습이 보이자 정나미가 떨어져서 멈추었다.
 젠장! 기분 나빠.
 나와 똑같은 모습으로 같은 행동을 하는 녀석이라니. 아무리  나의 복제본이라고는 하지만 
넌 자존심도 없냐? 개성이라는 것도 모르냐? 변혁 같은 거 말이다!
 그러나 인형은 그런 것은 안중에도 없는지 나의 생각을 대신 변호해주며 나대신 의부님께 
싱글싱글거리고 있었다. 그리고 그런 그 녀석의 모습을 보면 볼수록 내 안에 잠재되어진 살
기를 억누를 수가 없어 나는 부글부글 끓는 눈빛으로 그 자식을 노려보았다.
 '어이-, 오빠! 결계가 불타오르겠어! 왜 그리 화가 난 거야?'
 혜나가 옆에서 치근덕거렸지만 나는 그 애는 안중에도 두지 않고 계속해서 그들-의부님과 
엿먹을 인형자식-을 바라보았다.
 "자, 그럼.. 자넨 앞으로 어쩔 생각이신가?"
 "예. 기연을 찾아봐야지요. 혹시 이곳 어딘가에 기연이 묵고 있는지 아신다면 제게 가르쳐 
주시겠습니까?"
 인형의 깍듯한 모습에 의부께서는 미소를 만연이 지으며  '칠독천녀는 아마도 뤼아께서 묵
으시는 대신당에 있을 것 같다'며  그곳은 미로로 되어있어 길 찾기가  보통 힘들지 않으니 
혼자서 가기엔 무리가 크다며 같이 가줄까? 하며 의견을 물어봤다.
 "반대하라구 해!"
 그들의 대화를 듣고 있던 나는 나도 모르게 큰 소리를 지르며 손가락을 펴 인형을  가리키
며 혜나에게 말했다.
 '뭐?'
 가만히 서서 빙글빙글 돌며 딴청을 피우고 있던 혜나는 갑작스런 외침에 놀라 반문했으나 
곧 내가 인형에 대한 질투를 하고 있음을 알고 눈이 초승달 모양으로 변하며 낄낄대고 웃었
다.
 "웃지 말고 어서!"
 나는 다급해져서 외쳤고, 혜나는 계속 웃어대며 손을 뻗어 대답을 하려는 인형에게-다행히
도 시간에 맞춰- 능력을 써서 의부님의 호의를 거절하게 만들었다. 그로 인해 의부님이  약
간의 상심한 눈빛을 보냈으나 나는 속으로 '저 녀석은 가짜라구요!'하고 외치며 샘통이다 라
는 눈빛을 인형에게 보내었다.
 '나 참. 오빤 정말 별걸 가지고 난리야-.  저 녀석이 좋다고 허락한 후에 저것을 소멸시키
고 그 자리에 오빠가 들어가면  될 것을 가지고. 오빠! 오빤  운산교주와 대화하고 싶지 않
아? 그 녀석과 대면하고 싶지 않아서 그렇게 시킨 거였어? 뭐.. 그랬다면 할말없고.'
 야, 야! 니 맘대로 멋대로 확신 짓지마.
 그러나.. 정말 아연실색이다. 그걸  생각하지 못하고 있었다니.. 혜나  말대로 인형과 내가 
바꿔치기 하면 그만인 것을... 이런 바부팅이! 아아-, 왜 나는  이렇게 되는 일이 없는 것일
까?
 "후... 이왕 이렇게 된 거 할 수 없지."
 나는 속상해진 기분을 애써 떨쳐버리며 혜나에게 거칠게 말했다.
 "야, 어서 저 녀석을 없애버린 후에 기연이나 찾자. 의부님과는 언젠가 다시 만날 날이 오
겠지. ...인연이 닿는다면."
 그래. 정말 인연이라는 게 있어서 의부님과 나를 다시 한번 맺어준다면... 정말로 아쉽지만 
그때를 기약하는 수밖에.
 '그럼 결정된 거야? 좋았어-. 자, 기연이 있는 곳으로 가자!'
 혜나는 웃으며 손을 높이 치켜들고 큰 소리로 외치며 다시 예전의 그 빛을 내어  공간이동
을 하려 했다.
 "앗! 자..잠깐! 저 인형은 어쩌고?"
 나의 다급한 목소리에 혜나는 잠시 주춤하더니 이내  싱긋 웃으며 '문제없어. 저건 운산교
주와 헤어지면 곧바로 사라질 테니까. 그럼 이상 없지? 자-, 그럼 출발한다!' 하고 소리치더
니 빛으로 하여금 우리의 몸을 따뜻하게 감싸게 했다.

 "정말 아름다워-. 언제와도 이곳에서 보는 바깥 경치는  무척 아름다운 것 같아. 운산교주
님을 보는 것처럼.."
 기연은 그리 품이 크지 않는 하얀 색  평하드렌을 입고 방 한쪽이 온통 유리로 된  창가에 
서서 아래를 내려다보고 있었다.
 많이 수척해 보이는 얼굴과 눈 주위가 검게 둘러싸여져 있는 모습... 마음 고생이 컸구나.
 나는 조금 더 일찍 오지 못한 것에 대해 미안한 마음이 들었다.
 그러나 역시 칠독천녀라는 지위에 어울리게 갇혀 있는 방안의 크기만 해도 보통 집만 했으
며, 화려한 레이스가 곳곳에 수놓아져 있어 감방에 있다기보다는 규수방에  들어온 것 같은 
기분이 들었다. 하지만 이런 방도, 훌륭한 음식도 기연에게는 독이었으리라. 마음이  불편하
니 궁중 음식을 가져다 먹인다 해도 제대로 목구멍으로 넘어가겠는가.
 기연은 그렇게 계속 서서 마치 금방이라도 눈물이 흘러내릴 듯한 그렁그렁한 눈으로 창 밖
을 바라보며 슬픈 미소를 지었다.
 "지운은 무사할까... 화이의 마수에 걸려 고생하고  있지나 않은지. 클리에어 시아시여. 부
디 이 미천한 것의 부탁을 들어주십시오. 저는 어떻게  되어도 좋으니.. 지운을.. 지운을 보
살펴 주십시오. 간절히 부탁드리옵나이다."
 기연의 애절한 목소리와 나를 생각하는 그 고운 마음에 나는 찔끔하며 가슴 한 구석이  뜨
끔해지는 것을 느끼며 기연을 향해 미안함을 담아 옅은 미소를 보냈다.
 '나도 기연을 사랑할 수 있었으면 좋았을 것을.. 미안하다.'
 우울한 빛을 띠며 고개를 아래로 숙이자 나를 땡글땡글한 눈초리로 바라보는 하나의 인영
이 있어 '헉!'하고 놀랐다. 그리고 곧 그 놀람과 두려움은  분노로 변해 미간을 좁히며 딱딱
한 목소리로 그 인영에게 말했다.
 "뭐하고 있는 거지?"
 간 떨어질 뻔했잖아?! 이 -꼬마로 위장한-아가씨야!
 그러나 혜나는 쿡쿡 웃으며 나와 기연을 번갈아 보며 초승달 눈을 만들어 내었다.
 '헤헤.. 그 표정은 뭐야? 사랑하는 내 약혼자가 수척해져 있는 모습을 보니 가슴이  아프다
-. 흑! ...뭐 이런 거야? 내참, 무사한 모습을 보면 됐지 주변까지 음울한 빛을 띠게 만들며 
한숨을 다 쉴 것은 또 뭐람?'
 "쳇, 너랑은 상관없잖아."
 혜나가 어깨를 으쓱거리며 비꼬듯이 놀리듯이 얘기하자 나는 짐짓 화난 표정을 지으며 대
꾸했다. 그러자 혜나는 피식 웃더니,
 '캬캬.. 그럼 이 건방진 꼬마는 이만 퇴장해야 될 시간인 것 같네? 오빤 칠독천녀에게 가봐
야지?'
 하며 사라질 것처럼 보여 나는  갑작스러운 이별에 놀라 혜나를 붙잡았다.  그러자 혜나는 
팔이 내 손에 붙들려 높이 들린 채 놀란 표정으로 나를 바라봤다. 그리고 그런 혜나의 놀란 
눈동자와 마주친 나는 얼굴이 벌게져서 고개를 살짝 돌리며 더듬대는 목소리로 변명했다.
 "아..아니, 갑자기 사라지려고 하니까.."
 누군가를 이렇게 붙잡아 본 적이 한 번도 없던 나는 누구보다 내가 더 놀라 부끄러운 마음
에 눈동자를 불안하게 굴리며 혜나에게 조그마한  목소리로 말했고 그런 내 모습에  혜나는 
쿡쿡 웃으며 자신의 팔을 들어올린 내 손에 자신의 남은 한 손을 올려놓으며 부드럽게 말했
다.
 '고마워. 정말 오빠하곤 좋은 사이가 될 수 있을 것  같아. 후훗. 아, 저기... 너 혹시 생명
에 욕심 없니?'
 "뭐?"
 '생명 말야. 대부분 인간은 오래 사는 것을 꿈꾸던데...'
 "아하! 불노불사를 말하는 거구나?"
 혜나는 내 말에 고개를 끄덕이며 웃더니 원한다면 불노불사의 힘을 주겠다고 하여 나를 몹
시 놀라게 했다.
 불노불사...
 정말 모든 인간들이 바라는 것일지도 모른다. 그러나...  나는 고개를 저었다. 괜히 수명만 
길어져 나중에 정열도 식어지고 모든 것을 허심탄회하게 바라볼 바엔 정열적이고 죽을 때까
지 최선을 다하며 살고 싶었기 때문이다.
 "아니, 사양하겠어. 뜻은 고마운데 나에겐 너무 큰 선물이라 받을 수가 없구나. 미안하다."
 그러자 혜나는 매우 실망스런 눈초리로 나를 바라보았다.
 웃! 왜 그렇게 쳐다보는 건데? 그래도 할 수 없어.  난 멋진 할아버지 장문인이 되어 험난
한 세상과 맞서며 멋있게 살다가 죽을 거라구! 음하하하! 방금 생각해 낸 거지만 정말 멋진 
꿈이다. 하하하하.
 '그래? 뭐.. 아직은 젊으니까. 그래도 언젠가 불노불사에 대해 욕심이 생길 지도 모르니 그
렇게 섣불리 거절은 하지마. 사람이란 앞일을 모르는 법이거든. 후후.. 그러니 우선 그 말은 
보류로 해둘게. 잘 생각해봐. 그럼, 초췌해진 가여운 약혼녀에게도 안부전해 주고...'
 혜나는 빙긋 웃더니 다음에 또 만나자고 하며 떠날려고 했다.  그러나 나는 혜나마저 기연
을 내 연인으로 바라보는 게 못마땅해서-적어도  친구니까 그 정도는 알려주고 싶었다.  안 
그러면 만날 때마다 기연 얘기가 나올 테니까. 그것도 혼약자로서.- 혜나를 불러 세웠다.
 "기연은 내 약혼자가 아냐. 우린 그저 부모님들이 멋대로 정해준 사이..."
 '음. 맞아. 기연은 약혼자가 아니야. 약혼녀지.'
 혜나는 내 얘기를 끝까지 듣지도 않고 장난스럽게 넘겼다. 그리고  그런 혜나의 모습에 더
욱 화가 난 나는 무릎을 살짝 구부려 혜나와 크기를 맞춘 후 그 애의 눈을 마주보며 또박또
박 얘기했다.
 "난 사하를 사랑해. 기연은 오직 친구일 뿐이야."
 '사하..?'
 혜나의 눈동자가 살짝 흔들린다.
 "그래."
 혜나의 믿을 수 없다는 눈빛에 나는 단호히 못박았다. 그래. 이런 것은 확실히 해야 해. 어
중간하게 넘어가면 넘어갈수록 당사자들에게는 서로를 할퀴고 상처 주는 것밖에 되지  않는
다.
 '너무해. ...이럴 수가.'
 혜나는 입술을 꽉 깨물며 분노의 표정을 지었다. 그런 그 애의 모습에 나는 순간 움찔했으
나 혜나가 화를 내어도 내 감정은 바뀔 수 없는 것이었으므로 나는 그 애를 달래기로 했다. 
그것은 비록 내 일이었지만 혜나는 독문교의  신이고 그렇기에 나와 완전히 무관하다고  볼 
수 없었으므로 그 애에게 이런 내  마음을 이해시키기로 결정한 것이다.-그렇지만 마음  한 
켠에서는 기연과 이어지기를 바라는 혜나가  나와 사하의 관계를 방해할까  두렵기도 했다. 
물론 사하는 나를 아직까지도 이성으로 안  보고 있지만 그렇다고 주위에서 방해하는  것을 
가만히 내버려뒀다가는 정말로 그대로 끝나고야 말 것이기에 혜나를 내 편으로  끌어들이지 
못할 망정 방해자로 남겨둘 수는 없다는 생각에서였다.-
 그러나 혜나는 내 얘기는 더 이상 듣고 싶지 않다는 듯이 심하게 고개를 저었다.
 '용서할 수 없어. 아아.. 말도 안돼. 이럴 순 없어.'
 혜나는 분개했고 나는 그 애를 붙잡고 다독거리며 내 얘기를 들어달라고 부탁했다.
 "그러지 마.. 사람은 누구나 정해진  대로 살수는 없는 법이야. 하물며  사랑이라는 감정은 
그 누구도 자신도 모르게 빠져드는 것이라 더하지. 이것은 네가 이해해 줘야해."
 내 말이 효과가 있었던 것이었을까?
 혜나는 잠시 조용히 고개를 숙이고 가만히 있었다. 그리고는 뭐라고 조그맣게 중얼거렸다.
 "응? 뭐라고? 잘 안 들려. 좀 더 큰 소리로 말해주겠니?"
 그러나 혜나는 계속 고개를 숙인 채 주먹 쥔 손을 부르르 떨고 있었고 그런 그 애의 모습
을 나는 잠시 지켜보며  조용히 있었기에 주위엔  삭막한 정적이 휘감돌았다.  그리고 잠시 
후, 혜나가 고개를 들었다. 두 눈에 눈물이  가득 고인 눈으로, 슬픈 눈으로 나를 바라보았
다.
 혜나...
 너 마저 내 방해자가 되는 것은 원치 않았는데... 어쩔 수 없는 건가?
 '다시.. 한번 더 생각해 볼 수 없어? 아니.. 정말로 칠독천녀에겐 아무 감정도 없는 거야?'
 혜나의 목소리가 심하게 떨리고 있었다. 그러나 나는 그런 혜나를 도무지 이해하지 못하겠
기에 눈살을 살짝 찌뿌렸다.
 도대체 이곳 사람들은 왜 이렇게 남의 일에 간섭이  많은 것일까? 아니면.. 신이나 시아들
께서는 원래 인간사에 관심이 많은 것인가? 그래서  자신들의 뜻에 맞춰 방해도 했다가 억
지로 끼워 맞췄다가 하는 것일까?
 "그래. 미안하지만 기연에 대한  내 마음은 연인으로서보다는 좋은  친구로서 자리잡고 있
어. 뭐.. 처음엔 그녀를 보고 끌렸던 것도 사실이야. 기연은 정말 아름답고.. 보고 있으면 감
싸주고 싶어져. 그러나 사하는 달라. 처음 봤을 때부터,  그래.. 내가 여화낭자를 보고 반했
던 것처럼 사하에게 반해버렸어. 평생 잊을 수 없을 것 같았던  여화낭자에 대한 실연의 아
픔을 깨끗이 잊어버릴 정도로... 그 정도로 사랑해."
 혜나는 입술을 한번 더 깨물더니 머리를 쓸어 올리며 고개를 끄덕였다.
 '...후우.. 그래, 어쩔 수 없지. 이미 엉켜버린 실이 꼬이고 꼬여 풀 수 없을 정도에 이르렀
는 걸.. 어찌할 수 있을까. 그래서  너를 미리 만났어야 하는 건데. 너를  먼저 만나 이렇게 
서로 마음을 열고 대화를 나눠 어떻게든 해결을 봤더라면  아무 문제없이 끝났을 것을.. 아
니, 쓸데없이 인간사에 끼어 들어 이리저리 나서던 뤼아를 돌려보내기만 했더래도... 그치만 
이젠 모두 늦어버린 것을...'
 "무슨 소리야?"
 혜나는 한숨을 푹 쉬더니 고개를 살짝 저으며 쓸쓸히 돌아섰다.
 '아니야. 오히려 알아봤자 더 슬프기만 할거야. 나 역시 네 미래를 보지 않았더라면  덜 괴
로웠을 텐데.'
 내 미래? 내 미래를 보았다고?
 어? 전에 공포의 사제는 내 미래는 내가 어떻게 나서느냐에 따라 변할 거라고 했는데? 그
래서 화이와는 달리 알 수 없다고 했는데.. ..신이라서 금방 알아본 건가?
 "그..래? 별로.. 좋지 않나 보지?"
 알딸딸한 목소리로 내가 물어보자 혜나는 어깨를 주욱 늘어뜨리며 고개를 흔들었다.
 '몰라.'
 "모른다니...?"
 '그건 당사자의 마음에 달린 거니까. 다른 사람이 봤을  때 그다지 좋지 않는 것이라도 당
사자에게는 그것이 최고의 행복일 수도 있는 거고 다른 사람이 봤을 때 기쁨이 되는 일일지
라도 당사자에게는 크나큰 슬픔이 될 수도  있거든. 그래서 뭐라고 확연히 말해줄  수는 없
어.'
 "그래? 그럼 네가 봤을 때는 내 미래가 그다지 좋지만은 않다는 거로군."
 혜나는 조용히 침묵을 지켰다.
 "근데 아까는 사람의 마음을 알 수도 없고 미래를 미리 아는 것이 재미없어서  모른 체 살
아간다고 하더니 용케도 알았네?"
 나는 기분이 그다지 좋지만은 않아 약간 쉰  목소리로 혜나에게-마치 추궁하듯- 물어보았
고 혜나는 그 질문에 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 나를 바라보았다.
 '응. 오빠가 아까 나의 눈동자와 눈을 맞췄을 때... 그 때 오빠의 미래가 보였어.'
 약간은 허공에 뜬 눈동자로 나를 응시하며 바라보는 혜나에게 나는 어색한 웃음을 지으며 
말했다.
 "그럼.. 이것 하나만 알려 줄래? 만약 그 미래가 확실한 내  미래라면.. 내가 그 안에서 웃
고 있었는지 아니며 다른 표정을 짓고 있었는지."
 '푸하하! 너무해~, 정말 약았는 걸? 그런  식으로 미래를 알아보려고 하다니. 흠--, 좋아. 
알려주지. 오빤... 웃고 있었어. 약간..허탈한 웃음을 지으며. ....됐지? 이제 질문은 그만! 사
양하겠어.'
 허탈한 웃음이라..
 좋아, 그 정도면 양호한 편이지. 아 참! 내가 장문인이 되는 지나 물어볼 것을...
 '그러나 오빠가 또 다른 미래를 걷고 싶으면..'
 "응? 또 다른 미래? 네가 내 미래를 봤다고 그랬잖아."
 혜나는 고개를 크게 끄덕이며 '봤지.  그러나 그건 오빠의 말과  마음에 담아져 있는 것을 
토대로 본 미래야.'하고 말하며 나에겐  두 가지 길을 걸을 수  있는데 그중 하나가 자신이 
본 것이고, 다른 하나는...
 '칠독천녀와 혼인을 하는 거야. 그렇게 되면 내가 본  미래와 확연히 틀린 미래를 걸을 수 
있게 되는 거지. 그치만.. 내가 그 미래를  본 것은 오빠의 마음이 확실히 굳었기 때문이겠
지. 그래서.. 정말 아쉬워. 후우... 역시 이것만 봐도 신이 인간에게  얼마나 많은 영향을 미
치고 있는 가를 알 수 있어. 뭐, 이로서 적어도  뤼아의 기연와 지운의 사이를 갈라놓는 목
적은 성공하게 된 것이로군.'
 "그 말은 뭐야? 원래는 기연과 내가 혼인을 하는 건데 뤼아의 개입으로 일이  틀려져 버렸
다는 건가? 그런 소리야?"
 '응. 맞아. 운명의 신이 내려준  오빠의 반려자는 칠독천녀였어. 그러나  뤼아가 끼어 들어 
실타래를 얽히게 만들어 오빠의 인생에, 어쩌면 평생 나타나지 못했을 지도 모를 '사하'라는 
사람이 나타나게 된 거지. 오빠! 그러나 인생은 자신의 의지로도 조금씩 바뀌게 돼. 그러니 
오빠가 노력하면 내가 봤던 그 허탈한  웃음이 행복한 웃음으로 바뀌게 될지도  몰라. ...내 
말뜻 알지? 난 네가 행복해 지길 바래. 어쨌든 칠독천녀에게 잘해 줘. 그래도 명색이 네 반
려자가 될 여자였으니까.. 잘해 줘.'
 혜나는 그 말을 끝으로 내 시야에서 사라졌고 나는 멍하니 그 애의 말을 되씹으며  아직까
지도 창 밖을 바라보고 있는 기연을 바라보았다.
 '충격이다. 기연이 내 반려자가 될 여자였다니... 기연...'
 그래.. 혜나의 말대로 사하가 안 나타났더라면 난  어쩌면 기연과 미래를 약속하는 사이가 
됐을지도 모른다. 기연도 날 좋아하는 것 같고... 그러나, 난 이미 사하를 만나버렸고,  사하
에게 마음을 빼앗겨 버렸다. 그렇기에 설사 인연의 끈과 운명이  기연과 나를 이어놨었다고 
하더라도 끊어져 버린 실을 다시 이을 수는 없는 일.  ...생각지 말자. 이왕 지나가 버린 일 
따위 신경 쓰지 말고 이 선에서 열심히 내 미래를 개척해 나가자. 앞으로 내게는 사하와 더
욱 친밀해져야 하는 일과, 성산파  장문인이 되기 위한 수련을 해야  한다. 다른 일에 신경 
쓸 겨를이 없어.
 나는 기연과 나의 사이를 가로막고 있는 결계에 손을 댔다.  그러자 결계가 부서져내려 내 
몸은 기연이 있는 공간 속에 내려설 수 있었다. 그러나 기연은  내가 자신을 바라보고 있다
는 것을 눈치 못 챈 듯 창 밖을 바라보며 쓸쓸하게 명상에 잠겨 있었다.
 "............"
 창 밖의 풍경.
 나는 좀 더 다가가 기연이 내려다보고 있는 창 밖을 같이 내려다보았다.
 풍성한 보랏빛 장미가 넝쿨을 이으며 어떤 기호(?), 표시를 만들어 놓고 있었고-그것은 어
쩌면 이 운산교의 상징인지도 모른다.-  그 주위엔 파란색, 녹색 등  무지개 색으로 주변을 
아름다운 꽃으로 포장해 놓아 보는 이로 하여금 감탄을 짓게 했다.  또한 주위에 운산교 사
제인지 신자인지는 모르겠지만 검보랏빛과 검붉은 색 등등의 후드를 쓰고 다녀 그들마저 정
원에 배치된 꽃처럼 살아있는 아름다움을 보여주었다.
 "과연 아름답군. 그러나.. 너무 음산한 빛이 들어 소름이 끼치는 걸?"
 그렇게 말하며 기연을 바라보니 기연은 창 밖을 보는 그 자세 그대로 가만히 서 있더니 곧 
기연의 눈이 동그래지며 천천히, 아주 느린  동작으로 자신의 오른 손을 들어  입을 막더니 
금방이라도 고함을 지를 듯한 표정을 지었다.
 "환청..인가? 지운의 목소리가 이렇게도 가까이 들리다니.. 마치  바로 곁에서 내게 속삭이
는 것처럼..."
 기연은 그렇게 말하며 표정 없는 눈동자에 슬픔을 집어넣고 고개를 돌려 나를 바라보았다.
 "아..안녕? 하하하. 오래간만이지?"
 내가 오른손을 올리며 어색하게 웃자 기연은 처음엔 멈칫하며 나를 바라보더니 곧 손을 뻗
어 나를 만져보았다.
 "어..어이! 왜 그래? 나 진짜야. 이거 꿈 아니라구!"
 그러나 기연은 내 말은 무시한 채  나의 얼굴과 어깨, 손을 만져보더니 뒤로  주춤하며 두 
손으로 얼굴을 가리며 '악!'하고 소리질렀다.
 "이..이봐!"
 나는 너무도 놀라 기연의 입을 막고 조그맣게 외쳤다.
 "갑자기 무슨 짓이야? 왜 소리는 지르고 그래? 나야, 나! 지운이라고! 한,지,운! 한씨  성을 
가진 너의 친구!"
 "...친구? 한..지운..?"
 "그래. 한지운. 성산파의 수제자. 네 친구."
 고개를 흔들며 나를 뿌리치려던 기연은 약간  안정이 되었는지 격한 숨을 내 뱉더니  나를 
찬찬히 바라보았다. 그리고선 의구심이 든 눈초리로 나를 바라보며 내  눈을 똑바로 응시했
고 나는 약간 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
 "왜 그래? 무슨 일이 있었어? 뤼아가 널 괴롭혔니?"
 갑작스런 기연의 격한 반응에 처음엔 놀랐다가  점차 화가 나기 시작한 내가 다그쳐  묻자 
기연은 의심스런 눈초리를 풀고 부드럽게 웃으며 말했다.
 "아냐. 그런 거... 그런데 네가 어떻게 이곳에..."
 "그거야... 당연히 널 구하러 왔지. 네가 잡혀간 것은 내 탓이니까."
 기연은 나의 말에 감동을 했는지 두 눈을 글썽였다.
 "울지 마. 많이.. 말랐구나. 미안하다. 내가 부족한 바람에 널 이렇게 고생시켰구나."
 "흑흑흑..."
 결국 기연은 울음을 터트렸고 나는 그녀를  가만히 안고 기연의 여리고 마른 등을  가볍게 
토닥거려 주었다.
 "바보... 왜..왔어! 이곳이 얼마나 위험한데.. 뤼아께서 잔뜩 벼르고 계신데... 어떡할라구.."
 "괜찮아. 괜찮아."
 기연은 이제껏 참아왔던 울음을 모두 이 자리에서 터트려 버릴 듯이 쉬지 않고 울음을  토
해냈다. 그러나 역시 칠독천녀답게 울음을 그치자 눈물을 닦고는 언제  울었었냐는 듯이 초
연한 모습으로 나를 바라보았다.
 "...고마워. 이렇게 와줘서. 정말.. 생각지도 못했던 일이야."
 "그래? 그렇게 생각했다니 조금은 실망인걸? 나는 이래뵈도 약속  하나는 잘 지킨다구. 게
다가 나로 인해 생긴 일이니 내가 매듭지어야지."
 기연은 내 말에 미소를 지으며 빙그레 웃고는 "미안해. 그러나 너를 무시해서 그렇게 생각
했던 게 아냐. 단지 이곳이 너무 위험하고 사방이 결계로  둘러싸여져서 왠만해서는 들어오
기 힘든 곳이라 그랬던 거야. 게다가 넌 능력자가 아니잖아. 어쨌든.. 정말 대단해. 내 눈이 
틀리지 않았어. 과연 한지운은..."  하고는 잠시 말을  멈추더니 부드러운 눈빛으로, 주변을 
모두 따스함으로 뒤덮을 듯한 눈초리로 나를 사랑스럽게 바라보았다.
 "기연..."
 아름답고 온화한 기연. 부드럽고 매력적인 기연. 보고만 있어도 감싸주고 싶은 기연...
 왜 너를 사랑하지 못한 것일까? 너를 사랑한다면... 더 좋은 미래와, 더  좋은 행복이 내게 
자리잡을 지도 모르는데. 너는 정말로 좋은 연인, 좋은  엄마로 남을텐데... 너를 다른 사람
에게 주고 나면 아쉬움이 많이 남을텐데.. 이토록 아름다운  너를 왜 사랑하지 못하는 것일
까?
 "자, 그만 여기서 나가자."
 어색한 공기를 깨부수며 기연이 나의 어깨를 팔꿈치로 살짝 치며 문을 향해 달려갔다.
 "아, 기다려!"
 기연이 빠른 속도로 문을 열고 나가버리자 나는 놀라기도 했지만  다시 기운 차리고, 언제 
슬픈 일이 있었냐는 듯이 발랄하게 행동하는 기연의 모습이 보기 좋기도 해서 약간은 흥그
러워진 목소리로 기연을 불렀다. 그러자 기연은 고개만 쏙 내밀고는 장난 끼 흐르는 미소를 
지으며 "어서 오지 않으면 나 먼저 가버릴 거야!" 하고 말한 후 문밖으로  사라졌다. 그리고 
그러한 기연의 모습에 나는 "좋았어!" 하고 큰소리로 기합을 넣은 후 기운차게 웃으며 기연
의 뒤를 쫓아 나갔다. 그러나 아직 밝은 대낮이던 복도가 내가  밖으로 발을 디딤과 동시에 
어두워져서 나는 심상치 않은 느낌을 받으며 어둠 속을 향해 내 몸을 던졌다.

 어느 새 어두컴컴해진 저녁..같은 한낮의  복도. 그것은 뤼아의 장난인지 방안에서  밖으로 
나오기 전만 해도 따스한 햇살을 받고 있던 복도가 내 발이 복도에 닿자마자 어두워진 것이
었다. 나는 이 환경의 변화에 놀라기도  했지만 무엇보다 기연이 보이지 않아  그녀가 다시 
뤼아에게 끌려갔을까 걱정되어 주변을 두리번거리며 기연을 찾았다.
 제발... 아무 일도 없기를! 
 "크크... *#$$$%%++ 크크큿. **&%%$$$#%?! @#&*!"
 무..무슨 소리야?
 소름이 돋는다. 눈앞의-정말로 눈앞에 있는지, 어쩌면 바로 옆에 있을 지도  모를- 괴상한 
짐승의 소리를 내는 '적-그러나 그의 목소리나 기척으로 보아 인간이 아닌 짐승..이라기 보
다는 괴물이라고 표현해야 옳을 것 같아 나는 그를 '괴물'이라고 표현하기로 했다.-'은 이상
한 기분 나쁜 '끼긱'대는 목소리로 내게 뭐라고 중얼대고 있었고, 그것은 마치 내게 말을 거
는 것과 같은 느낌이 들어 나는 알 수 없는 묘한 기분에 휩싸였다.
 "누..누구냐?!"
 나는 두려움을 없애고자 큰소리를 질러 내 주위에서 맴도는 공포의 기분을 떨치며 기를 운
용해서 '또 하나의 눈'을 뜨기 위해 집중했다.
 어떻게든 시간을 끌어야 할텐데...
 "￦◇◎@$$! ○ ,☆∏∏∑∮~."
 역시.. 내 생각대로 괴물은 괴물 나름대로 내게 말을 걸고 있음이 분명했다.
 "⊙! ♬♪~, ￠￠*§¤##!!!"
 아, 됐다!
 괴물이 괴물 나름대로  열심히 내게 말을  걸 동안-지력이 약간  있는 괴물이라 다행이었
다.- 나는 또 하나의 눈을 뜨게 했기에 더 이상 어둠은 내 앞을 가로막지 못했고 덕분에 나
는 복도 끝에 어떤 여자-몸에 두건과 망토를 둘러 생김새를 자세히 알아볼 수는 없지만 몸
짓이 작은 것이 그가  '여자'라는 사실을 일깨워주고 있었다-에게  잡혀있는 기연과 눈앞에 
있는.. ......... ....... 이.. 거대한 괴물을 바라볼 수 있었다. 제길, 차라리 못  본 게 더 나았
을 수도..
 눈앞의 괴물은 크기가 10척 정도가 되어 보였지만 그것은 구부린 상태에서 나를 바라보았
기에 그 정도인 거고 실제로 일어서면 15척 이상은 될 것 같았다. 다행히도-과연 다행이라
고 말할 수 있을까?- 신전 자체가 엄청 넓고 커서  그에 딸린 복도가 매우 넓고 높이가 매
우 높았기에 그 괴물은 천장에 닿지 않고 복도 끝에도 몸이 닿지 않은 채 여유롭게 나를 상
대할 수 있을  것 같았다. 아아-,  여기가 성산파 매화당  복도정도만 했어도  무난했을 텐
데..-그랬다면 아마 지붕과 복도 한 쪽이 무너졌을 테지만.-(결코 매화당 복도가 작다는 소
리가 아니다. 그 복도도 거구의 사내 셋이 능이 왔다갔다 할 수 있을  정도의 꽤나 넓은 복
도이다. 그러나 이곳에 비한다면 매화당  복도뿐만 아니라 성산파 아니,  예전에 가봤던 그 
꼬맹이의 집, 영주성도 그리 크다고  하지 못하리라) 게다가 그  괴물의 생김새가 엄청나고 
약간 역해져서-나는 괴물을 상대해 본 적이 없어서..  아! 그 호롤루케우만가 뭔가 하는 것
과 상대를 해봤었지? 그러나 그것은 생김새도 조그마했고, 행동이  귀여워서 별로 역하다든
가 하는 생각은 못했다. 물론 팔길이가 엄청나게 늘어난다든가 창칼도  들어가지 않을 단단
한 육체에 놀라기는 했지만 어쨌든 인간이나 보통 평범한 짐승만 보아오던 나는 도저히 짐
승이라고 표현하지 못할 괴물 같은 녀석을 본 적은 그것이 처음이었기에 이 괴상하게 생긴 
괴물을 보자- 기분이 무척 나빠졌다.
 큰 키에 팔다리가 여덟 개 달린  것이 가장 불쾌함을 심어주었는데 그중 바닥에  닿아있는 
두 다리는 다른 여섯 개의 팔다리보다 더 크고  두터웠으며 그 두 다리로 인해 그 큰  몸이 
제대로 균형을 잡을 수 있는 듯 했다. 게다가 두텁기가 두꺼운 기둥만해서 웬만해서는 칼로 
찔러도 어림없을 듯했다. 그리고 온통 털로 뒤덮인 얼굴은 찢어져 올라간 눈꼬리를 가진 커
다란 붉은 눈이 이 녀석의 성질이 매우 드럽다는 것을 보여주고 있었고, 그 눈만 빼면 약간
은 곰처럼 생긴 얼굴은-얼굴만- 이를  벌릴 때마다 그 커다란 입  속에 들어있는 날카로운 
이빨-그 이빨은 마치 그 엄청나게 단단한 몸을 가지고 있는 호롤루케우마도 씹어버릴 듯해
서 내 몸은 그 녀석의 기를 느끼는 것만으로도 땀으로 젖었다.-을 드러내고 있었는데  아직
까지도 그 녀석은 내게 무슨 할 말이 있는 지 알 수 없는 단어로-내게는 그저 요상한 주문
으로 들린다.- 말하고 있었다.
 ...그리고 그렇게 계속 알지 못할 소리를 지껄이던 녀석이 결국 내게 한 발자국을 내딛으며 
다가왔다.
 웃, 젠장!
 나는 긴장을 하며 검을 찾았으나  검이 없다는 것을 다시  한번 깨닫고-이럴 줄 알았다면 
혜나에게 검이나 하나 달라고 할  걸! 신이니까 근사한 것을  만들어서 줬을지도 모르는데. 
아니..아니지. 이럴 줄 알았으면 혜나를 보내지 않았을 거다. 편하게  공간이동으로 이 음산
한 곳을 빠져나갔지.- 양손을 들어올리며 그곳에 기를 집중해서 장풍을 날릴 준비를 했다.
 '어떻게든 저 녀석을 피해서 저기 있는 여자가 있는  곳으로 가야해. 우선은 이 녀석을 격
파하는 게 아니라 기연을 구출해서 속히 이곳을 빠져나가는 게 목적이다!'
 나는 기연이 있는 곳을 한번 흘끗 쳐다본 후 살짝 천천히 다리를 움직여 이 녀석의 약점을 
찾기 위해 찬찬히 위에서 아래로 훑어보았다.
 "크크크... ##$@$--. ***%*@!"
 괴물이 여전히 기분 나쁜 웃음소리를 내며 내게 불쾌한 언어로 말을 해대었지만 나는 그것
을 과감히 씹었다.
 '흥! 알아듣지도 못하는 소리를 지껄이며 이상한 웃음을 지어봤자 소용없다! 나는 관심조차 
없으니.'
 그러나 그 괴물이 조금씩 움직이며 그 녀석 이마에서부터 넓게 퍼진 꼬리까지 이어진 빨간 
갈기가 점차 적갈색으로 변해가며 날카롭게 치솟아  뻣뻣해지자 나는 곧 괴물이 공격해  올 
것이라는 것을 깨닫고 먼저 장풍을 내뻗었다.
 '퍼엉-!'
 굉장히 빠른 속도로 괴물의 정 중앙으로  뻗쳐 나간 장풍은 순식간에 괴물에게 닿아  그를 
맞출 수 있을 것 같았지만 괴물은 둔해 보이는 몸짓과는 달리 상상도 못할 정도의 빠른  속
도로 장풍을 피했고 곧이어 놀라서 주춤대고 있는 나를 향해 덮쳐왔다.
 "크와아아--!!"
 괴물은 자신의 맨 위에 달린 두 개의 손을 높이 들어올려 마치 그 큰손으로 나의 몸을 내
리 눌러 그대로 바닥과 혼연일치를 시킨다는 듯이 '쌔앵-'하는 고성을 내며 내 정수리를 향
해 손바닥을 크게 벌린 채로 공격해 들어왔다. 그에 따라 나는  당연히 옆으로 피하려 했지
만 그것 또한 이미 눈치를 챘는지 그 괴물은 굉장히 빠른 속도로 자신의 옆구리에 붙어  있
는 네 개의 팔을 각각 들어올려 양 옆 쪽을 막아 내 몸이 자신의 마수에서 도망치지 못하게 
하기 위한 벽으로 삼았기에 나는 그야말로 적의 손아귀에 놀아나게 생기고야 말았다.
 '제길, 이럴 때는 어쩌면 좋지?'
 그러나 괴물의 큰 손바닥이 바로 내 정수리에까지 내려오자 나는 더 이상 생각하기를 포기
하고 본능에 몸을 맡기기로 했다.
 "제길-, 질 줄 아냐?!"
 몸이 찌부되기 전에 저 손을 어떻게든 피해야만 한다!
 나는 몸을 최대한 빠르게 움직여 괴물에게  안기듯이 그 녀석의 품에 향해 최대한  달려갔
다. 그 편이 훨씬 안전할 것 같다는 느낌에 주저앉고 실행해 옮겼다.
 "쿠쿵--"
 괴물의 손바닥이 바닥을 내리쳤다. 가까스로 괴물의 손을 피한 나는  그 반동으로 인해 땅
이 크게 울려 내 몸을 붕-뜨게 만들었기에  나는 앞으로 달려나가는 상태에서 그대로 앞쪽
으로 튕겨져 나가 괴물의 그 따스한 털과 비계 사이에 처박히고야  말았다. 허나 괴물의 털
은 깨끗하고 부드러웠기에 나는 별 다친 데 없이 무난히 첫 위기를 넘길 수가 있었다. 그러
나 자신의 공격이 허위로 돌아간 괴물은 화가 난 듯  빠른 손놀림으로 자신의 품안에 안겨 
있는(?) 나를 붙잡으려 했다. 그러나 그것은 이미 생각해 둔 것이었으므로 그의 움직임보다 
내가 더 빨랐기에 다행스럽게도 이번 역시 무난히 넘어갈 수 있었다.
 '아-. 정말 다행이야. 저 놈이 나를 잡을  거란 생각으로 미리 준비하고 있지 않았다면 이 
몸은 괴물의 손아귀에 붙들려 그대로 산산조각이 났을 지도 몰라.'
 그런 생각이 들자 식은땀이 줄줄 흘러 나왔다. 그러나 이 정도로 안심하고 있을 수는 없기
에 나는 다시 긴장을 하며 괴물의 움직임을 흐트러짐 없이 바라보았다.

 그 뒤로 몇 번의 공격을 계속 해왔지만 나는 번번이 괴물의 공격을 무산시켰고-처음엔 장
풍 공격을 틈틈히 시도해 보았지만 놈은  자신의 몸에 들러붙어 있는 수많은  비계덩어리로 
인해 전혀 아픔을 못 느끼는 지 꿈적도 안 하기에 더 이상의 공격은 나의 피로만 쌓이게 하
므로 그 후부턴 오직 방어에만 치중했던 것이다.- 결국엔 괴물이 먼저  지쳤는지 "쿠우? 끄
응-응."하며 낑낑대는 소리를 하며 나를 바라보았다. 나는 그런 괴물의 모습에-자중해야 한
다는 것은 알았지만- 참을려고 해도  걷잡을 수 없는 커다란 미소가  생겼고 그 미소는 곧 
웃음으로 변했다. 그러나 크게 웃지는 않았다. 그것은 아마도 이제껏 살아왔던 19년간의 세
월동안 아무리 기뻐도 남 앞에서는 자중하는 행동을 해왔기에 저절로 몸에 밴 습관일 것이
다. 그 대신 나는 괴물을 향해 최대한  무게를 담은 목소리로 "자, 물러가라."고 말했다. 그
러나 괴물은 움직일 생각을 않는다. 어? 왜 그러지? 인간 말을 못 알아들어서 저러는 건가? 
나는 혹시라도 괴물이 습격해 올 것에 대비하여 긴장을 늦추지 않으며 괴물을 응시했다. 괴
물은 그러한 내 모습을 힐끗 바라보았지만 별로 그다지 관심이 없는지 고개를 돌려 기연이 
있는 쪽을 바라보았다.
 "끄응-, %%$≠§§Å∮◎∽¡#·#&... 쿠어어엉-!"
 뭔 소릴 하는 거야? 설마... 저기 저쪽에 있는  두건 쓴 여자에게 도움을 청하는 건가? 이
크! 그렇담 정말 큰일인데... 또 하나의 짐덩어리를 맡게된 나는 아까보다도  더 내 몸을 죄
어오는 긴장을 조금도 늦추지 않으며 그들의 행동을 살펴보았다. 그러나 그녀에게서 돌아오
는 것은 정적 뿐.
 "쿠어어엉!"
 정적을 견디지 못한 괴물이 다시 한번 애처로운 울음소리를 내었다. 그러나 마찬가지로 정
적만이 그 대답으로 돌아왔다.
 '이 괴물을 도와줄 생각이 없는 건가? 같은 편이 아니었나?'
 나는 고개를 저었다. 아니야... 그렇다면 기연을 데리고  있을 이유도, 기연이 저렇게 걱정
되는 표정으로 나를 바라보고 있을 까닭도  없어. 저들의 상황으로 보아 기연은  분명히 저 
여자에게 붙잡혀 있는 상태이고 괴물과  저 여자는 한 패다. ...흠.  그런데 이해할 수 없는 
것은 어째서 이토록 도움을 청하는 데도 저 여인은 가만히 지켜보고 있는 거지? 혹시... 내
가 만만찮다고 생겨서 내 기운을 더 뺀 후에 상대를 하려고 하는 건가? 그렇다면.... 음, 과
연! 제대로 봤군. 확실히 나란 인간은  만만찮은 인간이 아니지. 외모도 외모지만  똑똑하고 
현명한 머리와 통솔력, 날카로운 눈썰미에다 뛰어난 무공까지! 오옷-!! 왜 이렇게 나는 뛰어
나단 말이냐! 아아-, 아무리 생각해도, 내 자신을 평가하는 것이기에 더욱 냉정하게 객관적
인 시선으로 평가를 해도 나는 너무 잘났어. 너무 잘나서 감히 누구도 나를 따를 수 없다는 
결과만이 나올 뿐이다. ...시아시여! 이렇게 나만 편애하셔도  되는 겁니까? 다른 자들 중에
서도 부족한 자들이 많았을 터인데 이토록 내게 이 많은 재능을 부여하시면 다른 이들이 얼
마나 자격지심이 커질 것이며, 나에 대한 부러움이  얼마나 커지겠습니까? 뭐, 이왕 이렇게 
뛰어나게 된 몸. 나를  동경할 모든 자들을  위해 더욱 훌륭한  모습으로 성장하겠습니다만
은...
 "븘고지여~, 바라미여~,♬♪♬ 　 구루미~    가라매  거티여 어울으니 시드러운 생이
여~.   음음음~, 긔예. 간대로 이르셔~"
 아름다운 노랫소리. 저 두건 쓴 아가씨가 부르는 노래인가?
 나는 잠시 상념을 떨쳐버리고 음악 소리에 귀를 기울였다. 아아-, 정말 감미로운  소리야.. 
듣는 나조차 견딜 수 없이 흥그러워지는 느낌이다.
 "......! ... ....!!! ......!"
 가만히 노랫소리에 귀를 기울이고 있는데 기연이 나에게 뭐라고 하고 있는 듯한 느낌이 들
어 기연을 바라봤더니 계속 뭐라고 외치고 있었다. 그러나 기연과 나의 사이가 그렇게 고함
을 지르는 데도 들리지 않을 정도의 먼 거리가 아니라서 나는 그쪽을 바라보며 기연을 향해 
큰 소리로 되물었다.
 "응? 뭐라고?"
 그렇게 소리를 지르며 기연이 내게 말하는 소리를 듣기 위해 좀 더 귀를 기울였으나  오히
려 기연의 말이 아까보다도 더 작게 들린다. 아니, 간신히 누군가가 나에게 속삭이듯 말 듯
한 소리로만 들려 전혀 알아들을 수가 없다. 기연의 모습을 보니 다급한 것 같은데...
 기연은 두건 쓴 여자의 손에 가로막혀 내게 다가오지 못한 채로 아주 급한 표정으로  내게 
뭐라고 외치고 있었다. 도대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까?
 어? 웬 그림자가...?
 내 몸과 복도를 뒤덮은 그림자가 나를  향해 덮쳐오는 것을 느끼고 위를 바라보니  괴물이 
다시 나를 향해 손을 내밀어 나를 붙잡으려고 하고 있다. 그래, 이번에는 나를 죽이려고 한
다기보다는 붙잡겠다는 듯이 약간 손을  오므리고 나를 향해 뻗쳐온다.  하핫! 그러나 쉽게 
당할 내가 아니시지... 아까 그토록 많은 시행착오를 겪었는 데도 아직도 포기 안 했냐? 이 
멍청한 바보 녀석.
 "앗! 이상하다... 이게 아닌데...!"
 나는 내 몸이, 결코 작지 않은.. 아니 오히려 큰 편에 속하는 내 몸이 괴물의 커다란 손에 
의해 한없이 작은 듯한 기분을 느끼며 괴물에게  붙잡혀 그 큰 얼굴을 향해 다가가고 있는 
중이었다. 그러나 내가 더욱 더 충격을  받은 것은 괴물에게 잡혀 올라가는  사실보다 내가 
피했는데도... 충분히 괴물이 잡지 못할 것이라고 생각하고 실제로 그리했어야 할 자리에 갔
는데도 괴물에게 잡혔다는 점이었다. 어? 잠깐... 아까 그 거리가 정말로 괴물이 못 잡을 거
리였던가? ...어느 정도로 먼 거리였지? 음.. 뭐더라..?
 고개를 숙여 아래를 내려다보았지만 전혀 알 수가  없다. 아니, 눈이 가물거려져서 보이지 
조차 않는다.
 어찌 된 걸까?
 '왜 이렇게 졸리지?'
 눈이 감긴다.
 멀리서 기연이 울면서 나를 향해 뭐라고 고함치는 모습이 보인다.
 나는 내 온 힘을 다해 잠을 자지 않기 위해 노력했다. 그러나  이미 멍해진 정신과 기운이 
다 파진 몸은 더 이상 집중을 요하는  행동을 용납하지 않았고 나는 그대로 쓰러지고 말았
다.

 "흑흑흑...!"
 여자의 울음소리가 들린다. ....  ....? 이 목소리는 어디서  많이 들어봤던 소린데? 어디서 
들어봤었지?
 '우욱!!'
 머리가 지끈거린다. 그러나 다른 곳에는 별다른 이상이 없어 보였다. 나는 눈을 살짝 뜨고 
주위 상황을 보려다가 내 앞에 바로 사람이 있음을 깨닫자 금방 눈을 감고 여전히 자는  척
을 했다.
 그래도 다행히 죽지 않았군. 그땐 꼼짝없이 죽는 줄 알았는데...
 그런데 여긴... 어디지? ..의부님 거처인가?
 그러나 의부님 거처라기엔 주위에 맴도는 산만한 분위기가 왠지 아닌  듯 싶다. 게다가 여
자라니. 명색이 교주님께서 여자나 울리고 계실 까닭이 없잖은가.
 "나도 더 이상 어쩔 수가 없구나. 미안하다."
 응? 이 목소린...
 "아니오.. 아버지께서 사과하실 일이 아니지요. 이것은 뤼아께서 내린 명령이니까요. 단지.. 
전.. 조금 분할 뿐이예요."
 그렇군. 화이! 그리고 운산장문!
 그런데 어떻게 여기에 화이와 운산장문이 있는 거지? ...아, 잡혀 온 거지?  ...그런데 왠지 
잡혀온 사람치고는 대우가 너무 좋은 것 같아?
 나는 손을 살짝 움직여서 침대를.. 아니 이불을 만져보았다.
 푹신한 이불... 이건 고급 누비이불이다. 틀림없어! 왠만한 귀족이나 부자가 아니고서야 구
경도 못 해볼 최고급 누비이불이야. ...... ....... 어떻게 내가 이런 이불 위에 있는 거지? 분
명히 난 그 괴물에게 잡힌 채로 정신을 잃었는데? 이것도 꿈인가?
 ...아냐. 꿈이라기엔 너무 생생하다.
 정말 아리송한 문제로군.
 나는 이 궁금증을 풀기 위해 이들의 대화를 좀더 들어보기로 했다.
 "흑..! 왜 이 녀석한테는 이런 행운만 찾아오는 거죠? 어차피 교주가 되지 않을  거면 능력
이 필요 없잖아요. 이 녀석은 성산파의 후계자라 성산파  장문인이 되는 길도 있다구요! 그
런데 어째서 나에겐 없는 능력이 이  녀석에겐 있냔 말예요! 흑흑! 나는..  어려서부터 몸도 
약해 무공도 제대로 익히지도 못했는데... 그나마 유일하게 믿고 바래왔던 능력까지  약해져 
교주님은 더더욱 나를 봐주지 않으시고... 어째서 나만.. 어째서 나만! 왜!"
 슬쩍 눈을 조그맣게 떠서 보니, 얼굴에 온통 눈물 투성이의  화이가 한탄을 토하며 운산장
문의 품에 안겨 그의 가슴을 두들기며 울고 있었다. 운산장문은 그런 화이를 보기가 딱한지 
매우 슬픈 표정을 지으며 한 손으로는 자꾸 바닥으로 쓰러지려는 화이의 허리를 잡아 균형
을 잡아주고 있었고 한 손으로는 화이의 차가운 은발을 부드럽게 쓰다듬어 주고 있었다.
 '화이...'
 화이의 모습을 보니 애처러운 생각도 든다. 물론 화이가 내게 한 행동을 보면 도저히 용서
받을 수 없는 일 뿐이지만... 같은 피가 몸에 흐르고 있어서 일까? 이렇게 안타까운 심정이 
드는 것은? 사실 나에게는 이런 능력이 그다지 필요한 것도 아닌데. 게다가 열심히 내 뿜어
봤자 나오는 건 팔뚝만한 불꽃... 크윽! 아냐. 아직 능력을 활용하는 방법이 서툴러서 일 꺼
야. 결코 내가 부족해서 못 사용하는 게 아니라구. ...그러나 확실히 내게는 필요 없는 힘이
다. 나는 고개를 살짝 돌려 화이의 상심한 얼굴을  바라보았다. 줄까? 화이에게... 줄까? 그
렇게 멍하니 생각하고 있는 데 커다란 그림자가 나를 다시 일깨웠다. ...화이?!
 화이는 깨어있는 나를 발견했는지 성큼성큼  내게 다가와 매섭게 노려보며 입을  씰룩거렸
다.
 "이제야 깨어나셨나? 흥! 대단한 잠꾸러기야~. 저번에도  한없이 잠만 잘도 자더니.. 차라
리 꿈나라의 왕자님이나 되시지 그러셨어? 엉?  너 따윈 평생 꿈속에서나 살아라!  이 바보
야! 왜 너 따위가 태어나서 나의 길을  막는 거야? 너가.. 너가 내 모든 운을  다 쓸어갔어! 
그래서 나만 이 꼴이야! 이게 다 너 때문이라구!"
 화이는 그렇게 말하며 씩씩대며 울었다. 그러나 이젠 그 눈물도 전혀 동정이 가지 않는다. 
아무리 성산파에서 인내를 배워왔던 나,  한지운이라지만 저런 얼토당토 않는  소리를 하며 
남에게 화풀이를 하는 녀석 따위 전혀  동정을 줄 것도 없다고 여겨졌다.  한순간이라도 저 
녀석에게 내 능력을 주려고 했다니... 이런 제기...! 기분이 다 망쳐졌어.
 "맘대로 떠들어라. 그 대신에 이번 한 번으로 끝내!  더 이상 되지도 않는 말로 귀 상하기 
싫으니까."
 나는 몸을 휙 반대쪽으로 돌아누웠다. 화이가 씩씩대며 내게 뭐라고 고함을 질렀지만 나는 
그걸 무시했다. 들을 가치도 없는 말 따위에 기분  상할 필요가 없으니까. 운산장문이 화이
를 달래는 소리가 들린다. 저 자도 자식 때문에  속 꽤나 썩혔겠어? 하! 그거 쌤통이다. 아
니, 화이는 어머니의 자식도 되니 어머니도 같이 고생했을 거 아냐?  하아... 정말이지 가족
이란 불편한 관계로군. 누군가를 미워해도 결국은 자신의 몫으로 돌아오게 되니까.
 드르륵-하며 누군가 나가는 소리가 들린다.  그들이 나갔나? ....그건 아닌  것 같다. 아직 
누군가의 기운이 나를 은근히 예민하게 만들고 있다.
 "미안하네. 아직 어려서 세상을 잘 몰라서 그러는  것이니 자네가 이해해주게나. 저 녀석.. 
어렸을 때부터 어머니의 사랑을 받지 못해서 애정이 굴곡되어 저렇게 자네에게 투정을 부리
는 것이라네."
 ".........."
 운산장문의 말에 나는 벌떡 일어나 그를 노려보았다. 어머니의 사랑을  받지 못했다구? 그
런 말도 안돼는 소리를 내게 하다니 당신 정말 간도 크군! 그딴 말로 화이의 행동을 변명하
려 한다면 관두시지!
 그러나 운산장문은 잠시 짧은 한숨을 내쉬더니  내게 한마디 양해도 구하지 않고 내  옆에 
털썩 앉았다.
 "사실이라네. 독문교주는 젖먹이 때 빼놓고는 한번도 화이를 제대로 안아준 적이 없네. 그
래서 점차 화이가 크면서 내가 그 아이를 맡으려고 했지만 화이는 힘이 약해 무공에 정진할 
수가 없었고 화이 스스로가 독문교에 남기를 택해서 그렇게 하기로  했다네. 그러나 결과는 
마찬가지... 독문교주와 운산장문. 두 사람의 어느 한쪽도 크게 영향을 받지 못한 그 아이는 
그곳에서도 좌절하고야 말았지. 게다가 같은 글라체 중에서 후계자로 지명  받던 이화와 약
간의 트러블이 생겨 더욱 적응하지 못하게 되었지. 결국은 누군가에게  자네에 대한 이야기
를 듣고 자네를 찾아 전전하게 되어 지금 이 모양이 되었네만...  자네가 이해해 주게나. 불
쌍한 아이라네. 자네는 어쩌면 화이가 어머니의 품안에서 곱게 자랐을 거라고 생각했었는지
도 모르겠네만 실상은 아주 다르다네.. 독문교주는 화이를 전혀 쳐다보지 않았어. 아아... 그
런 눈으로 바라보진 말게. 독문교주가 못됐다거나 그런 건  아니니까. 그녀는 정말 정도 많
고 다정다감한 여인이지. 그러나 후계자를 고르는  눈은 냉정했다네. 내 생각에는 독문교주
는 화이가 후계자가 되기를 내심 바랬던 모양이야. 특히 자네를 잃고선 화이에 대한 애정이 
유난했지. 그러나 화이가 생각보다 능력이 있지를 못하자 실망이 커진  거야. 그건.. 화이가 
능력이 없는 것에 대한 것이 아니라, 화이의 신에 대한  믿음. 즉 신앙이 부족한 점을 책망
한 것이지. 화이가 절실한 신도였다면.. 이렇게 약한 힘을 가지고 있지는 않았을 테니까. 그
래서 그 후부터는 화이에게 잘 대해줬다네."
 운산장문은 더 큰 한숨을 쉬었다. 그러나 나는 도저히 이해가 되지 않았다. 냉정하게 대했
다가 잘 대해줬다는데 더 이상 무슨 문제가 있단 말인가.
 "잘 대해줘요? 그럼 다 잘된 것 아닙니까?"
 "아닐세. 화이는 독문교주가 자신에게  태도를 바꿔 잘 대해주자  충격을 받았네. 그 이유
는... 자신이 더 이상 어머니의 뒤를 이을 수 없을 거라는  사실을 깨달았기 때문이지. 독문
교주가 화이에게 잘 대해준 것은 교주가 되지 못할 불쌍한 아이에게 더 이상 냉정할 필요가 
없었기 때문이고 화이는 그걸 깨달았지. 그러나 믿고 싶지  않았을 거야. 그리고 자신의 라
이벌이었던 이화에게 더욱 냉정하고 절제된 애정으로써 대하는 모습을 바라보면서 더욱  큰 
좌절을 느꼈겠지. 하-. 정말 그 두 모녀는  어떻게 대해야 할지 모르겠네. 처음에는 어머니
가 딸에게 냉정히 대해 내 가슴을 아프게 하더니 그 후에는 딸이 어머니의 사랑을 거부해서 
다시 내 가슴을 아프게 했네. 그래서  자네의 능력이 화이에게 전수가 되어  모녀의 사이가 
좋아지길 바랬던 것도 사실이네. 그러나... 이젠 뤼아께서 자네에게 더 이상 해를 끼치지 못
하도록 명령한 이상 그럴 수도 없으니.. 차라리 잘 된 것이라고 보네. 화이도 더 이상의  집
착을 가지지 않을 테니까."
 "신께서 저에 대해 자비를 베풀어 더 이상의 큰 위험을 덜어준 것은 정말 감사한 일입니다
만 이해할 수가 없군요. 후계자로 보실 땐 냉정하신 어머니가 그렇지 못하게 되자 자비로워 
지셨다니...-그래서 내게도 그렇게 온화한 모습을 보여주신 건가? 아니야.. 어찌되었건 자식
은 자식인 거다. 내가 어머니를 뵙고 싶어한 것만큼  어머니도 나를 보고 싶어하셨을 거야. 
단지.. 화이는 항상 옆에 있어서 그 소중함을 덜 깨았았던 거고 나는 불쌍한 마음도 있었겠
지만 멀리 떨어져 있었기에 그 그리움이  더 크셨던 것이었겠지. 어머니.. 뵙고  싶습니다.- 
하기사 저희 사부님께서도 저에게만큼은 엄격하시니까요. 하하하."
 운산장문은 그런 내 모습을 바라보며 옅은 미소를 지었다. 흠.. 정말 상당히 잘 생겼어. 그
리고 이렇게 직접 얘기를 해보니 생각보다 괜찮은 사람 같기도 하고.. 그래. 누구나 자식을 
위해선 악마가 될 수 있는 법이니까. 운산장문도 화이를 위해서 어쩔 수 없는 일을 했던 거
야.
 "자넨.. 성산파 장문인이 될 건가? 아깝군. 신에 대한 사랑이 충만해서 독문교주가 될 능력
이 다분한데... 정말로 아까워. 뭐, 나로서는 자운을 쏙 빼 닮은 자가 독문교주의 옆에 있는 
것을 마다하다니 진심으로 환영하네만."
 운산장문의 말에 처음에는 비실 웃으며 약간 쑥쓰러워했던 나는 그의 뒷말에 눈썹이 씰룩
거렸다. 그러자 운산장문은 나의 표정변화를 보면서 큰소리로 웃어 젖혔다.
 "아하하하! 정말 재밌군. 자넨.  하하하. 다행이야. 성격만은 부친을  닮지 않은 것 같아서 
말이네. 자네 부친은 정말 지독한 성격이었지. 아, 죽은 사람에게 이렇게 말하는 것은 실례
인가? 하지만 사실인 것을  어떡하나? 안 그런가? 아하하하핫-!  그렇게 실눈을 뜨지 말고 
내 얘기를 들어보게. 자네가 자네의 부친을 마주하지 않아서 그런 표정을  지을 수 있는 것
이지 자네 부친과 단 한번만이라도 얘기를 나눠봤다면 결코 그렇게 나를 바라볼 수 없을 걸
세. 하하. 자운과 독문교주가 연인이 된 것은 정말 불가사의한 일이라고 아니 말할 수 없지. 
적어도 내가 아는 독문교주는 그런 무서운 눈빛과 기운의 소지자를 감당할 수 있는 여자가 
아니었거든. 자운과 확실히 같은 자리에서 같이 마주할 수 있는 사람이 있다면 단 한 사람, 
운산교주님 뿐이지. 하하. 그 분은 정말 대단하신 분이시거든. 참, 그분을 자네도 만났었지? 
어떻던가? 마음이 따뜻해지고 기분이 좋지는 않던가? 존경스러운 마음이 가슴속에 가득 담
아지진 않던가? 그러나 조심하게. 그 분의 말과 모습은 부드럽고 달콤하지만  항상 그 속에
는 뼈가 담겨져 있으니 말일세. 하하핫."
 칫! 말속에 뼈가 수북히 담겨져 있는 것은 당신이라구요!  명색이 자식 앞에서 누가 그 부
모의 욕을 하겠어? 특히 장문쯤 되는 사람이라면 누구나 말을 가려하겠지.  그나저나 내 아
버지가 상당히 무서운 분이긴 무서운 분이셨나보다. 혜나도 그렇고 운산장문도 그렇게 말을 
하시다니... 무엇보다 내 외모가 그 증거니까. 하아-. 무서운 분이시든 그렇지 않으시든.. 난 
단 한번만이라도 아버지를 뵐 수 있다면 좋으련만.
 "자아-. 기분도 우울한 것 같은데 이 참에 훌훌  털어 버리게나. 이젠 자네를 괴롭히는 자
도 없으니 말일세. 세상이 달라 보이지 않은가? 하하.  그럼, 무리하지 말고 여기서 푹- 쉬
다가 돌아가도록 하게. 참! 내 정신 좀 보게나. 기연이 자네가 깨어나기만을 눈이 붓도록 기
다리고 있는 것을 잊고 있었지 뭔가. 여봐라! 아무도 없느냐?"
 운산장문은 나의 등을 툭툭 치면서 기분을 풀라고 말했지만, 이렇게  착잡한 기분이 든 게 
'누구' 때문인지를 생각하면 정말 화가 난다. 병 주고 약주는 건가? 정말 뻔뻔스럽기가 하늘
을 찌른다는 생각이 드는 군. 그러나 곧 그런 불유쾌한 기분은  기연이 나를 기다리고 있다
는 소리를 듣자 확 풀려졌다.
 '기연, 무사했구나.'
 그 괴물과 여자의 손에서 어떻게 구출이 되었는 지는 모르겠지만 정말 다행이다. 기연...
 하긴-. 혜나가 모두 손을 써 놓은 것 같으니... 아-, 이젠 정말 걱정 없이  이곳을 맘 편히 
떠날 수 있겠구나. ..떠나기 전에  어머니의 얼굴을 한번 뵐  수 있다면 좋겠는데... 무리겠
지...?
 방안에 들어온 기연은 시에네를 쓰고 있었다. 그러나 내 눈에는 천 안에 감춰진 그녀의 얼
굴에 눈물이 주루룩 흐르는 모습이 보였다. 그 모습을 보니 아련하면서도  가슴 안 쪽이 훈
훈해진다.
 "지운-! 흑흑... 지운.... 나..난..."
 기쁨과 슬픔을 교차하며 내게 달려와 쓰러지듯 안기며 울음을 터트린 기연은 목이 메어 말
을 잇지 못했다. 그런 기연은  나는 계속 "괜찮아, 이젠  괜찮아.." 하고 안심시키며 그녀의 
등을 감싸 안아 주었다. 그러자 기연은 고개를  들어 나를 보며 "응. 뤼아께서 용서해 주셨
어. 더 이상 우리의 길을  막지 않으신데... 흑흑.. 정말 다행이야."  하고 말해 나는 미소를 
짓다가 그대로 얼어붙고 말았다.
 '그 말은.. 무슨 뜻이야? 이보라구-. 우린 아직 그 어떤  사이도 아니야. 설마 친구로 지내
자고 한 말을 잊은 것은 아니겠지?'
 내 머리 속에는 가득히 그 말을 내뱉고 싶은 충동에 휩싸였지만 주위의 공기를 보라-.  어
디 그런 말을 할 시기인가?
 나는 조용히 주변을 둘러보았다.
 기연의 말에 조용히 고개를 끄덕이는 운산장문(왜 끄덕이는데?)과 꼴사납다는 듯이 기연과 
나를 번갈아 노려보는 화이(그러나 인정하고 있는 듯 하다.), 그리고 울먹거리며  기쁜 듯이 
웃고 있는 기연... 으아아아-. 이게 아니야! 이게 아니라구! ...그러나 오늘은 더 이상 이 일
에 대해 이견을 내세울 수 없을 거라는 느낌을 팍팍 받고는 입을 다물었다.-최소한  오늘만
이라도 분위기를 더 이상 험악하게 만들지 않기로 결정했다. 게다가  화이 앞에서 기연과의 
일을 확실히 하고 싶지가 않았다. 지금 기연의 말에 반박을 했다간 화이만 더 기고만장해질 
테니까.-
 나는 화제를 바꾸기로 했다.
 "그... 괴상한 괴물 같은 녀석들은 어떻게 되었어?"
 그러자 기연은 큰 눈을 껌벅껌벅 하면서 나를  바라봤고 곧 그 털가죽이 두껍고 발이 8개
나 달린 괴물에 대해 물어본 것임을 알고는 싱긋 웃으며 말했다.
 "아, '멘파트'를 말하는 거지?  그녀의 이름은(그녀??) '세미'인데, (세미!!  그 괴물 녀석의 
이름이 감히 세미라니, 이건 정말 있을 수도 없는 일이야! 말도 안돼!) 네가 붙잡힌 후 얼마 
지나지 않아 뤼아께서 직접 오셔서 변동 사항을 말씀해 주셨기 때문에 아무 문제없이 우리
를 이곳으로 옮겨 주었어. 사실 몸짓이 조금 커서 그렇지 원래 귀여운 아이야."
 기연은 그 세미라는 괴물을 생각하며 가볍게 웃었다. 그러나 나는  그런 기연의 표정을 보
니 더욱 울화가 치밀어 올라 코웃음만 나왔다.
 아니, 지금 웃음이 나오냐? 게다가 어딜 봐서 그게 여자냐? 남자라도, 아니 수컷이라도 그
보다는 작고 여리겠다.
 "귀..여워? 그 괴물이?"
 내 얼굴이 일그러지며 기연을 바라보자 기연은 금새 화난 기색을 하고 큰 소리로 말했다.
 "어머? 실례야. 그 말은! 괴물이라니! 그 애는 아직 5살 밖에 안된 '아기'라구!"
 아---기? 아기? 그 커다란 괴물이  아직 5살 밖에 안됐다구? 그럼  얼마나 더 큰다는 거
야? 뜨아악~
 난 더욱 더 기가 막혀 말문이 안 열리는 데 멀리서 화이가 내 속을 염장 지른다.
 "맞아! 어디서 괴물이야? 난 또  무슨 얘긴가 했네. 세미가 어딜  봐서 괴물이야? 너 보단 
훨씬 미인이다! 이래뵈도 좀더 크면 미스 멘파트에도 나갈 수 있을 정도의 미모인데.. 감히 
세미를 욕보이다니! 내가 용서 못해!"
 나는 정말 어이가 없어서 "하-"하고 짧게 한숨을 쉰 후 운산장문을 쳐다봤다.  '당신께서도 
이들과 의견이 같으십니까?' 내가 기막힌 표정으로 화이와 기연을  바라본 후에 운산장문에
게 고개를 돌리자 운산장문은 쿡쿡쿡 하고 웃던 얼굴을 나와 눈이 마주치지 않게 돌리고는 
계속 쿡쿡 대고 웃으며 말했다.
 "자네가 잘못 했네. 뭐, 처음 이곳 동물들을 본 자들은 다들 자신들과 모습이 다르다는 것
에 이질감을 느끼고 그렇게 심한 표현들을 하기도 하네만... 아마 며칠 이곳에 묵으며 같이 
생활해 보다보면 자네도 '미인'을 보는 눈이 생길걸세."
 하.. 미인-말입니까? 죄송합니다만 적어도 그  '괴물'만큼은 절대 미인으로 볼 수  없을 것 
같은데요. 그리고 이곳에 조금도 더 머물고 싶은 생각도  없구요. 게다가 전 절대로 이질감 
하나 만으로 그 멘파트를 괴물이라고 말한 것이 아닙니다. 그건 정말 그  멘파트가 '괴물'이
기 때문에 괴물이라고 말했을 뿐이니까요. 그게 괴물이 아니라면 도대체  이 세상에 괴물이 
어디 있겠어?
 그러나 화이는 다시 내 염장 지르기를 시도했다.
 "사과해!"
 "뭐?"
 화이의 눈엔 시퍼런 서슬이 맺혀 있었고, 게다가 이까지 부뜩 부뜩 갈면서 나를 갈아 마실 
것처럼 바라보며 다시 한번 또박또박 말했다.
 "사·과·해. 나의 귀여운 세미에게 괴물이라고 말한 점 사과하란 말야!"
 나의 세미?
 니가 걔 애인이라도 되냐?
 "싫어."
 "뭐?"
 화이의 눈은 마치 곧이라도 튀어나올 것처럼 나를 노려보았고 나는 과연 저 눈을 받쳐주지 
않아도 될까.. 하고 생각하며 두근거렸다.
 젠장. 그래 알았다. 알았어. 그 놈의 괴물 때문에 다시 너와 경종을  울릴 필요는 없지. 까
짓 거 사과하고 만다. 말아!
 "아..알았어. 사과할게. '귀여운' 세미를 몰라보고 감히 괴물이라고 말해서 미안해. ..됐냐?"
 "흥. 앞으로 한번만 더 세미를  괴물이라고 놀렸단 봐라! 가만 두지  않을 테니까. 아버지. 
전 세미랑 놀고 올게요."
 "오냐. 하하핫."
 운산장문은 나의 기막히고도 황당한 표정을 바라보며 결국엔 배꼽잡고 웃으셨다. 젠장. 그
만 좀 웃어요! 울화가 마구 치밀어 오르려고 하니까. 그러나 운산장문은 내 얼굴이 더욱 험
악해 질수록 큰 소리로 웃어대어 나는 결국 그로부터 고개를 외면하고 기연과 화제를 바꾸
기로 맘먹었다.
 "자. 그만 갈까."
 내가 기연을 일으켜 세우려  하자 기연은 놀란 눈으로  나를 바라보았다. 그  모습은 마치 
"어딜 가는데?"하고 물어보는 것 같아서 그녀가 입을 열기도 전에  미리 그에 대한 답을 해
주었다.
 "다른 녀석들이 기다리고 있잖아. 아마, 표나  감주, 호야 등은 네 걱정에 한숨도  못 자고 
있을 거야. 그러니 빨리 이곳을 떠나 그들과 합류해야지."
 "으응..."
 그러나 기연은 별로 달갑지 않나 보다. 하지만 이렇게 기연이 무사하다는 것을 알았는데도 
태연하게 그들을 걱정하도록 놔둘 수는 없는 일이기에 나는 기연을 재촉했다.
 "알았어. 네 말이 옳아. 그러나 너도 방금 에야  일어났고 나도 계속 잠을 못 자서 피곤하
니까 이틀 후에 출발하기로 하자. 그들에게는 내가 연락할게. 알겠지?"
 아-. 그렇군. 능력 있는 자들은 다른 이들에게 연락을 취할 수가 있지?
 "좋아. 대신 빨리 연락하도록 해."
 기연은 고개를 끄덕인 뒤에 빨리 해치워 버리겠다는 듯이 손을 올려 귀에 대고 연락을  시
도했다. 그리고 그것은 별로 오래 걸리지 않아 그들과 연락할 수  있었던지 금새 화색이 돌
며 그들과 대화를 하기 시작했다.
 "표? 그래. 나다. ..잘 지냈느냐? 그래. 수고 많았다. 음. 그래. 알고 있다. 지운도  현재 같
이 있다. 그래. 그래.. 음, 자세한 얘기는 만나서 하기로 하자. 그래. 그럼 이틀 후에 연락하
마."
 이로서 한시름 풀어놓게 되어 나는 미소를 지었다. 이제 그들도 안심하고 편히 잘 수 있겠
지. 아! 그러고 보니 사하의 안부를 물어보지 않았구나?
 "기연. 저기.."
 내가 주춤하며 기연을 부르자 기연이 "응?" 하며 고개를 돌려 나를 쳐다보았다. 그러자 나
는 움찔하며 더 이상 뒷말을 맺지 못하고 우물쭈물하였고  기연은 부드럽게 웃으며 "뭔데?"
하고 물으며 내게 다가왔다. 그러나 내 머리 속에는 순간 기연에게  미리 사하에 대해 얘기
를 해서 경계심을 줄 필요가 없다는 생각이 들어 여전히 주춤한  상태로 있었다. 뭐, 물론.. 
기연의 이성적인 행동과 귀족자제로서의 품행을 의심하는 바는 아니지만 여자든 남자든  이
성에 대해서는 매우 예민한 반응을 보이는 게 보통 관계인지라 괜히 미리 사하에 대해 말했
다가 기연이 히스테리컬한 반응을 보이게 된다면..  그래서 사하에게 영향이 미치게 된다면 
그다지 좋지 않을 거란 생각이 들었기  때문이었다. 적어도 기연은 나를 현재  친구 이상의 
관계로 바라보고 있고 내가 사하를 그렇게 바라보고  있는 한... 좋은 결과를 맺을 수 없을 
것이다. 물론 언젠가는 그게 들통나게  될 지라도, 아니 이틀 후에  사하를 보게 되면-눈치 
빠른 기연이니- 알아차리게 될 지라도 적어도 상대방을 보지도 않은 상태에서 어떤 감정을 
갖게 하는 것보다 서로 마주 대하는 자리에서 이러쿵저러쿵 하는 게 더 올바르다는 생각이 
들었다. ..제발 아무 문제없이 지나가면 좋을 텐데... 어쩌면 사하는 이런 나의 마음을  모르
고 있으니까 무마될지도 모르지. 크흑. 이것 역시 비참하군.
 "왜 그래? 무슨 일인데?"
 내가 계속 말을 않고 있으니 기연의 얼굴이 점점 심각해진다.
 "아냐. 아무 것도. 으아-, 누워만 있었더니 뻐적지근한데... 우리 산책이라도 갈까?"
 그러나 그 말에 곧 생긋 웃는 기연.
 "그래? 그럴까? 후훗. 잠깐 기다려. 곧 준비하고 나올게."
 "좋아."
 기연은 빠르게 방을 벗어나 나갈 준비를  하러 떠났고 나는 어느새 방안에 아무도  없다는 
사실을 깨닫고 방을 벗어나 복도에 들어섰다.
 "?"
 아름다운 정원에는 분명 밖은 추운 겨울일 것임에도 불구하고 이곳은 알리온 시아의 영향
으로 따뜻하여 먹음직스러운 과실들이 맺어져 있었고  그 속에 한 아름다운 여인이  열매를 
따먹고 있었다. 그 여인은 허리까지 내려오는 길고 매끄러운 연보랏빛  머리를 가지고 있었
으며 벙거지 모자를 쓰고 있었는데 이제껏 벙거지 모자를 쓴 사람을 예쁘게 보지 못했던 나
로서는 충격적인 모습이었다. 그녀의 아름다움은, 그 고운 눈에  눈물이 뚝 하고 떨어질 듯
한 가냘픔은 벙거지 모자조차 가릴 수 없을 만큼 아름다웠기 때문이다.  그러나 나는 곧 그
녀가 보통 '인간'의 모습과는 다른 분위기를 내뿜는  듯한 느낌을 받으며 그녀를 더욱 자세
히 바라보았다. 머리색보다 좀더 진한 보랏빛 눈, 가녀린 어깨와 몸. 투명해서 눈이 시릴 정
도로 하얀 피부.
 ..무얼까? 뭣이 다르다고 느꼈을까? 피부? 아냐.. 저 정도로 하얀 피부는 보기 드물지만 그
래도 추운 지방 사람들은 대부분이 하얄꺼야. 특히 비킹스인 같은 경우는 굉장히 하얀 피부
를 가지고 있다고 들었어. 그럼 뭐지? ...아, 그래. 저 눈. 저 커다란 눈동자. 동공이 커다래
서 주위의 하얀 눈이 보이지 않을 정도로 커다란 보랏빛 눈동자... 저... 저... 눈동자....

 "지운! 한,지,운!!"
 "응?"
 고막을 터뜨릴 듯한 목소리를 쩌렁쩌렁 울리면서 누군가 나를 부르자 너무 놀라 몸은 그대
로 굳은 채 눈동자만 굴려 주위를 둘러보자  매우 화난 모습으로 기연이 나를 노려보고 있
다.
 "...왜?"
 나는 계속 멍한 채로 기연을 바라보았다. 그러자 기연은 눈살을 찌뿌리며 한숨을 지었다.
 "무슨 생각을 한 거야? 그렇게 계속 불렀는데도 모른 척 하다니... 난 또 넋이라도 빠진 줄 
알고 걱정했잖아. 뭘 그렇게 본 거니?"
 응? 뭘 봤냐고? ...내가 뭘  봤더라? 뭘..봤었지? ...머리를 움켜쥐고  생각을 해내려 했다. 
그러나 그럴수록 미궁에 빠져 처음엔 보일락 말락 했던 모습조차 사라져 전혀 알 수가 없게 
되어버렸고 나의 머리만이 깨어질 듯이 아파 왔다.
 "으..으...."
 "왜 그래?"
 "뭐였지? 으악! 머리가.. 머리가...."
 나는 머리를 크게 흔들며 괴로워했고 기연은 처음엔 매우 당황해하며 나를 붙잡고 염려하
더니 곧 내가 이렇게 아파하는 까닭을 알았는지 매우 화난 표정을 지으며 노한 목소리고 외
쳤다.
 "니스...! 이것은 니스의 짓이렸다! 당장 나오지 못하겠느냐?"
 니스...?
 나는 깨어질 듯한 고통 속에서도 이 괴로움의 원인을 찾기 위해 눈을 돌려 사박거리며  정
원을 가로질러 나오는 여인을 바라보았다.
 누구지? 내가 저 여인을 바라봤던가?
 연보랏빛 머리에 짙은 보랏빛 눈.... 저 여인을 내가 언제 본 적이 있었던가?
 나는 멍하니 그 여인의 눈을 바라보았다. 그 눈을 바라보고  있노라니 머리가 맑아진 듯한 
기분이 들어 나는 히죽히죽 웃었다.
 "보지마!"
 갑작스런 기연의 노호성에 나는 움찔 뒤로 물러났지만 기연의 무서운 목소리조차 그 기분
을 깨지 못하였기에 나는 계속 웃으며 '니스'라는 여인을 바라보았다.
 "나는 위대하신 클리에어 시아를 따르는 저주의 일족 제  1 후계자. 니스! 네 이름을 말하
라."
 기연은 노여움 속에서도 낮게  으르렁거리며 말했다. 그러자 매우  아름다운 음율이 담긴, 
그러나 가냘픈 목소리로 니스가 말했다.
 "저는 위대하신 펜클리아르 시아의 딸이며 그분을 따르는 니스의 일족 이영. 칠독천녀님의 
부르심을 받고 왔나이다."
 그녀의 목소리는 마치 노래를 부르는 듯 하여 나의 기분을 더욱 좋게 만들어 주었다.
 "네가 감히 나의 지운에게 최면을 걸었으렷다?"
 최면이라니... 난 아무 것도 당하지 않았어. 아-, 기분 좋아.
 "그럴리가요. 단지 그가 저를 쳐다보기에 저도 마주보고 인사했을 뿐입니다."
 그녀의 말을 듣고 보니 좀 전에 그녀를 보고 인사를 나눴던 것도 같다.
 "그런..! 그게 그거 아니냐!"
 기연은 영낭자의 말에 화난 듯한 표정을 지었으나 곧 내가 이렇게 된 까닭을 알 수 있었는
지 노한 언성을 좀더 낮추고 얼굴의 굳은 기색도 점차 풀어가며 생각에 잠긴 후 영낭자에게 
할 수 없다는 표정을 지어 보였다.
 "후.. 그래. 네 말이 맞다.  운산파인들은 너의 모습을 봐도 네가  고의로 최면이나 술수를 
부리지 않는 한 넘어가지 않는데 지운은 운산파인이 아니기에 면역이 안되어 그대로 최면을 
걸렸을 가능성이 높구나.  하기사 이제껏  외부사람이 그다지  이곳에 들어온 적이  없었으
니.... 어쨌든 이 최면은 네가 풀 수 있는 것이니 풀어주거라."
 그러자 영낭자가 내게 다가왔고 나는 이 편안함이 더 이상 지속될 수 없다는 것에  반감을 
가지며 뒤로 물러섰다.
 "지운! 아무리 최면이지만 너무 어리광 부리는  것 아냐? 성산파 제자라면, 후계자라면 당
당히 이까짓 최면쯤 깨고 나와야지!"
 기연이 매섭게 말했고 나는 그녀의 말을 한 귀로 흘러들으려고  했지만 기연이 '성산파 후
계자'란 말을 꺼내자마자 정신이 후다닥  들며 제 정신을 차렸다.  그러나 그럴수록 머리가 
더욱 더 조여오며 내 뇌를 후벼파는 듯이 아파왔기에 나는 미간을 좁히며 이를 세게 악물었
다.
 '이 까짓쯤 아무 것도 아냐. 넌 이겨낼 수 있어, 한지운! 해낼 수 있다고!'
 비지땀을 흘리며 온 정신을 다해 한 곳으로 집중하자 아주 약간이지만 조금씩 머리가 맑아
지는 듯 했다. 그리고 꿋꿋이 최면을 견뎌내려는 나의 모습을 계속 지켜보던 기연은 영낭자
가 조용히 나를 지켜보고 있자 날카로운 고음으로 꾸짖어 말했다.
 "뭐하고 있는 것이냐? 어서 지운을 돕지 않고!"
 그러자 영낭자의 입에서 아주 감미롭고 부드러운 노래가 흘러나왔다.
 "마리예 　　기 알피 이치믈   그치니    음음~ 랄라라- 하　  　게 깃거ㅎ더라-  
 "
 저 노랫소리는 분명히 내가 괴물과 싸우고 있을 때 기연을 붙잡아두고 있던 여인의 노랫소
리인데..? 그렇다면 영낭자가 바로 그때의 그 여인이란 말인가?
 "어때, 지운?"
 영낭자의 노랫소리를 듣고도 멍하니 그녀를 바라보고 있자 기연이 내게 바짝 붙으며 물었
다.
 "어? 아.. 괜찮아. 이젠 완전히 나았어. 야아-, 정말 대단한  걸? 이렇게 금새 머리가 맑아
질 수 있게 하다니."
 내가 영낭자를 칭찬하자 기연은 그리 기분이 좋지만은 않은 듯 입술을  삐죽 내밀며 "그거
야, 그것이 저 애의 일이니까  그렇지. 니스란 일족이 원래 최면과  환각을 쓰는 일족인걸? 
환락의 시아이신 펜클리아르 트론님께서 만드신 산물이니 그런 힘을 부여받은 게  당연하기
도 하지만..."하고 말했다.
 "환락의 시아 트론? 처음 듣는 이름인걸?"
 환락의 시아라.. 그런 시아도 있었나? 하긴,  음모니 저주니 하는 시아들도 있는데 환락의 
시아라고 없겠어? 그런데 음모의  시아도 아닌 환락의 시아의  산물이 어째서 이곳에 있는 
거지?
 "환락의 시아께서 음모의 시아를 좋아하시거든. 후훗~.  그래서 니스를 보낸 거지. 일종의 
'아부'랄까? 후후-. 정말 시아님들께서 하시는  행동을 듣고 있노라면 인간들의 사랑법보다 
더 재밌을 때가 많다니까? 호호호."
 기연의 얘길 듣고 있노라니 나도  모르게 웃음이 나왔다. 하하하-.  정말 사랑에는 국경도 
없다더니.. 시아들도 모두 똑같구나... 하긴, 인간이 다른 동물들보다 우월한 이유가 신을 가
장 많이 닮아서..란 말도 있으니까. 뭐, 어떤 사람들은 신들과 그것은 말도 안돼는 소리라며 
시아와 신들을 동격으로 생각하지 말라고 말하며, 시아와 신들은 전혀  달라서 신들은 인간
과 닮았지만 시아는 전혀 다른 모습을 가진 분들이라는  소리도 있지만.. 그러나 인간과 시
아 사이에서 난 아이가 인간과 똑같이 생긴 것을 보면 그다지 다르게 생겼을 것 같지도  않
고.
 "아아.. 알리온 시아께서도 정말-이렇게 말하면 매우 실례긴 하지만- 안되셨어. 하필 리오
나 신께 완전히 반해있는 클리에어 시아님을 좋아하실 게 뭐람-. 게다가 들리는 말에  의하
면 신 리오나께서는 클리에어 시아님을 전혀 동생으로 밖에 쳐다보지 않으신다고  하시고... 
이거야 완전히 삼각관계잖아. 후우-. 정말 사랑은 너무 고달픈  것 같아. 난 있지? 정말 삼
각관계라는 게 싫어. 상대방이, 서로 비참해 질뿐이잖아. 지운. 넌 좋아하는 사람 있어? 아, 
여화낭자를 좋아한다고 그랬지? 지금은 어때? 아직도 좋아해? 아니면... 설마 내가 없는 그
새 사랑을 만들었을 리는 없고.. 어때? 말해봐."
 쿠쿵-.
 심장 떨어지는 소리가 들렸을까? 기연에게 질문을  받은 나는 그 순간부터 심장이 정말로 
떨어질 듯 쿵닥쿵닥 거리며 주체하지 못하고 두근거리고 있다. 그리고 내 두 눈동자는 매우 
심하게 흔들려 더 이상 기연을 바라보기가 힘들었다.
 '자..잠깐. 이건 너무 이르잖아! 아직  나에게도 정리해서 네게 잘  말해줄 수 있는 시간을 
달라고!'
 아냐. 어차피 말할 거 미리 말해두는 게 나을 수도 있잖아? 하지만  그랬다가 사하에게 어
떤 해라도 끼치게 되면... 그러나 아무 소리도 않고 있다가 사하랑 부딪히게 되면 그땐 기연
의 마음이 더 상처입지 않을까? 게다가 본인이 직접 저렇게 물어오잖아! 이럴 때  딴 짓 하
는 것은 기연을 속이는 것뿐이라고! 정신차려, 한지운! 넌 기연을 사랑하고 있지 않아. 그러
나 기연이 나를 좋아한다고 말해주고, 다정히 대해준다는 이유만으로 기연에게 확실히 끝맺
음 없이 그저 마냥 잘해준다면 그건 기연을 기만하는 것밖엔 안돼.  변명 따윈 도저히 먹히
질 않는다구. 그러니 조금은 미안하고, 가슴이 뜨끔거려도 어서 말을 해. 어서. 어서..!
 마음속의 강렬한 외침과는 달리 겉모습은 약간 주저하는 모습과 조심성이 가미해진 모습으
로 우물거리고 있던 나는, '뭐가 걱정이야? 내가 사랑하는 사람이 사하라는 것만 말하지 않
으면 아무 염려 없잖아? 게다가 기연이 비록 그 악명 높은 칠독천녀이긴 하지만 자신의 기
분이 상한다는 이유만으로 사람을 해칠 여자는 아니야. 이건 분명 곁에서 그녀를 보아온 나
라면 확실히 알 수 있는  일이잖아? 그렇게도 기연을 못 믿냐,  한지운? 자-. 그녀를 믿어. 
아무 일도 없을 거야.'라고 다시 나에게 용기와  힘을 주는 마음속의 격려를 받으며 기연을 
똑바로 응시하고 조용히.. 말했다.
 "기연. ...이건 정말 생각과 생각 끝에 하는 얘긴데..."
 기연의 눈동자가 커지며 서서히.. 그리고 심하게 흔들린다.
 "...생겼구나."
 심하게 충격 받은 태도로 나를 쳐다보는 기연의 모습에 나 역시 충격을 느낀 나는-솔직히 
이 정도로 충격적인 모습을 보일 지는 정말 몰랐다. 그렇게 기연의  모습은 내게 너무 뜻밖
의 일로 다가왔기에 나는 더욱 할말을 잃은 채 기연을 바라보고만 있었다.- 기연의 입이 힘
겹게 몇 번 움직였다는 것은 알았지만 무슨 얘기를 했는지에 대해선 놓쳐버렸기에 나는 가
슴이 뜨끔거리는 것을 느끼며 기연의 흔들리는 눈동자를 그대로 주시한 채 다시 물었다.
 "뭐?"
 "사랑하는 사람이 생겼구나. ...그렇지?"
 부드러운 눈빛이 슬픔으로 다가와 내 전신을 뒤흔든다.
 "...그래."
 이렇게 밖에 말하지 못하는 내가 원망스럽다. 기연, 네가 결코 싫은 게 아니야. 널 좋아해. 
다만... 사하를 너무 사랑하게 되어 버렸던 거지. ....미안하다. 나도 널 사랑하고 싶었고, 너
와 잘 되길 바랬는데...
 "그렇구나. 응... 그랬구나."
 기연은 내게서 눈을 떼어 땅을 바라보고 그렇게 조용히 중얼거리듯이 말했다.
 "미안.."
 정적.
 우리 두 사람이 마주보고 서 있는 공간에는 조용하면서도 깊고  큰 회오리가 불고 있었다. 
보이지 않는 심연의 회오리가...
 "후훗-. 정말 누군지 부럽네? 나도 못했던 일을  하고 말야. 정말 대단해. 난 너와 사귀어
도 절대 너의 맘속에 깊이 박혀있는 여화낭자를 빼낼 수 없을 거라고 생각했는데... 그녀는 
잘도 해내었구나. ....후후.. 하하하! 왜 그런 눈으로 바라보는 거야? 아아-, 이거 서로가 바
뀐 거 아냐? 내가 너와 같은 표정을 하고 있어야 하는 건데 네가 그렇게 먼저 선수쳐 버리
니 나는 더 이상 취할 태도가 없어졌잖아. 이 능구렁이 같은 것아!"
 언제 그랬냐는 듯이 금방 어두운 먹구름을 지워버린 기연은 방긋방긋 웃으며 즐거운 듯이 
보였지만 평소에 보이지 않는 과장된 표정으로 행동했기에 나의 마음은 더더욱  착잡해지기
만 했다.
 "미안해. 정말..."
 "야아-. 너 정말.. 나 화낸다? 그만해. 됐어. 이젠.. 됐으니까. 그래도 우린 친구지?"
 "응!"
 기연은 마저 웃음을 보여주더니 영낭자에게 그만 물러가 보라고 얘기한 후 먼저 집으로 들
어갔다. 나는 그녀의 쓸쓸한 뒷모습을 바라보며 짙은 한숨을 쉬었다.
 "하아-. 결국엔 상처를 주고야 말았어. 상처 주고 싶지 않았는데... 정말 나란 놈은..."
 이 잘나신 놈은 항상 여자들을 대하는 것엔 젬병이다. 일이 잘 풀리더라도 여자가 끼면 잘 
풀리는 법이 없다. 아니, 잘 풀릴 것도 안 풀린다.
 이런, 제기랄-.
 기분이 마냥 찝찝하다.
 "#$$%?"
 ..........
 괴물.. 아니 세미의 목소리?
 "@+**&%."
 주위를 둘러보니 언제 왔는지-무엇보다 저 큰 덩치로 소리 없이 이렇게 가까이 왔다는 것
에 너무 놀랐다. 다른 사람도 아닌 내가 전혀 눈치 못 채게 올  정도라면 엄청 가볍게 몸을 
이동했다는 말인데... 저번에 싸워봐서 저 괴물이  매우 빠른 손놀림을 가지고 있다는  것은 
알고 있지만 경공까지 익혔을 줄은..- 엄청난 덩치의 세미가  영낭자와 다정하게 대화를 나
누고 있었다.
 그나저나 저 두꺼운 가죽을 가진  괴물이 귀엽다니... 정말 화이의 안목을  의심해봐야겠는
걸? 뭐? 미스 멘파트? 그렇다면 저 멘파트란 동물들은 얼마나 괴상망측하게 생긴 거야? ....
정말 뜨아악-이군.
 "￡#@-, **&+$."
 멘파트가 뭐에 대해 중얼거렸는지는 몰라도 그 속에 나에 관한 게 약간이나마 들어 있었는
 지 멘파트 세미와 함께  대화를 나누던 영낭자가 나를 힐끔 쳐다보자 그녀를 바라보고  있
 던 나와 눈이 잠시  마주쳤고 그와 동시에 나는 고개를 돌려 영낭자의  눈을 외면했다. 또 
 다시 그 눈에 의해 최면 당하지 않을 거란 확신이 없었기 때문이다.
 "당신... 내가 싫어요?"
 에? 이건 또 무슨 소리?
 나는 얼떨떨한 표정을 지으며 영낭자를  바라봤고 영낭자는 신비로운 미소를 지으며  내게 
 고운 그 음율로 말했다.
 "최면을 걸게 해서 내가 미워졌나요?"
 "아니요.. 그런 건..!"
 그럴 리가 있나요? 고의로 한 것도 아닌데... 전 그렇게 쪼잔한 남자가 아닙니다.
 나는 그녀의 오해를 풀어줄 책임을 느끼고 이번엔 부드러운 미소를 지으며 얘기하려고 했
 다. 그러나 그에 앞서 멘파트, 세미에게 자리를 빼앗기고 말았다.
 "#@$$# %*&*$∀￡."
 뭐라고 말한 것일까?
 영낭자는 세미의 말을 열심히 경청하더니 나를 힐끔 쳐다보았고 세미 역시 그 커다란 눈으
 로 나를 바라보았다. ..물론  나도 지지 않고 세미를 '노려'보았다. 그러자 세미는  마치 가
 소롭다는 듯이 씨익 웃으며  나를 보았고 나 역시 코웃음 쳤으나 속으로는  그가, 아니 그
 녀가 나에게 위해를 가할까봐 두려움을 느끼며 최대한 어느 정도 한에서 세미와의  접전을 
 펼쳤다. 그러나 그것도 곧 영낭자가 내게  그들의 대화내용을 들려줌으로서 끝나고 말았지
 만.
 "그랬군요. 당신은 나로 인해 한번 더 최면을 당하게  될까봐 고의로 나를 피한 것이군요? 
 ...그런 거라면 괜찮아요. 이젠 그런 일 없을 겁니다. 제가 조치를 취했으니까요."
 그녀의 친절한 미소에 나도 마주 대하며 아까의 무례를 사과했다.
 흐음. 생각보다 멘파트란 동물의 지능이 높은 편인가  보군. 인간은 아니지만 인간에 가까
 운 영낭자보다 나의 심리를 잘 파악한 것을 보니.  게다가 알아들을 수는 없지만 자기만의 
 언어도 갖고 있고. 나는 다시  한번 세미를 바라보았다. 세미의 우락부락하고 거대한 얼굴
 과 몸짓은 여전했지만 아까보다  조금은 달라 보이는 것을 느꼈다.  그에 비하면 영낭자는 
 외양상으로는 눈이 보통 인간보다  크고 눈 전체를 동공이 차지하고 있다는 것 밖에는  다
 른 종족이라는 것을 느낄 수 없을 정도로 인간 같았지만 세미보다 좀 더 단순하고  어리숙
 해 보이는 것을 느꼈다.  뭐, 처음부터 이런 것을 알 턱이  없지만 세미와 노는 것을 보면 
 왠지 외양에 비해 상당히 어려 보인 달까? 좀, 그런 생각이 들었다. 무엇보다 내가 위험한 
 사람이 아니라는 것을 깨닫자마자  정원 구석에 앉아 모래성을 쌓으며 놀고 있는 것을  보
 면 말이다. ...그렇다면 생각보다 나이가 어린 게 아닐까?
 조용히 모래성을 쌓으며 세미와 말장난을 하고 있는 영낭자를 지그시 내려보고 있던 나는 
 그 생각이 미치자마자 곧 그녀에게 질문을 함으로서 궁금증을 풀었다.
 "실례지만 연세가 어찌 되십니까?"
 되도록 그녀의 기분을 거슬리지 않기 위해 억지 미소까지 지어가며 질문하자 그녀는 내가 
 왜 이런 질문을 하는 지 모르겠다는 표정으로 바라보았다. ....화내는 게 아닐까? 여자들은 
 특히나 나이에 민감함을 표시하니까. ..그러나 10대 후반 이상만 아니라면 그다지 화낼 것 
 같지는...
 "끄르르륵-. 끄르륵-."
 소름끼치는 괴상한 웃음-다른 사람들과 동행하고 있는 상태에서 이 소리를 웃음이라고 표
 현했다간 돌무덤에 갇히게 될 정도로 소름끼치는 목소리-을 지으며, 마치 인간의  말을 알
 아듣는 듯 의미심장한 눈초리를 하고 있는 세미가 흥미진진하다는 듯이 나의 행동을  지켜
 보고 있어 기분이  상했지만 나는 괴이치 않고  모래성을 거의 쌓아가고 있는  영낭자에게 
 다가가 웃으며 그녀의 나이를 물어보았다.
 "나이요? 음... 그러니까.. 하나, 둘, 셋, 넷...다섯."
 나의 물음에 성실하게 대답해주던 영낭자는  손가락을 하나씩 펴서 다섯까지 세더니  내게 
 다섯 손가락을 쫙- 핀 채로 내 얼굴을 향해 보여주었다. 그러나 나는  그게 무슨 의미인지 
 몰라-설마하니 정말로 다섯 살 일리는 없고,  그렇다고 50세 일리도 없으니...- 다시 물어
 보니 그녀는 손바닥을 돌려 바라보더니  다시 씨익-하고 웃으며 다시 손바닥을 크게 벌린 
 채로 내게 보여주었다.
 "....다섯..살?"
 믿기지 않았지만 설마.. 설마..하며 물어보니 그녀가 씽긋 웃으며 고개를 크게 끄덕이는 게 
 아닌가!
 "다섯 살이라고? 정말로 다섯 살?"
 너무 놀라 계속 같은 말을 반복하고 있는데 어디서 우렁찬 웃음소리가 들려왔다.
 "크와앙- 크르르륵- 크르륵!"
 세미였다. 세미는 정말 매우 재밌다는 듯이 입을 크게 벌리고 쉬지 않고 웃어대었다.
 "이익-. 닥치지 못해!"
 순간 화가 나서 이성을 잃고 고함을 지르던 나는 영낭자가 흠칫-하고 놀라자 다시 그녀를 
 안심시키며 다독거려주었다.
 "...미안. 놀라게 했구나. 그런데 어떻게 다섯 살 짜리가 이렇게  클 수가 있지? 최소한 15
 세는 넘어 보이는데... 다른 종족이라서 그런가? ......"
 "흥! 정말 누굴 닮아 쓸데없는 궁금증만 많군."
 화이?
 나는 고개를 돌려 화이를 바라보았다.  화이는 입술을 씰룩거리며 냉소를 치더니  내 뒤에 
 있던 세미가 "끼이잉- 끄응-" 대며 애교를 떨자 활짝 미소를 지으며 "세미♡"하고 반겼다. 
 그리고 그런 둘을 모습에  소름이 끼쳐 나도 몰래 팔을 쓰다듬으며 재빨리 아름다운  영낭
 자에게 관심을 돌리면서 가까스로 역겨운 모습을 외면한 나는 차라리 저 둘을  지켜보느니 
 영낭자와 같이 모래성을 쌓는 게 더 낫겠다는 생각마저  들었다. 그러나 화이가 나를 보며 
 영낭자에 대해 얘기를 하기 시작했기에 다시 나의 초점은 화이에게 맞춰졌다.
 "후-, 꼭 저렇게 자신의 호기심을 충족시키기 위해서 남의 입을  아프게 하고 귀중한 시간
 을 쓸데없는 수다로 보내게 만드는 녀석이 있다니까?"
 그렇게 사람 열받는 말투로 시작한 화이는 니스란 일족에 대해 간단히 설명해 주었다.
 "니스는 생긴 건 인간과 많이 비슷하지만 성격은  확실히 다른 종족이야. 이를테면 인간처
 럼 무리를 지으며 살지도  않고, 인간이 인간을 지배하는 것처럼  니스가 니스를 지배하지
 도 않아. 그들은 모두 시아 앞에서 평등해. 인간과도  마찬가지야. 단, 시아를 따르는 종족
 인 만큼 시아에게 인정을 받고 있는 강한 '인'의 소유자에게만은 예외로 그들을 '존경'하고 
 따라. 즉 교주급 사람들에게는 상하의  관계를 유지한다는 소리야. 게다가 저 애는 벙거지 
 모자로 머리를 가렸지만 귀가  인간과 달리 뾰족하게 생겼어. 그리고  태어난 지 일주일만
 에 말을 알아듣고 일년만에 성년의 모습을 갖추게 된다는 것도 인간과 다른 면이지."
 뭐? 일년만에 성년의 모습을 갖춘다고?
 내가 놀라 눈이 휘둥그레지며 다시 영낭자를 바라보자 화이는 눈이 샐쭉해지며 얄미운 미
 소를 짓더니 계속해서 얘기했다.
 "그렇게 놀랄만한 일도 아니지. 소나 돼지를 봐도 몇 달이면 금새 커버리니까."
 욱!
 그 소리에 내 눈에 불똥이 튀었다. 그 말뜻은  영낭자, 즉 니스란 종족을 멸시하는 소리가 
 아닌가. 게다가  영낭자는 인간의 말을 알아듣는데..  아뿔사! 나는 그  생각이 미치자마자 
 굉장히 빠른 속도로 영낭자를 바라보았고 영낭자 역시 화이의 말에 심한 충격을  받았는지 
 거의 완성이 되어간 모래성을 실수로 무너뜨려 버리고 말았다.
 "어머, 무서워라~. 호호홋! 그렇게 쳐다보면  어쩔 거야? 저런? 마치  살인이라도 할 듯한 
 얼굴이네? 왜, 내가 틀린  말 했어? 사실이잖아. 인간 비슷하게  생겼다고 인간 대접을 할 
 필요는 없는 거잖아? 원래는  '짐승'인데. 정확히 말하면 다른 짐승보다 약간의  지능이 더 
 있는 짐승. 안 그래? 뭐, 니스들의  외모에 혹해서-니스 일족은 모두 미모가 뛰어나니까.- 
 넘어가는 인간들도 꽤 있는데 그렇다고 니스가 인간이 될  수는 없는 거거든. 인간과 짝짓
 기를 해도 새 생명이 안 태어나는  것만 봐도 그래. 니스와 인간은 엄연히 다른 존재라고. 
 혼혈조차도 용납이 안 되는  비슷한 모형만을 가지고 태어난 짐승이지.  그런 주제에 인간
 과 동등하다고 생각하는 주제넘은 족속들이기도 하지.  게다가 수명도 삼십을 못 넘으니... 
 저들에게 넘어가 나머지 인생을 홀로  지새는 인간들이 정말 불쌍해. 멍청한 것들. 애완과 
 사랑도 구별 못하다니... 쯧쯧. 정말 한심하지 뭐야?"
 부글부글.. 심장이 끓어오른다.
 나는 최대한 인내와 인내를 거듭하며 참았다.  지금 참지 못하면 저 녀석을 몇  대 때리게 
 될지도 모른다는 생각이 들어 내 안에 있는 모든 인내를 꺼내어 견뎠다.
 '저게 나의 동생인가? 어머니의 핏줄이  닿은 혈육인가? 아무리 반쪽 짜리  혈육이라도 그 
 아비가 못나지도 않았는데 어찌  저런 생각과 자만심, 지저분한 자기  교만을 가진 녀석이 
 태어날 수 있단 말인가.'
 나는 실망에 실망을 거듭했다. 정말 실망이다. 아무리  어렸을 때 이러저러한 일을 당했다 
 손치더라도 난 이해할 수 없었다. 아니 인정할 수도 없다. 저것은... 저런 망언은...!
 영낭자는 이를 꽉 물고 고개를 돌려 화이를 외면하고 있다. 몸까지 부르르 떨면서.
 '그녀는 어리다. 어리기 때문에 인간의 언어를 알아도, 대화를 나눌  수는 있어도, 지금 화
 이가 내게 하는 얘기가  자신을 멸시하는 얘기인 줄 알면서도 적절한 대응 능력이  갖춰지
 지 않아 분한 마음에 저리 떨고만 있는 것이다. 그러니.. 이건 내가 나서서 화이에게  말해
 야 해. 설사  이것으로 인해 화이와 사이가  더욱 나빠지더라도 이건 화이가  잘못한 거니
 까.'
 나는 화이에게 한 걸음 다가갔다.  그러자 화이는 눈살을 찌뿌리며-내가 자기에게  한소리 
 하려는 것을 눈치챈 듯- 세미에게 웃으며 달려가려고  했다. 그러나 그 뿐, 곧이어 그녀는 
 내게 목덜미가 잡힌 채 나를 향해 욕설을 퍼붓는 상황에 도달하게 되었다.
 "이 자식이 왜 이래? 내가 무슨 틀린 말했어? 엉? 인간은 원래부터 신의 손이 미치지 않았
 을 때부터 자연과  함께 소생해 있었던 위대한  산물이고 니스는 신이 만드신  장난감이란 
 말야! 그런데  저것들이 인간의 몸짓과 말을  한다는 이유만으로 저들만  우대한다는 것은 
 너무 우스운 일 아냐? 너  만해도 그래. 너가 그랬지. 세미가 괴물이라고! 그건 오직 외모
 상과 말이 안  통한다는 이유만으로 그렇게 스스로 정한  거 아냐? 그러나 솔직히 말해서 
 너같이 멍청한 녀석은 세미 말을 알아들을 수 없지만 나는 세미가 하는 말도 알아들을  수 
 있고 세미의 지식이 얼마나  풍부하고 대단한지 알아. 그리고 조금만  더 관심을 기울이면 
 세미의 말도 금방 알아들을 수 있지.  왜냐고? 세미는 인간의 말을 알아듣거든. 그러니 다
 른 인간들이 조금만 관심을  기울이면 세미의 몸짓이나 표정을 보고 금방 무슨 말을  하고
 자 하는 지 이해할 수 있게 된다구. 그러나 이곳에 살지  않는 너를 포함한 다른 인간들은 
 세미의 외양만 보고 그녀를  적대하고 멸시해. 당연히 그렇게 되다보니  세미의 말을 알아
 들을 수도 없게되고 세미를  보통의 짐승들과 같이 비교하곤 하지.  그러나 훨씬 멍청하고 
 바보 같은 니스는-어리석은 인간들의 기준으로 볼 때- 오직 예쁘다는 이유만으로 더 높이 
 평가하고, 아니 오히려 자신들보다 높이 평가하고 우대해. 그러나 난 그들과, 또는  너와의 
 관점이 달라서 니스를-너희들이  세미를 짐승으로 간주하는 것처럼-  짐승으로 간주한 것 
 뿐이야. 왜냐면 난 저렇게  노력하지도 않는 자가 외양만으로 인정을  받는 것을 용납하지 
 않기 때문이지. 그러니 너도  내가 하는 말이 못마땅할 지라도 나 역시  너가 매우 못마땅
 하니까 샘샘으로 치고 넘어가. 난 세미랑 놀 테니까."
 ..............
 나는 그 말을 마치고 세미에게 달려가는 화이를 그냥 바라보았다. .....분명히 내가  잘못했
 다. 난 화이 말처럼 세미를 잘 알지도 못하면서 외양만으로 괴물, 짐승으로  간주했으니까. 
 그리고 그 애가 영낭자를  짐승으로 간주했을 때 열 받았던 것도 영낭자의 외양이  인간과 
 같기 때문에 그랬던 것이었다. 그러나 인간의 말도 못하고  무지막지한 저 몸으로 나를 공
 격한 녀석을 어떻게 인간처럼  볼 수 있었겠느냔 말이다! 너 같으면 그랬을  수 있었겠냐? 
 게다가 말도 안 통하는 상대인데? 영낭자를 힐끗 바라보니  훌쩍거리고 울고 있다. 충격이 
 컸나보다. 나는 조용히 다가가 가만히  울고 있는 그녀를 안아주었다. 다섯 살이라... 이제 
 스물 다섯 살밖에 못 살겠군. ...그렇게 생각하니 가슴이 아팠다. 이렇게 젊은데 수명이 이
 리도 짧다니. 어쩌면 이것은 미인박명으로 시아께서  만드실 때에 이들에게 아름다운 외모
 를 준 대신에 생명을 거둬간 것이  아닐까 하는 생각이 들었다. 음. 충분히 가능성이 있는 
 말 같다. 하아-. 어쨌든, 내가 잘못하기도 했지만 확실히 화이도 잘못했기는  잘못했다. 아
 무리 인간들이 세미를 인정하지  않는다고는 해도 그 분풀이를-아닐지도 모르지만 화이의 
 말투는 확실히 분풀이로  들렸다.- 니스에게 할 이유는 없기 때문이다.  그것은 어쩌면 자
 신에 대한 콤플렉스일지도 모른다.  ...정말 성격이 삐뚤어진 녀석이야. 운산장문인의 마음 
 고생이 크시겠어. 어머니도...

 바람과도 같이 빠르게 이틀이 지났다. 정말 아쉽고 아쉽지만 운산을 떠나야 할 때가 온 것
 이다. 나는 그 동안 이곳에 머물면서 세미가  하는 언어를 대강 익혔고-세미는 아니, 멘파
 트는 인간들이 하는 발음이 안되서 자신들이 스스로 자신들이 말하기에 편한 말을  만들었
 다고 한다. 정말 지식이 상당히 뛰어난 종족이라  아니 말할 수 없다.- 영낭자와도 상당히 
 친해졌다. 그녀는 나이가 비록 어리기 때문에 가끔 유치한  행동을 할 때도 있으나 나조차 
 깜짝 놀랄 만한 말을 하거나, 여러  가지 풍부한 지식을 가지고 있어 많은 도움이 되었다. 
 그렇기에 나이만으로 어리게 볼 수는  없어-아무리 지금의 미모를 가지고 서른 정도 살다
 가 죽는다고는 하지만 그만큼 빨리 성숙하기에 인간으로 치면 열 다섯 정도로 볼 수  있겠
 다고 생각해서- 그에  맞게 대우를 해주었다. 그리고  세미같은 경우는 나이가 100살이나 
 넘은 늙은 멘파트들과 같이 살다보니  지식이 많아 배울 점이 많았고-그들의 수명은 보통 
 150년 정도라고 한다.-  배려심이 깊어 항상 주위  사람들을 편안하고 즐겁게 해주었기에 
 이기적이고 성품이 그리 좋지  못한 화이가 왜 그렇게 세미를 감쌌는지 충분히 이해가  가
 고도 남는다. 세미는 충분히 귀엽고 사랑스러운-외양은 전~혀  아니지만- 면을 지니고 있
 기에 조금만 친해지면 외양이  더 이상 문제가 안 되는 것이다. 어쨌든  나는 정말 아쉬움
 을 남기며 기연과 함께 헤어짐의 인사를 나누었다.
 "....언제라도 환영한다. 그러니 이곳에 오고 싶을 때는 주저 말고 오너라."
 의부님께서 자애로운 미소로 나를 바라보셨다.
 "예..."
 목이 매어 말이 나오지 않는다.
 기연 역시 여러 사람들과 아쉬움의 인사를 나누었다.
 ..이렇게 안타까운 작별을 나누고 우리는 운산을 떠났다. 떠날 때는 단 한번도 뒤돌아보지 
 않았다. 그들을 보면 발걸음이 떨어질 것 같지 않았기 때문이다. 기연은 그런 나의 모습을 
 눈치챈 듯 고운 손을 들어 내 손을 꼬옥 잡아 주었다.

 "호야들을 찾는 게 문제구나."
 이곳에 있는 동안 그들에 대한 얘기를 못  들은 것으로 보아 내가 오기 전에 그들이  먼저 
 도착한 것 같아보이지도 않고, 아직까지 도착하지도 않은 것으로  보아 딴 곳으로 샌 것은 
 아닐까..하는 불안감에 조심스레 말하니 기연은  그걸 다 걱정하고 있었냐면서 이 아래 결
 계로 닫혀진 숲에서 헤매고 있는 게 분명하니 곧 만날 수 있을 거라고 했다.
 "환이가 도와준다면 모르지만 그 녀석이 상관할 리가 없으니까."
 기연의 조용한 속삭임에 민감히 그녀의 말을 듣고 있던 내가 "응?  그게 무슨 말이야?" 하
 고 반문하자 기연은 그 말을 내가 들을 줄 몰랐다는 듯이 매우 당황하면서 아니라고  부정
 했고 나는 더욱 궁금증이 커졌다.
 "그게 무슨 말인데? 그러니까 환이는 이곳에 올 수 있는데도 인도해주지 않는단 말이야?"
 ...충분히 그럴 녀석이지만.
 기연은 그 말에 매우 당황하는 듯 했고 나는 이내 피식- 웃으며 기연의 말에 동감하며 정
 말 한심하다는 생각에 거칠게 내뱉았다.
 "어련하시겠어-. 독문교인에게 당할 때도  자기만 몰래 빠져나간 몸인데...  기대를 하려고 
 했던 내가 잘못이지. 그래 맞아, 그 녀석은 운산파 제자인데 아무리 결계로 감싸인 숲이라
 지만 못 빠져 나올 리가 있겠어? 그렇다면 진짜 사이비겠지."
 그 말에 기연이 눈을 커다랗게 뜨고 말했다.
 "환이가 운산파 제자란 걸 어떻게 알았어?"
 기연의 말에 나는 대수롭지 않게 말하려 했다. 그러나 기연이  나에게 자신의 신분을 속였
 던 것이 생각나  조금 놀려줄 생각에 살짝 비꼬는  말투로-사실은 이런 말투를 쓰고 싶지 
 않았는데 그녀가 나를 속인 일로 인해 약간은 기분 나빴나 보다.- 말했다.
 "네가 운산파 제자인데 당연한 거 아냐? 서로 다른 파 제자들이 모여 목적도  없는 여행을 
 하진 않았을 거 아냐."
 그 말에 기연이 약간 움찔 했다. 내가 너무 심했나? 그러나 나는  기연이 사실대로 자신의 
 신분을 밝혀주길  원했다. 하지만 그럴 리가  없겠지? 서로 너무 갈  길이 틀리니까. 그렇
 담... 그녀도 편하게 나를 대할  수 있게 내가 미리 그녀에게 자신의 신분을 이미 알고 있
 음을 밝히는 게 예의가 아닐까?  그렇게 생각이 들자 나는 더 이상 주저하지 않고 사실을 
 말하기로 했다.  그러나 그러한 얘기는 험한  산길을 헤치며 얘기하기에  적당하지 않기에 
 쉴 장소가 생길 때까지  기다렸다가 차분하게 얘기하기로 했다. 그리고  얼마 지나지 않아 
 잠시 쉬고 갈  넓은 장소가 생겼다. 우리는  그곳에 자리를 잡고 간단한  요기를 끝마쳤고 
 잠시 소화도 식힐 겸 쉬고 가기로 했다.
 "기연...네가 나쁜 뜻으로 그런 게 아닌 걸 알아. 이해해. 나였어도 망설였을 거야."
 나는 어떻게 말문을 꺼내야 할 지 몰라 망설인 끝에 내 기분을 말했고 기연은 처음엔 내가 
 뭘 말하려는 건지 전혀 몰라 어리둥절해 하다가 '칠독교'에 대한 얘기와 내가 화이에게 잡
 혀간 후 '계곡인'을 만났다는 얘기를 하자마자 얼굴빛이 변해갔다.
 "내가 이렇게 말을 꺼낸 것은 네가 더 이상 나로 인해 거짓말을 치는 것을 원치 않기 때문
 이야. 그리고 나는  어둠의 사도들이 그리 나쁘다고  생각지 않아. 이단도 아니고.  게다가 
 네가 속해 있는 저주나 운산교의 음모 등은 모두 대시아 쥬폐님의 산하잖니? 그러니 감추
 고 말고 할 문제가  전혀 아니지. 다만 에카의 시아이신 레잌 시아와  쥬폐님의 사이가 나
 쁘다보니 다른 나라에 비해  에카인들의 암흑교에 대한 거부감이 엄청 커서 네가 나  역시 
 그에 따른 반감을 가지고  있을까봐 그렇게 말했다고 생각해. 그리고  그것은 현명한 생각
 이었어. 너도 알다시피 나도-다른  에카인들에 비하면 약소하지만- 암흑교에 대한 두려움
 이 있어서 유모가 암흑 사제라는  것을 알자마자 그다지 정감이 가지 않았으니까. 하하하. 
 지금은.. 전혀 아니지만. 아, 그러고 보니까  유모와 지아가 안 보이는 군. 너를 따라 갔던 
 것으로 알고 있었는데."

 내가 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적이자 기연은 우울한 표정을 지으며 말했다.

 "응... 칠독교로 돌아갔거든. 소환장이  날아와서. 아, 그렇게  걱정된 표정은 짓지  않아도 
 돼. 벌받으러 간 것도 아닌데 뭐. 가벼운 본교의 일로 인해 간 거야. 그리고.. 내가 칠독천
 녀라는 것이 들켜버렸다니, 왠지  허탈한 걸? 이렇게 간단히 해결될 줄 알았다면  괜히 가
 슴 졸이지도 않았을 텐데... 지운. 이해해줘서 고마워. 네 말이 맞아. 에카인들은  암흑교에 
 대해 상당히 민감하니까-이단교만큼  말이야.- 그게 걱정되서 속였던  거야. 미안. 그리고 
 마성법사라고 했던 거..."
 "응. 들었어. 마성법사라는 건 없다고. 내게 그렇게 말했던 것도 마성자라고  하면 금방 들
 통날까봐 그랬던 거지? 마성,  즉 암흑의 힘을 쓰는 성자라고 하면 자신도  유모와 마찬가
 지로 암흑교 사제라고 말하는 것과 같으니까. 그러나 암흑의  힘을 쓰는 마법사는 몇몇 있
 으니 법사라고 말하면  상대방에게 위압감은 줘도 두려움이나  경계심을 조금 더 줄일  수 
 있으니까 그리 말했던 거고."
 내 말에 기연이 웃으며 인정했다.
 "잘 아네? 예전엔 그런 것 하나도 몰랐잖아."
 기연이 약간은 새침하게 말하자 나는 약간의 자부심을 갖고 콧대를 세우며 장난스럽게 말
 했다.
 "헤헴-, 이게 다 내가 똑똑하기 때문에 주위의 공기 흐름을 보고 금새 알아챘지."
 그러자 기연이 깔깔대고 웃으며 나의 어깨를 가볍게 쳤다.
 "이그- 정말 누가 들으면 정말인 줄 알겠어요~. 피-, 나는 다 아네. 그게 다  영이라는 니
 스에게서 들은 거지?"
 "어? 어떻게 알았어?"
 기연은 놀라서 묻는 내 이마를 손가락으로 살짝 튕기며 흘끗 노려보았다.
 "운산파에 있는 동안 멘파트와 니스랑만 계속 같이 있었는데  그걸 모를까? 흥! 나와는 전
 혀 상대도 안 해주고."
 일부러 삐진 척하는 기연의 말에 내가 "아니, 기연이 너도  오랜만에 온 곳이라서 옛날 친
 구들과 잘 지내길래 무작정  끼어 들기도 뭐해서..."하며 변명을 하자 내가  무척 얄밉다는 
 표정을 샐쭉 지으며 "아아-. 됐어. 그런 말은..." 하고 말해 더욱 무안해지고 말았다.
 "후훗-. 농담이야. 그리고 니스의 말마따나 마성자란 말은 오직 하나밖에 없어. 그리고 악
 흑의 힘과 치유의 힘을 쓰는 성자 역시  그리 많지 않지. 적어도 에카에서는 단 한 명, 칠
 독천녀밖에 없다고 알고 있고 전 세계를 통틀어도 천사  이상이 아닌 한, 즉 인간으로서는 
 다섯 명 이상을 넘지 못할 거야."
 그렇게 말하며 기연은 다시 부드러운 웃음을 지으며 내게 안심을  시켰다. 나는 그런 기연
 의 모습을 보면서 여자 속은  정말 알 수 없다고 느꼈다. 십 년을 연구하면  조금은 알 수 
 있을까? 그러나 어쨌든 전 세계에서  다섯 명 안에 드는 능력을 지니고 있는 기연은 정말 
 대단한 것 같다.
 "그런데 말이야. 어떻게 보면 치유의 성자는 너무 불공평한 것 같아. 항상 마음을 곱게 써
 야하고 게다가 마성자도 되지 못하잖아."
 내가 전에서부터 생각해 왔던 것을 심각하게 얘기하자 기연은 아무렇지 않게 "왜?"하고 되
 물었다.
 "그야-, 치유의 사제는... '성스러운 힘'을 바탕으로 마음을 깨끗이 하고  시아의 뜻에 따라 
 성심껏 다하는 사제니까."
 "쿡쿡... 아하하."
 기연은 내 말이 끝나지도 않았는데도 마구 웃어대었다. 정말 보통  때의 기연이라고 볼 수 
 없을 정도로-풀밭 위를 뒹굴지 않은 게 다행일 정도였다.- 웃어대었다.
 "너.. 하하하. 어쩜 그리 재밌는 생각을-. 아, 그래. 보통 사제들이 치유의 힘이 엄청  강하
 면 거의 100%가  시아에 대한 신앙이 엄청나게  강하다고 생각하면 돼. 그렇지만  그들과 
 치유의 사제는 달라. 치유의  사제 역시 신앙이 크지만 그들 역시 원하면  암흑의 힘을 배
 울 수 있거든. 네가 말했듯이  암흑과 이단은 다른 거니까. 암흑은 대시아께서도 주관하시
 는 것이기에 원한다면  어떤 사제든 배울 수  있어. 그러나 그것을 종용하지  않는 이유는 
 마음이 흐트러지기 때문이야.  정갈한 곳에 먹이 스며들면  지워지지 않는 것처럼. 그래서 
 별로 혼용치 않는 것이지 다른 뜻은 없어. 굳이 규제하지도 않고. 대시아 쥬페님과 사이가 
 엄청 나쁘다면 모를까. 그러나 그것을 떠나서 너는 치유의  힘을 쓰는 사제와 치유의 사제
 를 같이 생각하는 것 같아."
 기연이 커다란 나무에 기대어 자애로운  눈빛으로 나를 바라보며 설명해주자 나는  고개를 
 갸웃거렸다.
 "그럼... 치유의 사제가 따로 있다는 거야?"
 "그렇지."
 기연이 고개를 강하게 끄덕였다.
 "이름하여 치유의 시아 샹클리스  에로니아님이 바로 그분이셔. 그렇기에  같이 보는 것은 
 실례야. 다만 다른 사제들이  치유의 힘을 쓸 수 있는 것은 빛과  더불어 치유가 성스러운 
 것이기 때문이야. 암흑의 사제들이 암흑마법을 기본적으로  쓰는 것처럼 다른 사제들도 기
 본기만 쓸 수 있는  것이지. 그러나 그들도 치유의 사제와 맞붙어 능력을  펼치게 되면 알 
 수 있을 거야. 수준이 얼마나 다른 지  말야. 같이 힘을 써도 치유의 사제가 훨씬 더 많은 
 사람들을 치유할 수 있고 구제할 수 있을 테니까."
 그러나 나는 치유의 시아에 대한 얘기를 들어본 적이 없다. 물론 예전엔 거의 모든 시아들
 을 다 몰랐지만 니스에게서 시아들에 대한 얘기를 들었음에도 불구하고 치유의 시아에  대
 한 얘긴 못 들었던 것이다. 그것에 대해 기연은 이렇게 해명했다.
 "그것은... 에론 시아께서 그다지 활동을 안 하시기  때문이야. 그분께서 굳이 활동하지 않
 으셔도 대부분의 사제들이 치유의 힘을  쓰므로 세상은 잘 돌아가거든. 뭐, 그것을 떠나서 
 칠독교주님께 들은 바로는 어떤 신께 '봉인'이 되셨대나 봐. 이건.. 정확한 것이 아니라 뭐
 라고 할 수 없지만,  그렇대. 그래서 예전에는 치유의 사제들도 꽤 되었는데 이제는  '시에
 타'에만 소수가 존재할 뿐이라고 하셨어."
 봉인...? 어? 어디서 들은 얘기 같은데? 어디서였지?
 '봉인시켰어. 죽일까 하다가 내가 봉인시켰어.'
 머리 속에서 같은 말이 계속 반복되어 맴돈다.
 그래! 혜나였다. 혜나가 내게 자신의 얘기를 하면서 그런 말을 했었다. 자신의 형제를 봉인
 시켰다고.. 설마... 그 시아가? ..하지만 그 시아는 이름이.. 혜..라고..
 "기연, 혹시 그 시아 이름에 '혜'라는 이름이 들어가니? 가운데 이름에라도. 아니면 애칭이
 라든가..."
 나의 말에 기연이 흠칫 놀라더니 나를 뚫어지게 보았다.
 ".....왜?"
 내가 움찔하며 물어보자 기연의 얼굴이 상기되며 내게 천천히 말을 건넸다.
 "그거... 니스에게서 들은 거니?"
 에? 설마.. 진짜로?
 "아니.. 그냥 어디서 들은 말인데? 아, 어디서인지는 기억이 안 나지만...  그냥 누군가에게 
 '봉인'당한 시아가 있는데 그 이름이 혜..라고.."
 나는 혜나를 만났다는 소리는 하지 않았다. 믿기도 힘들겠지만 굳이  말할 것도 없기 때문
 이었다. 아니 어쩌면 과대망상을 하고 있는 녀석으로 오인 받을 지도 모르고, 심하면 뻥쟁
 이가 되 버릴 지도 모른다.
 "맞아. 그 시아 성함이 바로 샹클리스 혜 에로니아셔. 흐음-. 그렇다면 실제일 가능성이 높
 다는 건데? 어쩌다가 봉인을 당하셨을까? 암흑신이라면 세상을  평화롭게 한다는 소위 '정
 의감'에 둘러 쌓인 멍청이들이 힘을 모아 그렇게  만들 수도 있다손 치더라도 치유의 시아
 는 미움받을 일이 없을 텐데... 시아들과의 전쟁일까?"
 ...그게 맞을 지도. 전쟁이라는 것은 정확한 답은 아니지만 혜나로서는 자신의 삶이 전쟁의 
 연속이었을지도 모르지. 그리고 혜라는 치유의 시아는  라이벌로서 자신이 살기 위해 내리 
 눌렀던 거고. 그러나 그분도 정말 안됐다. 겨우 아버님이 인정해 주셨는데 형제 때문에 사
 랑 받게 되기는커녕 봉인이 되어 버리고 말았으니.
 "그런데 봉인이 되면 절대 풀 수 없는 거야?"
 봉인한 자 밖에 못 푼다면... 어쩌면 그 시아께서는 평생.. 언제까지나 그렇게 봉인되실 지
 도 모른다. 혜나는 풀어줄 기미가  없는 것 같으니까. 게다가 그렇게 저주하면서도 자신을 
 인정해주시길 바라는 아버지가 자신이  아닌 혜 시아를 선택한 이상엔 더더욱이나  풀어줄 
 마음이 없겠지. 아버지를 원망한 만큼 자신의 형제를 미워할 테니까. 물론 그 시아는 정말 
 불쌍하게도 혜나의 괜한 화풀이에 말려들게 된 거지만.
 "글세.. 어떤 봉인이냐에 따라 달렸다고 봐야겠지. 대부분 힘이 약한 자가  봉인을 하면 약
 하게 봉인되어 금방 풀어지고 힘이 강한 자가 봉인하면  웬만해선 풀기 힘들게 되니까. 무
 엇보다 봉인을 건 자신보다 강한 사람이 아니고서야 거의 불가능이라고 봐야겠지."
 그렇다면.. 혜 시아의 아버지가 구하러 오시면 구할 수도 있다는 말인데... 왜 그 아버지는 
 자신이 인정한 녀석을 구하지  않는 거지? 아우에게 봉인 당한 모습에 실망을  하여 설마, 
 '너 같은 녀석은 이제 필요 없다'하고 내팽겨 친  것은 아닐 테고. 아니야, 그건 모르는 일
 이다. 자기 자식을-아무리  혼혈이라도- 눈 하나 깜짝 않고  버린 사람인데 두 번 버리는 
 게 어려울까? ...만약 그렇다면 정말 나쁜  놈이다. 아무리 신이라도, 시아라도 나쁜 건 나
 쁜 거지.
 "자-. 그 얘긴 그만하고 우리를 목이 빠지도록 기다리고 있는 녀석들에게로 가자."
 기연은 자리에서 일어나 팔을 길게 늘어뜨리는 등 몸을 가볍게 풀며 말했다.
 "그래. 좋아."
 나는 웃으며 그렇게 말했지만 내심 그들과의 조우가 되도록  천천히 이루어지기를 바랬다. 
 그러나 한편으론 내가  내색만 안 하면 사하에 대한  내 마음을 기연이 눈치채지 못할 수
 도, 또는 사하는 워낙  활발한 아이니까 친하게 지내게 될 수도 있다는  생각도 들어 일행
 들을 빨리 만나고  싶기도 했다. 무엇보다 사하를  만난 지 너무 오래되다보니-그럴  리는 
 없겠지만- 사하가 나를 잊고 혹시라도 다른 녀석과 눈이 맞았을 지도 모른다는 생각에 불
 안감이 들기도  했다. 어쨌든 이러저러한 이유로  나와 기연은 서둘러  하산하기 시작했고 
 그에 따라 운산  주위에 펼쳐진 결계에서 못  벗어나고 아직까지도 헤매고 있는  일행들과 
 만나는 데에는 며칠 밖에 소요하지 않을 수 있었다.
 "거봐. 내 말이 맞지? 이쪽으로 내려오다 보면 만날 것 같았어. 후훗."
 기연이 가자는 데로 아무 생각 없이 내려가던  나는 그녀의 높은 '감' 덕분에 그다지 고생
 하지 않고 금방 일행들을 만날 수 있었지만 아직 일행들은 결계 밖에 있는 상태여서  결계 
 안에 있는 우리들을 보지 못하고 있었다.
 "감주, 호야, 환이, 표, 성아... 그리고 사하. 모두 모여있군. 다들 건강해 보여서 정말 다행
 이야. 그지?"
 나는 너무 반가운 마음에 들떠서 고음을 내며 큰소리로 외쳤다.
 "으응.. 그래."
 그러나 기연의 목소리에는 힘이 없었다.
 "기연..? 왜 그래. 어디 아파?"
 걱정되어 기연을 바라보니 기연은 이제껏 내려올 동안 벗었던 시에네를 얼른 착용하며 웃
 으며 말했다.
 "응? 아니. 너무 반가워서 목이 메어서 그래. 저기, 저 여자애는.. 처음 보는데?"
 기연이 애써 밝게 웃으며 사하를 가리키자 내 가슴이  '뜨끔'거렸다. ...알고 있지, 한지운? 
 기연에게 들키면 안돼. 사하에게 내 진심을 털어놓을 때 까진.. 절대 안돼.
 "아, 저 애? 하하하. 귀엽지? 사하라고 해. 정말 발랄하고 활기찬 애야. '주술'의 힘을 가지
 고 있어서 초빙했어. 너를 같이 구해준다고 해서."
 내가 너무 오버했나?
 나는 슬쩍 기연의 표정을 바라보았다. 기연은 내 말을 묵묵히 들을 뿐  별 다른 기색을 보
 이지 않아 내 마음을 조금 불편하게 만들었다.
 "아.. 그래? 그럼, 그녀에게 인사하러 가볼까?"
 긴장해 있는 나를 안심시키려는 듯 손을 들어 가볍게 내 어깨를 툭 치며 그녀는 결계 밖으
 로 몸을 내밀었다. 그에 따라 나도 뒤질세라 서둘러  밖으로 나갔기에 미로에서 헤매고 있
 는 일행 중 한 명, 사하와 먼저 만날 수 있었다.
 '윽! 하필이면...'
 그러나 내 마음 따윈 아랑곳없이 기연이 성큼 앞으로 걸어 나가며 두리번거리고 있는 사하
 에게 큰 소리로 인사했다.
 "안녕하세요? 사하낭자."
 기연의 갑작스런 인사에 놀란 눈으로 기연을 바라보던 사하는 그 뒤에 서있는 나를 바라보
 며 그 자리에서 몸을 날려 내게 안기며 울었다.
 "오빠아-! 으아아아앙-"
 사하의 이런 파격적인 행동에 기연과 나, 모두 놀랐고 나는 얼른 붕-뜨는 기분을 수습하며 
 사하의 등을 가볍게 두드려 주었다.
 "괜찮아. 다 잘 해결되었어. 걱정.. 많이 했나보구나?"
 "바보! 그렇게 잡혀가면 남겨진 사람들은 어떡하라구! 걱정하느라 한숨도 못잤잖아! 덕분에 
 고운 살결만 푸시시~해졌구 말야."
 사하는 어깨를 내 목에 감싼 채로 '메롱-'해 보였고 그런 사하의 모습에 나는 웃음을 터트
 렸다.
 "하하하! 이런~ 미안, 미안."
 그런 나의 호탕한 웃음에 사하는 얄밉다는  듯이 밉지 않게 흘겨보더니 이내 자기도  같이 
 웃음을 터트렸다.
 "아하핫! 뭐, 좋아. 이렇게 무사히 내 눈앞에 나타났으니-. 그러나  그 동안 뭐하고 지내셨
 는감?"
 사하의 밝은 모습에 나 역시 밝아지는 것을 느끼며 이런저런 얘기를 해주려는데 친밀해 보
 이는 우리 두 사람을  상처 입은 모습으로 바라보고 있는 기연과  눈이 마주치자 나는 '퍼
 뜩' 정신이 들면서 사하를 나에게서 떨어뜨리며 기연을 소개했다.
 "사하. 얘기는 많이 들었겠지? 이쪽이 바로.."
 "아아-, 선기연 언니? 맞죠? 호홋. 반가워요. 사하예요. 이렇게 두 사람이 같이  무사히 나
 오게 되어서.. 너무 기뻐요."
 "반갑습니다. 말씀 많이 들었어요."
 서로 미소지으며 인사를 나누는 두 여인은 비록 반가운 듯 웃고 있었지만 그 주위에  감싸
 는 태풍과도 같은 '기운'은  그 누구도 범접하지 못할 회오리를 불러일으키고 있어 앞으로
 의 여행이 순조롭지만은 않을 것이라는 것을 예감케 하고 있었다.



   -----계속 입니다.-----
