프롤로그

조그만 방안에 한 소년이 가슴을 쥐어 잡으며 괴로워 하고 있었다

"제길....또 시작이야 약이 다 떨어졌는데 사부님은 안오시려나...크윽"

그렇게 차 두잔을 먹을 시간이 지나고... 소년은 고통을 이기지 못한채 기절해 버렸다 그렇
게 한참의 시간이 지나고... 눈이 떠지며 자신이 있던 방이 보이자 소년은 몸을 일으켰다

"후우....괴로워 이런 생활은 정말로 하기 싫군 왠만한 영약은 이제 통하지도 않고 사부님이 
꽤 걸리시는게...못 구하셨나보군"

소년은 자신의 앞쪽에 있는 의술책을 집어서 보기 시작했다 소년이 보고 있는 그 책은 얼마
나 많이 봤는지 닳아 떨어져 있었다 그 책 뿐만 아니라 주위에 있는 여러책들이 모두 그러
했고 소년이 얼마나 책을 좋아하는지 알 수 있었다

"휴우.....도저히 방법이 없구나....그런데 사부는 오늘 쯤에 오시려나 이런 고통은 더 이상 
죽기보다 싫은데..."

이런 말을 조용히 내뱉는 소년의 눈은 희뿌연 빛을 바랬고 그 눈빛은 신비스럽기 그지 없었
다 거기다 책을 좋아해서 그런지 약한 몸에 책과 잘 어울리게 생긴 선비풍의 기운을 은영중
에 뿜고 있었다 그래서 그런지 쉽게 기대고 싶은 마음이 들게 하였다

"음....사부가 오시는가 보군"

밖에서 세찬 바람 소리가 들리자 소년의 눈빛이 밝아지기 시작하더니 아까의 혼탁한 듯한 
눈빛은 찾아 볼 수가 없었다

"사부님이세요?"

"그래 이놈아 내가 뭘 구했는지 아느냐?"

소년은 문을 열고 나와 사부를 반겼고 사부의 손에 들린 약재를 보고는 놀랄수 밖에 없었다

"이건 1000년도 더 된 삼산이군요"

"역시 아는구나 이것 구하느라 좀 늦었다 괜찮았느냐?"

"네 괜찮아요"

"그럼 다행이지만... 하여간 난 방에 들어가서 쉴테니 니가 그걸로 영단을 만들어 먹도록 하
여라"

"알겠어요"

(병만 고친다면....멋지게 살거야 죽는다는 약한 생각은 사부를 위해서라도 하면 안돼 이걸 
먹고 싶은데 얼마나 군침 삼키며 그냥 가져 오셨을까)

"씨익^^"

아까의 그 분위기는 다른 사람인 듯 전혀 다른 밝은 분위기를 연출하고 있었지만 아까의 혼
탁했던 눈빛만은 전혀 변하지 않았다

2. 중원에서 판타지 

어느 조용한 산 속에 한 초가집이 있었고 그 방안에는 한 소년이 시워스럽게 기지게를 펴며 
일어나고 있었다 그 소년은 핏기가 없는 얼굴에 허약한 몸을 하고 있었는데 병색이 완연했
다
그러나 정이가는 얼굴의 신비한 분위기를 내는 검은 눈동자는 한 번 보면 잊지를 못 할 모
습이었다

“우웅~~~일어났다 역시 아침에 눈 뜨기가 제일 힘든 것 같아 자~~이제 밥을 차려야 하는
데 오늘은 뭘로 반찬을 하지...”

이런저런 생각을 하며 방문을 열었더니 밖의 하얀 풍경이 진운을 반겼다

“웅? 눈이 왔네..........”

솜털 처럼 하얗다 지금 현재 운이 산 중턱 정도에 살고있어서 나오면 보이는게 여러 산이 
전부였다
그런데 하얗게 눈이 쌓인 것이다 일대 장관이 아닐 수가 없다

“사부님~~사부님 눈이 왔어요”

“나도 알고 있다”

(헉 이놈의 사부는 언제 저기 있던거야 괜히 헛소리라도 했으면 큰일날뻔 했네....)

“어~~사부님 언제 지붕 위에 계셨어요?”

“좀 됐다”

(괴상한 짓을 틈틈이 한단 말이야 눈이 좋아도 그렇지 지붕위에 앉아서 눈 맞고 싶나?)

“그런데 사부님 굉장히 멋있어요 제가 사부님과 지내면서 이렇게 멋지게 눈 쌓인 산은 처음
이에요”

“좋긴 뭐가 좋다구 이리 호들갑이냐 밥이나 빨리 차려라 아~~오늘은 산에 들어가서 동물 
잡지 말고 집에 있는 것으로 간단히 차리거라”

(어? 이놈의 사부가 왠일로 이런 말을 하는 거지?? 전에는 눈이 오나 비가 오나 산속에 들
어가 싱싱한 음식으로만 만들라고 하더니... 안하던 짓을 하면 죽을 때가 된거라는데.....)

“네~~”

운은 괴팍한 사부의 마음이 다시 변할라 급히 대답하고는 부엌으로 들어가면서 사부의 모
습을 보았다 그러나 평소와 다름없는 꾀죄죄한 옷 차림에 정광이 가득한 눈을 보고는 방금
한 생각은 부질없는 생각임을 알아내는데 초단위의 시간도 필요 없었다

“이게 무슨 일인고.. 눈이 이렇게 오다니 별로 좋은 일 같지는 않구나.....중원에 혈풍이 몰
아치려나 아직은 그럴시기가 아닌데 천기도 아무렇지 않고 이것 만은 나도 모르겠구
나......”
노인은 아무 듣는 이도 없이 혼자 고개를 가볍게 흔들고는 자리를 털며 방으로 들어갔다

“음~~밥은 됐고 반찬은 어제 남은 돼지고기하고 나물이면 되겠구나”

(사부는 오늘 중에 중원에 나가시겠네......별일이 아닌 것 같아도.....별일이야...^^;;)

“사부님 상 들여가요”

“그래 들여와라 그런데 요즘은 뭘 하고 있느냐....”

(내가 뭐하고 지내겠어 사부 당신이 가져다 준 무공비급으로 상상캐릭터 만들어 싸움하며 
지냈지 하지만 말을 이딴 식으로 하면 복날 뒤지게 터지듯 맞아야겠지....^^;;)

“왜 갑자기 경기를 일으키느냐?”

(하여간 눈치 하나는 드럽게 빠르다니까......조심에 조심을 해야해 조금 있으면 다시 중원
에 나갈테니까.....ㅋㅋㅋ)

“전에 사부님이 가져다 준 정파사파 무공으로 제가 새로운 무공을 만들어 봤어요”

그러자 사부는 흡족하다는 듯 웃음을 지었다

(뭘 그리 좋아하누.. 자기가 가르켜 준 것이 아니란걸 알면서.. 하지만 내가 무공을 만들다
니 내가 생각해도 놀라워 ^^ 근데 이제보니 이름이 없네 담에 멋지게 지어봐야겠다)

“그래 어떤 무공을 만들었지?”

(그건 왜 물어보는거야 내가 가르켜 줄것 같아? 라고하면 역시나... 맞겠지? 언젠가 힘을 키
워 자유를 찾을 거야 ㅠㅠ)

“네 3개의 무공을 만들었어요 심법하고 경공하고 다른 하나는 검법이에요 검법은 아직 미
완성이고요”

“그래.....”

(오음절맥.....천재를 뛰어넘어 하늘의 머리를 가지고 태어나지만 20세를 넘기지 못하고.. 
죽고마는 병 아무리 찾아봐도 고칠수 있는 방법이 없으니....다른건 다 상관없지만 이 아이
의 병만은 고쳐주고 싶구나...)

(사부가 갑자기 왜 저런 얼굴을 한다냐.......)
“사부님 무슨 생각을 하세요?”

“아니다 그런데 왜 심법하고 경공이냐?”

(아니긴 뭐가 아니야 내 눈을 피할수 있을꺼 같아? 내가 불쌍하다는 듯한 표정이구만....내
가 뭐가 불쌍해 꼭 낫고 말꺼야.... 이런 생각을 하면서 사부의 말에 대답만 잘하는 나... ㅋ
ㅋㅋ 난 누구처럼 표정연기가 나쁘지 않거든)

“아~~먼저 무공을 만들때에는......앞으로 병이 다 나으면 빨리 내공을 만들어 다른 친구들
이 먼저 시작한걸 따라잡고 싶어서.. 빠르게 익힐수 있는 심법을 만들었고요 경공은 맘대로 
뛰어서 산을 넘으며 바람을 느끼고 싶어서에요 하지만 이제 괜찮아요 이제는요......”

(괜찮긴 뭐가 괜찮겠어.. 꼭 무공이란 무공은 다익혀서 세상에서 제일 강한 존재가 될 거
야)
그러한 운의 마음을 모르는 사부는 운이 인생을 너무 빨리 포기한다고 느꼈는지.. 걱정의 
눈빛을 짓고는 밖으로 나가자고 하셨다

“운아 사부는 니가 나을거라고 믿는다 그러니 너도 포기하지 말고 지내고 있거라”

“알겠어요”

(그랬으면 얼마나 좋을까....솔직히 자신 없어
이제는 의학책이란 책도 다봤고...아니 오히려 불치병이란 병도 고칠수 있게 될 정도로 해
박해졌어 하지만 내병은 못 고친다고... ㅠㅠ)

운이 이런 생각을 하고 있는데 사부가 입을 열었다

“운아 사부는 잠시 중원에 나가봐야겠구나 이번엔 뭐 필요한거 없느냐?”

(드디어 가는군 ㅋㅋㅋ 빨리 가시지 그러면......자유.....인가.....오히려 쓸쓸해지네 영원히 
떨어지는 것도 아닌데...)

“아니요 없어요 그런데 이번엔... 오래 걸리나요?”

“아니다 뭣 좀 알아보러 나가는 거니까 금방 올꺼다”

(헉.. 금방 온다고 쓸쓸함이 뒤로 물러나는군 빨리 가라 잠이나 푹 자야 되겄다)

“네 그럼 다녀오세요”

“그럼 갔다오마”

운은 사부가 눈 덥힌 산속에 가려져 안보일때까지 지켜보다가 뒤돌아 집안으로 들어갔다

“드디어 갔다 그럼 책이나 읽어볼까.....역시 사부가 있을 때 같이 하는건 밥먹는 정도뿐이
야 그렇지만 혼자 있으면 그리워 지긴 해
하지만 있을 때 잘못해서 맞는것보다는 이게 백배 났지^^....”

운의 방은 작고 아담한 크기에 가운데에는 앉은뱅이 책상 하나가 덜렁 놓여져 있었고 주위
에는 여러책들이 순서 없이 마음대로 쌓여 있었다 여러책들과 무공비급도 있지만 대부분 
의학책이 눈에 띄었다

“음.. 방도 한 번 정리 해야겠군....그리고 의학책이 저리 많으면 뭐해 내병도 못고치는데...
음~가슴이 답답한게 약먹을 시간이 됐나보네...”

운은 품속에서 파란색 병을 꺼냈다.....

(이제 약도 4알 밖에 없네 이게 떨어지면 사부가 또 약 찾으러 다니셔야겠지? 아까운 약
들......하나에 30년의 공력을 올릴 수 있는 약이 병을 누르는데만 쓰이는구나..사부에게 고
생만 시키고...- -)

운은 이런 나약한 생각만 드는 자신이 싫어져 마음을 다잡기 위해 문을 열고 공기를 가슴 
깊이 들여 마셨다

“이걸로는 안되겠어.. 산에 올라 가서 바람이나 쐬야겠다”

산까지 천천히 올라가며 오랜만에 많이 내린 눈 덮인 산들을 두루 살피며 감탄하는 것도 한
두시간 정도... 걸어 가며 운의 입에서는 불평만 계속 나왔다

“눈이 와서 평소보다 더욱 힘이 드는군.......이래서 눈은 보기에는 좋아도 실제론 하나 도움
이 안된다니까 에이.....욕하기 싫어도 나오게 만드는군....”

운은 고아다 산속에 버려진 운을 지금의 사부가 길렀다 처음에는 불쌍해서... 조금 지나서
는 운의 뛰어난 능력 때문에 제자로 삼고 기른 것이다 운은 거기에 보답 하고 싶었다 그러
나 오음절맥이란 고칠 수 없는 병을 가지고 있기 때문에 오히려 사부에게 걱정만 끼치고 있
는 것이다

( 치.. 머리가 좋으면 뭐해 내병도 하나 고치지 못하는데...)

그런 생각을 하며 정상에 도착해 주위를 한 번 둘러보고는 시워한 공기를 가슴속 깊이 들이 
마셨다 아까 밑에서 마신것 보다 훨씬 상쾌함이 머리속에 잘 전달되는 것만 같았다 그러고 
숨을 내쉬며 아래를 보니 까마득한 절벽이 있었다

(그냥 확 뛰어내려서 이세상하고 작별 할까? 에구... 됐다 그럴 용기가 있으면 의학서적을 
다시 몇 번 읽는게 낫겠어 이제 그만 내려갈까...)

“크르르르르”

“응? 뭔 소리다냐......”

뒤를 돌아보니......하얀털에 2m가 넘는 듯한 길이의 엄청난 덩치를 자랑하는 듯 눈빛을 빛
내는 호랑이 한 마리가 운를 보며 입맛을 다시고 있엇다

“이 산은 호랑이가 없는데?? 그게 문제가 아니지.....나 어떻해... 사부님 이 제자 먼저 갑니
다ㅠㅠ 뭐 어차피 죽을 인생 쬐금 빨리 죽는다고 서운할거 있어.... 그래 호랑아! 빨리 죽여
라.....눈이 갑자기 많이 덮여서 먹을게 없어 이쪽산까지 넘어왔나보구나.....그런데 내가 이
리 말이 많았나?”

운은 죽기전에는 말이 많아진다는걸 배운 순간이었다.....

“크르르르”

호랑이는 운을 경계하며 한발짝씩 다가오기 시작했고 이제 10m정도.. 이정도면 호랑이의 
한번 도약으로도 가뿐히 닿는 거리였다 눈이 쌓여서 한 번에 도착은 못한다해도 두번이면 
끝나니 같은 것과 마찬가지이다

“그래 와라 와....그런데 솔직히 한낱 미물에게 죽기는 싫구나 그래도 호랑이의 왕 이라는 
백호지만......- - ”

호랑이는 계속 다가왔고 그리고 운 또한 절벽 가장자리........

(역시 먹히는 것 보다는 내 꿈이었던 하늘을 날아보는게... 그게 짧은 순간이라도.....그럼 
역시 뛰는게)

이런 생각을 하며 몸으로 실천하는게 약간 늦었는지... "팍" 땅을 힘껏 박차고 뛰었는데 호
랑이가 약간 빠르게 앞발로 운을 강타.....

“으아아악”

(죽는 순간도 고통이 뒤따르는구나 다음에 태어나면 정말 즐겁게 살거야 흑 ㅠㅠ)

그리고 천천히 하늘을 나는 기분을 뒤로하면서 정신의 끈을 놓았다.....

“시...원....해.............”

정신을 잃고 하염없이 떨어지는 운에게 하늘에서 하얀 빛이 쏟아지더니 운을 감싸고는 서
서히 모습을 감추었다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“어이 여기 사람이 있어”

어느 하늘도 볼수 없을 정도로 빽빽한 숲속에서 건강한 체격에 검하나를 등에다 매고 있는 
사내가 땅바닥에 쓰러져 있는 시체??를 발견하고는 일행들을 부른 것이다

“뭐? ”

남자의 소리에 대답을 하고 다가오는 인물은 두명이었는데 한명은 처음에 쓰러진 사람을 
발견한 남자와 비슷한 체격에 검을 옆에다 차고 있고 얼굴은 처음 남자보다는 무거운 느낌
이드는 얼굴이었고 다른 한명은 아직 소년을 못벗어난 귀여운 얼굴에 신전에서나 입는 옷
을 입고 있었다 옷에 라이덴 이라는 이름과 십자가 3개가 박혀 있는걸 봐서는 고위 사제인 
것을 알 수 있다

“이쪽 사람은 아닌거 같은데 복장도 이상하고 어떻게 할까”

라이덴 신전에서 나온 꼬마는 그말을 듣자 당연하다는 듯이 입을 열었다

“마을까지 옮겨 드려야죠”

“역시 그럴줄 알았어”

“하여간... 사제 중에서도 너처럼 무조건 구하려고 하는 놈은 드물꺼다”

“그럴리가 없어요 우리 사제들은.....”

사제의 말은 나중에 온 남자에 의해 끊겼다

“됐어 그만하고 치료는 안해도 되겠어? 괜찮다면 시렌 니가 좀 업고 가지”

처음에 그 부상자를 발견한 사람이 시렌인가 보다 그는 뭐가 그리 불만인지 계속 투덜거렸
고 뒤에 매고 있는 검을 풀러 손에 들고는 확인하듯 물었다

“왜 하필 나야~~응? 내가 발견했는데 너무 한거 아니야? 진짜 내가 들어야 돼?”

그러나 명령한 사람이 등을 돌리면서 시렌을 쳐다보자 시렌은 어쩔수 없다는 한숨을 쉬며 
말했다

“어쩔 수 없지 내가 희생 좀 한다 해 에이~ _._.”

“잠시만요 힐 좀 걸어주고요 생명의 힘이여 치유의 힘이여 힐링.....”

그 아이의 손에서 하얀빛이 떠오르며 이상한 복장의 남자에게 골구루 퍼졌고 그 사람의 등
에 있던 큰 상처는 차츰 아물기 시작했다

“이제 됐어요 그만 가죠 그럼 시렌형 수고해요”

“투덜투덜..........”

그런 이상한 파티에 껴있는 부상자는 다름아닌 운이었다 호랑이에게 맞아 떨어지는 순간에 
갑자기 사라져 이런 곳에 떨어진 것이다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(..........으음.......여기는?............어디지..... 말이 안나와....)

운의 옆에서 간호 하던 어린 사제는 운이 몸을 꿈틀거리자 밝은 미소를 지으며 일행에게 말
을 했다

“어? 이분 움직였어요”

“그래? 어이 정신이 들어?”

(누가 부르나?........일어날까..몸이 아~~모르겠다......)

도저히 말할 힘이 안나자 잠을 자버린 운을 보고 시렌이 실망한 듯한 표정을 지었다

“다시 자는데........어디 심하게 다친게 아닐까? 라유이 자세히 봐 봐 힐링 좀 더 써보던
지..”

그러자 소년 사제가 바락 대들었다

“아니에요 제가 보기에 이분은 정상 이라구요 벌써 힐링을 3번 썼어요 현재 기력이 없어서 
그런거니까 잠시 후면 괜찮아 질꺼에요”

그렇게 화를 내며 말하자 시렌은 무안했는지 머리를 긁적이며 의자에 앉았다

“아~~누가 뭐래 ..그런가 한 것 뿐이라구”

“시렌은 제가 그렇게 못미더워요”

“아~~아니야 미안 미안 라유이가 고쳤으니 좀 있으면 일어나겠네 안그래 디켄”

지금까지 한마디 안하고 보고 있던 디켄이라는 남자는 여전히 대답은 안하고 묵묵히 고개
만 끄덕 일뿐이었다

“넌 하여간 너무 말이 없어서 재미가 없다니까”

“그건 맞는 말이에요......일행도 셋밖에 안되는데 한명이 저러니 우리팀은 너무 썰렁해”

“그렇지 그건 라유이도 나랑 동감하는군”
 
-일행을 만나다-

“그래 이왕 이렇게 말 나온거 우리 일행이나 추가하지... 이왕 추가하는 거 이쁜 여자로 어 
때?”

그러자 말 없이 묵묵히 있던 디켄이 말문을 열었다

“우리는 돈을 벌려고 모였어 다른 일행을 추가 하면 버는 돈이 준다고... 그래도 생각이 있
다면.....”

“치~ 누가 뭐래 그냥 해 본 말이라구 그건 그렇구 언제까지 여기 있을꺼야? 일어날 기미도 
없는데... ”

“내일 용병 길드 가서 일거리 들어 오는 대로 출발한다 OK?”

디켄의 그러한 말에 놀란 라유이가 바로 끼어 들었다

“그럼 저분은요?”

“그건 저놈 사정이다 일어나도 약해빠져 보이는 저놈이 우리에게 득될건 없다고 보니까... 
그리고 라유이 넌 언제까지 우리랑 같이 다닐 생각이냐”

디켄의 말에 라유이는 곤혹스러운 표정을 지으며 고개를 숙이고는 말했다

“저요.. 말씀 드렸잖아요 내가 신전에 들어가고 싶어질 마음이 들때까지요......”

시렌이 그말을 듣고는 반가운 표정으로 라유이의 머리를 쓰다듬으며 바라 보았다

“그래 그래 이 형아가 재밌게 데리고 다니마 ^^ 니가 가면 난 침묵 속에 빠져 죽을거야 ㅠ
ㅠ”

그 말에 라유이의 얼굴이 밝아졌다

“하하^^;; 설마요”

“어떻게 고위 사제가 이렇게 자유롭게 다닐수 있는거지? 아무 이유 없이...”

계속 그러한 질문을 해대는 디켄이 미운지 라유이는 얼굴을 내리깔고는 시무룩한 목소리를 
냈다

“디켄 형은 제가 같이 있는게 싫은거군요....”

그러한 말에 디켄의 당황해 하는 얼굴을 시렌은 처음 본다며 엄청난 사건이라고 배를 잡고 
웃었다

“아니 그건 아니다만.......”

“그럼 된거죠? 저도 이유가 있어요... ”

“됐다 됐어”

이 말을 끝으로 디켄은 침묵했다

(시끄럽군......근데 어디지.......난....아! 산에서 떨어졌지..... 근데 살았나 보구나......하하 
얼마 남지도 않은 생명인데......끈질기기도 하지......)

운은 이것 저것 생각하다 온몸에 힘을 주어 뒤척인 결과 온몸이 미세하지만 움직이는 걸 느
꼈다

“으음~~”

운의 엄청난 노력 덕분에 다리가 뒤척여 졌다

“어? 이분 진짜 깨어나셨나 보네?”

“이봐 정신이 들어?”

(으윽 아프다 ㅠㅠ 하지만 절벽에서 떨어진 걸 생각하면 미미한 수준이군)

“여긴....어디?”

“하하 깨어나긴 했군.....그런데 뭐라고 하는 거지? 난 시렌이라고 하네 알아 듣겠나?”

운은 쑤시는 몸을 진정 시키고 몸을 일으켜 앉아서는 앞에 있는 사람들을 보았다 두명의 남
자와 어린 소년이 의자에 앉아 운을 보고 있었다 남자들은 몸이 좋아 보이는게 상당한 훈련
을 한 사람 같아 보였고 소년은 운 보다 조금 어리게 보였다

“누구시죠? 그리고 여긴 어디?”

(뭐야 왜 내가 질문 했는데 그 오묘한 눈으로 쳐다보는거야 마음에 안드는군 그리고 이놈은 
왜 계속 신기하다는 듯이 쳐다보는거야... )

“신기한데.....디켄 뭐라고 하는지 알겠어?”

“아니...이 대륙 사람이 아닌가 보군.....카르빈도 아니고 벤자민도 아니고 공통어로 통일 했
기 때문에 이런 말이 없을텐데 다른 대륙에서 왔나?”

그때 운은 머리가 복잡해져 왔다

(으악~~뭐야 내가 알지 못하는 언어다 천축.고려 등등 내가 모르는 언어는 없다고 자부 했
는데 여기서 내 자존심이 무너지는 순간이군... ㅠㅠ)

“뭐라고? 음...그럼 뭐라고 하는건지 절대 모르겠네 신기하지만 일어났으니 라유이 디켄 내
일 우리 갈길이나 가자구 말도 안통하는데 데리고 있으면 우리만 고생이지”

(저자식 뭐라고 떠드는거야 하여간 나에게 좋은말 같지는 않은데... 쳇)

“시렌형 어떻게 그렇게 할 수가 있어 말을 못하니까 우리가 돌봐줘야지 하여간 이분이 지금 
여기가 어딘지 궁금하실거야 저기요 여기는요 아라카이드 국가 시지스 마을이에요 알겠어
요? 아라카이드 시지스”

난 꼬마가 악센트를 주며 말하는 단어를 떠올렸다

(아라카이드, 시지스? 아라카이드? 시지스? 이사람들 무슨 말을 하는 거야 정말 답답하
군...대충 여기가 내가 살던 곳이 아니라는 건 알겠는데.....그럼 어디지?)

운은 자신의 처지를 심각하게 고민하고 있었고 저쪽도 저쪽 나름대로 고민에 빠져 있었다

“아!!”

운이 고민을 하고 있는데 라이유가 감탄사를 내었다 모두들 라이유를 바라 보았다 그리고 
그와 같은 반응에 더욱 놀라는건 운 보다 시렌이었다

“왜? 무슨 좋은 방법이라도 있는 거야?”

하지만 라유이는 졸린 눈을 비비며 자신이 쓸 침대로 가서 걸터 앉고는

“아니요 잠잘 시간이니까 자고 생각하자고요....”

운은 그 꼬마의 행동으로 무슨 말인가를 깨닫고는 처량한 신세의 자신에 대해 한숨만 나올
뿐이었다

(네가 이런 신세로 전락하다니... 아닌가? 예전에도 솔직히 나은 생활은 아니었군)

“라유이 너 정말 사제 맞냐? 어떻게 나 보다 더 무책임하냐”

“그게 아니라 어차피 말도 안통하구 하니까 자고 생각하는게.....”

“이그 말이나 못하면 디켄 어떻게 할래?”

저희들끼리 떠들고는 이제는 말없이 땅만 쳐다 보던 디켄이 운을 쳐다봤다

“뭐야 왜 그렇게 쳐다보지 기분 나쁘군......어이! 왜 쳐다보는거야 구해준 거 같은데 보상하
라는 건가... 은혜는 갚지 됐나?”

운이 말을 계속 하자 시렌이 운을 보고는 라이유에게 말을 걸었다

“라유이 뭐라고 하는거 같아?”

“내가 알면 벌써 대화했게... 시렌형은 바보야 알면서 왜 물어봐”

“바보.. 이것이 맞고 싶나...... 그냥 하도 답답해서 물어 본거야”

(이것들이... 내가 가장 답답한데 지들끼리 싸우는 거야 뭐야...그냥 한번 맞짱 뜰까 에구..
내가 무슨 힘이 있다고 하여간 저희들끼리 말 하는게....음 역시 말이 안통하니까.....말부터 
배워야겠다 어떻게 배우지....이렇게 하면 알아 들으려나...)

운은 몸짓을 썪어가며 입을 계속 나불대고는 물건들을 가리키며 몸짓을 했다 예를들면

“침대 침대”
저쪽해석#$%#

“의자 의자”
#@#$%@

그 모습을 한심하다는 눈으로 보고 있는 세사람......

(이것들이 죽을라구 그래도 사부님에게서 하늘 보다 뛰어난 머리를 가지고 있다는 소리를 
들은 난데....이런 한심한 눈빛을 받을 줄이야 햐~~오래 살고 봐야 한다니까 ... 죽을때가 
됐으니까 오래 산 게 맞는 거겠지? 하하 쓴 웃음밖에 안나오는군)

운이 이런 저런 생각을 하고 있는데 앞쪽에 서있던 라유이가 시렌에게 뭐라고 말을 했고 시
렌은 운에게 침대를 가리키며 말을 했다

“침대 침대”

운은 드디어 자기의 생각을 이해했다며 기뻐했다

“침~대?”

운의 반응에 나에게 말을 건 시렌이 신기해 했다

“오~ 잘하는데... 침대”

“침~~대”

“의자 의자”

“의~~자”

“하하하 좋아 친구 내일부터 특별 교육을 하지 디켄 괜찮지?”

말 없이 보고만 있던 디켄은 묵묵히 고개만 끄덕일 뿐 이었다

“시렌형 그럼 그만 자자”

“그래 오늘은 그만 자자”

하나 둘 잠자리에 드는 그들을 운은 멍하게 쳐다 봤다

(두 단어 알려 주고 자는 건가? 기가차네....내일은 책이라도 사줬으면 좋겠어....아는 글자
가 없으니 그것도 불가능한가? 하여간 나도 잠이나 자자)

“으암~~잘잤다 근데 여긴.....아 이상한 곳이지”

운이 기지개를 펴며 주위를 둘러보자 어제 그 말 없던 디켄이 문을 열고 들어 왔다

“디켄?”

(놀라는 표정하고는... 내가 좀 하지 그런데 이놈은 아침부터 어디 갔다 오는 거지?)

“어떻게 내 이름을... 어제 들었나보군 이거 읽게”

그리고는 운에게 보통 책보다는 좀 얇은 책을 한 권 던져 주었고 운은 그책을 받아서 훑어 
봤다

(음... 이건 뭐지 책 같은데 알수 없는 문자만 있고... 아~~글자 익히는 책인가 보군 근데 
이걸 어떻게 읽으라는 거야 글을 알아야 읽지 저거 바보아냐)

그날 두명의 큰남자는 다 나가고 운은 사제 라유이와 글 연습만했다 디켄이 가져온 건 다른
것도 아닌 ‘유아 글 쉽게 가르치기’.....^^;;
운은 괜히 천재 소리를 들은게 아니었다.....기초 깨닫는데 1시간 걸렸고 그 다음은 순탄하
게 배워 나가기 시작했다 그리고 책을 다 읽은 다음에는 사제 라유이와 도서관에 가서 엄청
난 양의 책을 보았다 완전히 독파하겠다는 마음에 그날 하루는 거기서 살다시피 했다
그날 밤... 여관에 갔더니 디켄과 시렌이 있었다

“형 저왔어요”

시렌은 라유이의 인사를 손을 들어 받아준 다음 궁금한 표정을 지었다

“그래 어디 갔다 오는 거야?”

“응 도서관 여기 진운이란분 대단해 벌써 여기 말을 다 이해했어”

(말도 안된다는 표정이군.....내가 너냐 그 정도야 누워서 침뱉기지)

“호~~오 어이 그럼 자네 이제 말도 할수있나?”

끄덕

“오~ 반응이 있는거 보니 진짠가 보군 어떻게 말을 하루도 안돼서??”

“운이란 분이 천재인가봐요 ”

(하하 천재라..... 사부에게 듣던 말이지만 다른 사람에게 들으니 쑥스러운걸....^^;;)

“그럼 정식으로 소개하지 난 시렌이고 용병이지 그리고 이쪽은 디켄 나와같은 용병이지 그
리고 저쪽은 라유이 보시다시피 어린사제라네... 보기엔 저래 보여도 고위 사제이지”

운은 자신에 대해 말할까 하다가 그냥 숨기기로 했다 자신도 잘 모르는 걸 말할 수 없기 때
문이었다

“난....진운.....아무 직업 없고....그냥 여행중이에요”

시렌은 좀 이상하다는 표정을 짓고는 그냥 얼굴을 풀고 말을 걸었다

“그래? 하여간 반갑네 그런데 말도 안통하는데 여기까지 온 건가?”

(나도 모르겠다 지금 이곳이 절벽 밑에 있는 곳도 아닐 것이고....... 하여간 별일이 다 생겨
^^;;)
“나도 그걸 잘~~ 모르는데.....눈을 떠보니 여기였는데.....”

시렌은 운이 왜 그런것을 묻냐는 듯한 표정을 짓는 것을 보고는 무슨 말못할 사정이 있나보
구나 라고 혼자 지례짐작 하고는 더 이상 캐 묻지 않았다

“그래? 디켄 이제 어쩌지 말도 하는데 이제 바이 바이 하는건가?”

디켄과 운은 한참 동안 서로를 빤히 쳐다봤다
(저놈은 틈만나면 보네......)
한참을 보다가 하는 말이 ...

“당분간 같이 지내지 돈도 없는 것 같구 하니까...”

“고마워요ㅜㅜ”

(휴우~ 다행이다 나가라고 하면 어쩌나 걱정했네 현재 이곳에 대해 아는 것도 없고 담에 
은혜는 갚아야겠어^^ )

“어? 디켄 너 어디 아파? 라유이 디켄 좀 봐줘 어디 아픈가봐 돈도 안되는 걸 도와주다
니...”

“어?... 정말이요”

(저놈 생긴거 처럼 진짜 안도와 주는 놈이었나 보네 그럼 다음에 은혜를 돈으로 갚으면 되
겠군 지금은 없으니 벌어서.....하여튼 갚으면 될꺼아냐.....ㅋㅋㅋ)

“이것들이 난 정상이니까 그만 자라고 내일부터 돈 벌러 가야 하니까 아.. 운이라고 했던가 
뭐 할 줄 아는 거 있는가?”

(저게 날 무시하네.....하지만.....없는게 현실이지.....)

“없는데.........”

“후~~골치 아프군 알았네 내일부터 고생이니까 잠 좀 자두게”

그말을 끝으로 디켄은 자신의 침대에 눕고는 몸을 돌렸다

(내가 이렇게 찬밥 신세라니... 역시 할 줄 아는게 없으니 짐이 되는건가? 그건 그렇고 지금
까지 당황해서 몰랐는데.......왜 병이 안돋는 거지? 지금쯤이면.. 답답해야 돋을 시간이 지
났는데...... 에이... 내일 생각하고 오늘 공부를 많이 했더니 졸리군..... 하여간 오늘로써 이
곳에 대해 웬만큼 알아두게 돼서 다행이고 불행인건 여기서 내가 있던 곳에 대한 건 알수가 
없다는거군 후우~~차츰 알아 가야겠다)

“아함~~ .-.- -.-. .-.- -.-.”

운이 기지개를 시원하게 펴고나서 주위를 보니 모두들 아직 자고 있었다 그리고는 천천히 
현재 자신에게 닥친 상황을 판다하기 시작했다

(하긴 최악의 상황에서 살기라도 한게 어디냐.....이왕 산 거 즐겁게 사는 거야 먼저 내 병부
터.....진맥해 보구....응? 아무렇지도 않잖아 어떻게 된거지?)

운은 자신의 몸을 다시 한 번 살피고는 감출 수 없는 기쁨을 느꼈다
“.......하하하하하하하 크하하하하”

“뭐야 뭐야 운 왜 그래요?”

운의 웃음소리가 너무 컸던지 라유이가 잠에서 깨어났다

(이놈은 아직 어려서 그런가? 왜 여자애 같아 보이지.....나보다 더 허약해 보이는군)

“응? 아니야 너무 기분이 좋아서 그만 다시 자라구 아직 아침이 되려면 멀었으니까...”

(저 꼬마가 날 치료해줬다고 했는데 그럼 그때? 그럴리가 그렇게 쉽게 고쳐질 병도 아니
고... 음~~곧 알게 되겠지.......이렇게 된 김에 강해지는 거야 나의 꿈을 고향은 아니지만 
이세계에서 이루는거야.....-.-. ^^)

운은 곧장 자신의 생각을 실천에 옮기며 곧게 바로 앉아서 운기를 시작했다

(나에게 있는것 중......마지막에 만들길 잘했군......어려웠지만 나에게 도움이 되는게 역
시... 배워서 남주지 않는다면 하는게 좋아^^그럼 이제 시작을... )
이 심법은 속성법이다 사파의 심법중 빠른 속성을 가진 심법을 골라 단점을 보완하고(주화
입마 걸릴 확률을 낮춤) 정파의 심오함을 담아 만든 심법으로 중원 역사상 제일 좋다는 심
법 안에 낄수 있는 것이다
(음~기를 느끼는건 쉬운 일이고 사부가 오실때마다 내공을 일주천 시키며 몸을 치료해주
시고 약을 먹었는데 그게 보통약인가 이번에 먹는 약도 고려라는 나라에서 난다는 천년된 
삼산 이건 돈으로 환산할 수 없는 귀중한 약재지...)
그런걸 먹고 지냈으니 몸속에 아직 흡수 안된 약기운이 남아있는 것이다 점점 무념무상에 
빠지고...

“으함....어? 운형?”

라유이는 자다가 일어나서 운이 바닥에 앉아 있는 걸 보고는 시렌을 깨웠다

“시렌형 일어나봐 운형이 저기에 앉아서 자고있어”

시렌은 잠을 깨웠다는데 엄청난 스트레스를 받았다 그러면서도 질문을 듣고는 신기해했다

“왜 깨우는? 얼래 왜 바닥에 있다냐... 하여간 신기한 놈이라니까 가서 깨워라”

라유이는 진운을 깨우러 갔다가 머뭇거리기 시작했다 앉아 있는 자세부터 한치의 불안정도 
없는 것이 일부러 이렇게 하는 것처럼 보였기 때문이었다

“그런데 깨워도 되는건가 방바닥에 앉아서 일부러 하는 것 같기도 한데.......”

시렌은 그런 라유이가 한심하다는 듯 보고는 그냥 돌아 누워버렸다

“그럼 냅두고 씻기나해라 우리 다 씻을 동안 저러면 그때 깨우지 뭐 ”

“알았어”

그런 일이 있고.. 운은 운공을 점점 끝내가고 있었다

“휴~~다됐다 ”

(어? 이놈(시렌)은 왜 내앞에서 날 보고 있는거야?)

“무슨 일이라도?”

“디켄~ 운 일어났다 자자 밥 먹으러 가자 그리고 너 침대가 불편해도 그렇지 왜 방바닥에
서 자고 그러냐 ”

(잔걸로 보였나? 잔게 아닌데 이놈들은 별게 다 신기하네)

“아니 그게 아니라...”

시렌은 뭔소리냐는 듯한 표정으로 말을 돌렸다

“아니긴 뭐가 아니야 잘만 자더구만”

(이자식은 왜 사람말을 무시하는거야 하여간 운기를 모른다면 그렇게 생각해도 할말이 없
지만.....하하^^;; )

“수련한건데......”

“수련? 너 마법사냐?”

시렌은 운의 말에 뭔가 굉장한 착각을 했나보다

(마법사가 뭐지? 책에서 봤지만... 아직 잘 모르겠군 마법사라는 사람이 나처럼 몸을 수련
하나보지?)

“아니요 전 검사인데요 ”

심각하게 쳐다보던 시렌은 운의 말에 웃을 터뜨렸다

“검사? 니가 하하하하”

(이자식은 툭 하면 날 비웃네 언젠가 힘이 너보다 쎄지면 한번 뒤지게 패주마 하여간 앞으
로 검을 익힐꺼니까 검사가 맞겠지)

“그 몸으로 어떻게... 검사라니 그럼 근육 좀 키우라고 이렇게”

시렌의 근육 자랑이 펼쳐졌다

(시렌은 말과 행동은 아닌데 근육은....멋지군 들어갈 때 들어가고 나올 때 나와서 필요없는 
살이 하나도 없는 그야말로 근육들이군......하지만 저건 외공을 익혀야 하니 난 안될텐
데....필요없는 근육....하지만 부럽긴하다)

“어때.. 멋있지? 이거 만들려고 얼마나 고생한줄알아?”

“아 그랬어요?”

“어~ 안믿나본데... 근육은 디켄보다 내가 한수 높다구”

시렌은 운의 안믿는다는 말투에 서운하다는 표정을 지으며 밑으로 내려갔다

“알았어요”

운의 뒤늦은 대답으로는 시렌의 표정을 바꿀수 없었다....

(사람이 쫀쫀하긴^^;;)

밑으로 내려가 보니 아침 식사때인지라 탁자는 사람들로 가득 차 있었고 모두들 간단한 음
식을 먹고 있었다 그리고 저쪽 구석쪽에 라유이와 디켄이 식사를 하고 있는게보였다

“운형 일어났네요”

식사를 하다가 계단에서 내려오는 운을 보고 라유이가 말을 걸었다

“응 방금 ”

디켄과 시렌은 26살로 고향친구이다 현재 용병일을 하면서 돈을 벌고 있으며 용병중에서도 
중급의 실력을 가지고 있다 게다가 라유이는 고위사제로 현재 14살이며 어떤 이유인지 신
전에서 나왔는데 다음에 간다고 말하기만 하고는 안들어가고 있는 가출사제이다 라유이가 
끼므로써 일거리가 많이 늘었다고 시렌은 좋아한다 운은 16살...그러므로 디켄과 시렌은 형 
라유이는 동생이라고 하기로 했다

“그런데 아까 뭐한거에요?”

아까 운이 했던게 신기하게 보였는지 물어보는 라유이였다

“뭐? 아~ 수련.....”

“수련이요? 마법사에요?”

(시렌과 똑같은 질문을 하는군 마법사는 나처럼 수련하는게 맞나보네....)

“아냐 검사야 난 이렇게 수련하거든 부탁인데 나 수련 할 때는 건드리지 말아줘”

운을 이상하게 쳐다보는 두사람....(디켄 라유이) 짧은 시간이 흐르고 라유이가 고개를 끄
덕였다

“알았어요 어려운것도 아니고..”

첫일-

아침식사를 간단히 마치고 운과 시렌은 여관 밖으로 나와 용병들에게 일거리를 제공하는 
집으로 향했다 그리고 10분쯤 지나서 좋아보이는 건물들을 다 지나치고는 왠 허름한 집앞
에 섰다 문은 떨어져 나가기 일보 직전에 창문은 말할 것도 없이 다 깨져 있었다 게다가 집
이 한쪽으로 쏠려 있는 듯한 모습을 보고는 운은 자신의 눈을 의심했다

(여기가 맞나? 왜 이렇게 헐었지... 괜히 들어갔다가 깔리는거 아니야?)

“형 여기 맞아요?”

“응 근데 전에 왔을 때 보다 더 헐었네 싸움이 났었나?”

그런 이야기를 하고 안으로 들어가는데 테이블에 좀 험악하게 생긴 남자들이 시선을 모아 
운과 시렌을 보고는 다시 저희들끼리 쑥덕 거린다

(여기에 비하면 시렌형은 잘생기고 멋진 사람이군 ^^;; 지금 이 사람들이 용병이랬지... 이
놈들은 앉아있고 물 같은걸 주는 사람도 있고 이게 다다... 진짜 맞는 거야? 혹시 이놈 나 
팔아 먹을려는거 아닐까?)

“여기 맞아요?”

운의 믿기 어렵다는 질문에 시렌은 당연하다? 는 듯이 고개를 끄덕였지만...

(난 안속아 내가 산속에만 살았지만 모든 책을 섭렵했지 이런 곳에서 사람 팔아버리는 사람
들도 있다고 들었어 제길! 하여간 지금 싸워서는 시렌형 한명도 이기기 힘든니...)

“내가 그럼 여기도 모르겠냐 내가 용병인데”

(저 표정을 보면 거짓말 하는 것 같지는 않고 두고 보다 이상하다 싶의면 도망가면 되겠지 
하여간 표정관리 잘해야해......^^;;)

“음~그렇구나 형이 하도 바보 같아서.......”

운의 그같은 말에 시렌의 인상이 찌푸려진건 당연했고 운의 머리를 강하게 귀여워 해줬다

“너도 라유이 따라가냐...라유이 하나면 충분해”

(드디어 본색을 드러내는 건가? )

운은 조용히 있는 내공을 다리에 집중해 경공을 쓸 수 있는 만반의 준비를 했다 

(흠... 내공이 벌써 잘 돌아다니네^^)

“음.. 그런데 형 나 저거 사주면 안돼? 색깔도 이쁜게 맛있어 보이는데”

“안돼......담에 마시자 저건 술이라고 하는데.....먹어서 좋을거 하나 없어”

(흠.....저거 마시라고 해서 약 탈줄 알았더니 그건 아닌가... 내가 읽은 왕인신매매범이란 
책에는 그런다고 했는데.....내가 괜히 의심했나 보군.....^^;)

“그래? 그럼 안마실께”

운의 대답을 들으며 시렌은 물 같은 것을 파는 사람에게 갔다

“마스터 무슨 일거리 없어?”

그 사람은 병을 닦다가 시렌의 말에 고개를 들어보고는 방가운 얼굴을 했다

“음 시렌이군 방갑네 일거리를 찾는다고 했지 두가지가 있긴 한데...”

시렌은 그 마스터라는 사람의 말을 끊고는 자기 할말을 했다

“아~됐구 물자수송 하는 거 없어? 라스민으로 갈 생각인데”

마스터는 시렌의 말을 듣고는 놀랍다는 얼굴로...

“어... 어떻게 알았나.. 이제는 점도 보는가 보지? ”

(이형이 점도 보나? 하긴 내 고향에서도 점보는 놈들은 깃발에 하늘과 땅이 모르는 ....어쩌
구 저쩌구 하면서 자기는 다안다라는 뜻을 한문으로 적어서 사기 치던데.....시렌형이 이상
한게 괜히 이상한게 아니라 이유가 있었군.....)
운의 그 생각을 시렌이 한마디로 잘랐다

“농담 그만하고.....”

“진짜 같은데.....”

운은 무심코 속마음을 입을 통해 말하고는 머리를 한대 맞았다 그리고 시렌을 쏘아 보다가 
시렌의 눈을 보고는 눈을 내려 깔았다

“하하 이 아이가 뭘 알긴 아는군 하여간 한개의 의뢰가 그거였네 물자가 아니라 사람 수송
이지만”

시렌형은 뭐 상관없다는 얼굴로 일에 대해서 물었다

“호위라....어떤 인물인가.....”

“그게 좀 높아 벤자민 국가의 둘째 공주야”

(여기는 사람도 옮겨주는가 보네)

“공주라... 대금은?”

“가격은 일인당 300만원 ”

“300만원? 여기서 라스민까지 15일 정도 걸리니까... 꽤 좋은값이군...어차피 낮아도 하려고 
했지만... 좋아! 그일에 합류하도록 하지 몇 명이나 지원했나?”

“40명 정도 했는데 그쪽에서 필요한 인원은 10명 이라고 하더군....이틀 후에 이리로 오게 
그런데 몇 명인가?”

“4명”

“그럼 이틀 후에 보세”

이 말을 끝으로 시렌은 뒤로 돌아 나가기 시작했고 마스터는 시렌을 한번 보다가 운에게 눈
을 돌려 웃어주고는 닦던 병을 계속 닦기 시작했다 운도 급히 시렌의 뒤를 쫓아가면서 궁금
한것을 물었다

“시렌 형 나도 시험 봐야 해?”

“그럼 당연하지 안되면 그냥 껴 가는거고 되면 돈도 받고 좋잖아”

(지금 현제 내가 있는 곳은 내가 운기를 하며 느꼈지만 확실히 내가 이던 고향보다 기가 많
다는걸 느꼈어 풍부하다고나 할까.. 어제 운기행공해서 2년의 내공을 얻었는데.. 내 몸속에 
예전에 먹었던 영약의 기운이 병을 누르고 남은 상태라고 하지만 내생각 보다 많은 수위였
지.. 하지만 이정도면 어느정도나 통할런지....빨리 내공부터 올려야 돼 몸속의 약을 흡수하
면 1갑자 정도 되겠군 1달 정도는 걸릴려나......)

“운 뭘 생각하는 거야.. 하여간... 이리와 옷이나 사자 너 그옷 입고 다닐 수는 없잖아”

시렌과 운은 가까운 옷집에 들어가서 간단한 여행자 옷으로 갈아 입었다 아직은 날씨가 따
뜻한 계절이라 흰색으로 밑의 통이 조금큰 바지에 흰색 반팔티를 입고 나왔다 시렌은 갈아 
입은 운을 보고는 이제야 여기 사람같구나 괜찮네 라는 소리를 중얼거리다가 무기점엘 간
다며 걷기 시작했다 옷가게를 나와 조금 걷다보니 저쪽에 은빛 무기점이란 간판이 보였고 
시렌과 운은 그안으로 들어갔다 그 안에서 사람 좋아보이는 40대 아저씨가 일어서며 우리
를 맞았다

“어이 잘왔네 자 한번 골라보게 없는거 없이 다있네”

시렌은 고개를 끄덕이며 마음에 드는 무기를 골라보라고 했다

“운 한개 골라봐 그래도 검사라고 했으니 무기가 필요하겠지”

“난 검이 필요한데...”

운이 그렇게 중얼거리자 주인집 아저씨가 안에 많다며 운을 데리고 상점안으로 들어갔다 
한 번 들어가면 뭐 하나 사지 않고는 못나가게 하는 상가 주인집의 장사 방법이다....^^;;

“어떤 검이 필요한가... 이리와서 보게 "
상점 안으로 들어가니 벽에 무기가 많이도 걸려 있었다
" 자! 골라보게”

“음... 뭐가 좋으려나...응? 저건......아저씨 저것도 파는 거에요?”

운은 한번 쭉 둘러보다가 눈에 잘뛰지 않지만 왠지 마음이 드는듯한 검을 보고는 그 검을 
아저씨에게 물어 보았다

“뭐 말이냐? 저기 쓰러져 있는 고철 말이냐”

“네”

“왜 이게 사고 싶어?”

시렌도 운을 한심하다는 듯이 쳐다 봤지만 운은 자신의 마음에 드는 이검이 좋았다

(내가 좋다는데 왜 그러는거야 마음에 딱! 든다고 딱! 얼마나 좋아 마음에 딱!)

“괜찮아 보이는데.....”

“운 돈 상관말고 쓸만한거 고르지 뭐하면 내가 골라줄께 검사란 검을 볼 줄 알아야돼 ”

(이 형이 지금 다 된밥에 초를 칠려나.. 내가 보기에는 진짜 왠만한 명검 저리가라 할 정도
로 좋아 보이는구만)

“어? 아니야 난 이게 좋아”

아저씨는 어쩔 수 없다는 말을 마치고는 고철같은 검을 꺼내서 운에게 주었다
(진작에 그럴것이지...)

“흠... 그렇다면 만원만 내게 별로 좋지도 않고 버릴려고 한거니... ”

계산하고 나오는 길에 시렌은 계속 뭐라고 했다 그렇게 녹이 쓸어서야 두부나 썰겠냐며 어
쩌구 저쩌구...
(하여간 말 많다니까 씨익^^ )
운이 속으로 생각하며 웃음을 짓자 얼굴에 나타났는지 시렌이 머리를 쳤다

“웃긴 뭘 웃어 임마!”

운이 여관으로 향하면서 검집에서 검을 뽑아 봤더니 역시나... 붉은 녹이 전체를 덥고 있었
다 한동안 말없이 바라보다가 내공을 주입해 검끝을 팅기자 징~~~ 좋은 소리를 내면서 붉
은 녹이 후두둑 떨어지고... 진한 회색의 검날에 하얀 용이 새겨져 있었다 그러한 검을 보며 
걷고 있는데 앞서 가던 시렌도 그 소리를 들었는지 뒤를 돌아 보고는 눈이 휘둥그레 졌다

“어? 오! 이거 멋진데.. 고철 속에 이런 검이... 하지만 너무 이상하게 생겼다”

시렌이 뭐라고 하건 운은 더욱 이검이 마음에 들었고 원래 자신꺼 였다는 기분이 들었다

(하여간 생각보다 좋은 보검이구나 행운이야 날이 특히 좋아보이는군 종이를 떨어 뜨려서 
두 조각 날 정도는 아니지만 왠만한 내공의 힘은 다 받아들일 정도로 튼튼한 보검이군)

감탄을 하며 말없이 검을 보던 형이 검의 중앙에 새겨진 용을 가르키며 물었다

“그런데 검에 새겨진 이 벌레는 뭐지? 드래곤도 아니고.....?”

“응? 아~~용이라고 하는건데..”

“용? 니가 그걸 어떻게 알어?”

(아! 괜히 아는척 했다.....귀찮아 지는건 사양인데^^;;)

“내가 있던 대륙에 그런게 있었어 그런데 드래곤이 뭐야 형?”

현재 운이 다른 대륙에서 왔다고 일행들은 믿었다 다들 다른 대륙엘 가본 적이 없으므로 믿
는 눈치였지만...그리고 가장 결정적인건 가지 않아 못본게 아니고 갈 수가 없었기 때문이
었다 운도 도서관에서 책을 읽고 태풍에 휘말려 눈떠서 도착했다고 하니 그냥 그런가 보다 
믿는것이지만...그리고는 시렌이 계속 어떤 곳이냐고 물어보자 몸이 나뻐 산속에만 살았다
고 일축했다

(그런데 내가 다른 대륙에서 온 건 맞나보네....)

“드래곤 몰라?

“어제 책을 종합적으로 이것 저것 보아서 이름은 대충 알겠는데 그게 무엇인지까지는 잘 못
봤거든 그리고 우리 고향에는 드래곤이 없어 이검에 그려진 것 같은 용만 있지..”

“아.. 그러냐 그럼 이 형이 친절히 가르쳐 주마 드래곤이란 지상최강의 종족이야 마법을 최
고 난이도까지 쓸 수 있고 크기도 엄청 크지 하여간 다 말할것도 없이 강하고 절대 이길수 
없는 존재야 자! 이제 그만하고 밥이나 먹으러가자”

“그래 벌써 점심 때 인가봐 배고픈거 보니까 해도 중천에 떠있고.. 그건 그렇고 드래곤이 그
렇게 강한 존재라면 한 번 보고싶은걸 어때 형 드래곤 보러 가는건?”

시렌은 쓸데없는 말을 한다며 주먹으로 운의 머리를 강타하고는 여관으로 다시 향했다

(이것이 형 대우 해주니까 맘 놓고 패내.......근데 드래곤 잡으면 부자도 되겠다 왜 안잡는 
거지??)

“힝~ 왜 툭하면 때려잉~”

(하여간 담에 시간 나는 대로 책부터 찾아봐야겠군 이번에는 글자 익히느라 내용 본 게 하
나 없군 본거라고는(기초 글자를 띤 유아가 보는 중급 글자,고급 글자)그래서 이 나라의 지
식은 전무한 상태이니.....)

운이 시렌과 같이 여관으로 돌아왔더니 반기는 사람은은 디켄뿐이었다

“디켄 돌아왔어”

디켄형은 마시던 술을 내려 놓고 우리를 쳐다 보며 말문을 열었다

“그래 잘됐어?”

시렌도 의자에 앉아서 맥주를 시키고는 말을 하기 시작했고 운은 대화 할 것도 없고 해서 
대충 밥을 먹고는 잠자러 간다고 말을 하고 방으로 올라왔다 방에 있을 줄 알았던 라유이가 
안보여 어리둥절 했지만 그냥 자기 침대 옆 바닥에 앉았다

(라유이가 안보이네? 뭐 화장실에 있겠지.. 운기나 해볼까)
그리고는 곧바로 운기에 들어가 버렸다

운이 운기에 들어가고 잠시후...라이유가 방으로 들어왔으나 운을 보고는 고개를 흔들며 밖
으로 나가버렸고 그렇게 하루 이틀이 지났다

벌컥

“진운형 밥 먹으러 가야죠”

매일 끼니 때마다 깨우러 온 라유이는 운에게 아침을 먹이기 위해 역시나 뛰어와 문을 열고 
말을 한것이지만 수련하는 운이 말을 할리는 없었다

“엉~ 아직도 수련하네 재밌나? 담에 나도 가르쳐 달라고 해야지 너무 쉬운 훈련 같아 하지
만 그것도 밥은 먹고 해야지.. 그건 그렇고 밥은 우리끼리 먹어야겠군.. 시렌형! 운이형 수
련해”

그러자 시렌의 힘찬 목소리

“그래 그럼 간단히 먹고 우리끼리 나가자”

운은 천천히 기를 단전에 몰아 넣고는 눈을 떴다

“지금이....밤인가? 얼마나 지난거지? 다른 사람들은 저녁 먹나?”

운이 대충 몸을 풀고 밑으로 내려가자 일행이 밥을 먹고 있었다

“어 운 이제 끝난거야? 그렇게 무리하면 몸에 안좋다구 아무리 잠자는 거지만”

시렌이 내려오는 운을 보더니 한말 이었다 운도 별다른 말은 하지 않고 고개만 끄덕일 뿐 
이었다 그리고 시렌 옆에서 보고 있던 디켄도 긍정이라는 뜻인지 고개를 끄덕였다

“알았어 근데 걱정 안해도 돼 자면서 수련하는 거라 훨씬 몸이 가뿐해져”

그런 운을 참 신기하다는 눈빛으로 보는 시렌과 라유이 그리고 디켄이었다

(내가 구경하는 동물이라도 된 것 같단말야 __+)

“하여간 떠날 준비해 좀있다 길드에 가봐야 하니까”

“응? 시렌형 거긴 이틀 후에 가기로..설마....”

“뭐가 설마냐 잠을 이틀씩이나 잔 니가 놀라울 뿐이다”

(뭐? 벌써 이틀이나 지났다고......에구.. 이상하게 볼만도 하구나..쩝 그건 그렇구 훈련이라
구 그렇게 말하는데 절대 안믿는군 말해봐야 내 입만 아프지 하여간 몸이 상쾌한게 좋다 좋
아 5년 완성인가 3일만에 5년이라 내가 있던 곳이면 한달은 걸렸을 텐데 이렇게 가다간 몸
안에 있는건 다 흡수 할 수 있겠어^^)

운이 이런 생각을 하며 스프를 떠먹자 시렌은 빨리 먹으라고 재촉해댔다

“진운, 빨리 먹고 출발이다 빨리 먹어라”

(진짜 너무하는군ㅠㅠ)

운은 스프를 후루룩 마셔 버리고는 짐을 챙겨 일행을 따라 여관을 나섰다

운과 일행은 여관을 나와 10분쯤 걸어서야 이틀 전의 그 허름한 집에 도착 할 수 있었다 그
곳에선 마스터가 우리들을 기다리고 있었다

“이집은 언제까지 저 모양을 유지할까? 그리고 저 사람은 볼 때 마다 웃고 있네 허파에 바
람이 들어갔나? 난 의학쪽으로는 대라신선 보다 잘 할수 있는데 꽤매줄까?......”

운의 말에 라유이는 놀랍다는 듯이 쳐다 봤다

“수술도 할 줄 아세요?”

“그야 못할 것 없지....근데 왜?”

“요즘 의학쪽을 공부하는 사람 없잖아요 특히 수술은.....”

(그럼 이곳은 아프면 다 뒤지겠네? 뭐 이런 곳이 다 있냐 쯧쯧...)

“그럼 아플 땐 어쩌고?”

“많이 아플 땐 저 같은 사제에게 치료를 받고 감기 기운 정도는 약사에게 가겠지요.......”

“너 큰 병도 치료 할 줄 알어?”

운의 물음은 마스터의 말에 짤렸다

(그냥 입을 확 꿰메버릴까 보다)

“음~ 왔는가.. 내가 간단히 설명하지 예정 시간이 바뀌는 바람에 시합이 바뀌었네 처음에 6
명이 올라가서 싸우다가 마지막에 남아 있는 한 사람이 승리하는 거네 지금 60명이 참가 했
으니 딱 10명이 되는 것이고... 알겠나?”

(그런 무식한 방법이......난 어떻게 싸워야하나.. 하여간 싸움이라니.. 즐겁군)

“싸우는 방식은 너희들이 정하는 거고... 하여간 한 사람만 남으면 된다네 음....그리고 사제
가 한 명 있다고 들었는데”

가만히 서 있던 라유이가 역시나 하는 얼굴로 앞으로 나섰다

“네 전데요”

“넌 그냥 등록이 되었지 사제가 없어서 그런지.. 필요해서 그런지 ..그럼 남은 분들은 저쪽
의 아무 줄이나 서서 그 사람들과 싸워 이기면 되네 행운을 비네^^”

시렌과 디켄 그리고 운은 안내자가 가르쳐 준 쪽으로 갔다
그 넓은 공터에서 줄서서 기다리는 산적들 같이 생긴 놈들을 봤다 시렌과 디켄은 아는 사람
들이 있는지 서로 인사를 나누었다

“디켄 난 이쪽에 설테니 넌 다른데 가봐 ”

시렌은 험악한 얼굴들 틈에 서서는 뭐가 그리 즐거운지 실실 웃는다
(자신이 있는 건가? 왠만한 자신감 없이는 웃지 못할 얼굴들인데 ^^;; )
그리고 디켄은 서 있는 줄을 훑어 보고는시렌 옆줄에 섰고 운도 그냥 디켄형 옆줄에 섰다 
처음 시합엔 시렌이 나갔다

“형 잘해요 ”

운과 라유이의 응원을 받으며 나간 시렌은 다른 사람들 보다 약간 멀리 떨어져서 자세를 잡
았다 자세라 해봤자 뒤에 매단 검에다 손을 올려 잡고 빈둥 거리는 것 뿐이었지만...

시작과 함께 각각 옆 사람과 붙는데...
(무식하다 무슨 기술도 아니고.. 무자비는 겨우 벋어난 검술과 힘으로 으라라라차차차.. 형
은 시합장 끝에서 혼자 놀고 있네 괜찮은 방법이군 나도 저렇게 해봐야겠는 걸..)
라고 운은 생각했다

운은 그런 시합은 제쳐두고 라유이를 불렀다

“라유이”

“왜?”

“아까 병을 치료 한다고 했지?”

“신성마법이라고 신에게 힘을 빌려 치료해 주는거야”

“아무리 고치기 힘든 병이라도 고칠수 있는거야?”

“그건 아니야”

(그럼 내가 고쳐진건 이것 때문이 아닌가?)

“나 고쳐줄 때 나에게 특별한 병 같은건 없었어?”

“응 근데 왜 물어?”

“아니야 그냥.....”

(이곳에 오게 되면서 몸에 변화가 있었나보군....하여간 언젠가 알게 되겠지 몰라도 상관없
구.. 하여간 여긴 진짜 왜 이러지? 기가 내가 있던곳 보다 훨씬 많이 분포 하길래 강한놈들
이 많을 줄 알았는데 중원의 3류 무사보다도 약하군 ....시렌형은 정말로 마지막에 남은 사
람하고만 싸울 생각인가?)

운의 생각이 정확하게 30분 정도 지나자 하나 둘 지쳐 쓰러지고.. 남은 한 놈이 좋다고 웃을 
때.. 뒤로간 시렌 "미안 수고"라는 한마디를 따스히 건네주고는 가볍게 한대....퍽!


(애들 싸움도 아니고....저게 뭐야 __+)

“와~ 시렌형도 그런 머리 쓸 줄 알아요?”

시렌형이 쓴 전술? 에.. 라유이가 신기하다는 듯 말한 것이었다

“라유이 너 얼마나 나를 깔볼래?.....다른건 몰라도 싸울 때 살아남는 법은 알지 아~디켄 잘
해봐^^”

“형 잘해요”

우리의 뒤늦은 응원을 들으며 디켄이 공터로 나갔다 그런나 상대들은 아까 시렌을 봐서 그
런지 다들 눈치만 보구 안덤비고 있었다

(나 같으면 다 쓰러뜨리겠다 빨리 내차례 안오나.. 싸움은 처음이네.. 내가 무공을 익힌 이
래로 이렇게 싸우는 날이 올줄이야 ㅠㅠ 기쁘다 현재 내 수위가 낮더라도 당하지 못할 놈은 
없어 보이니까 신나게 놀아야지....^^)

디켄은 한 번 둘러 보더니 가까운 한명부터 차례로 쓰러 뜨리며 빠르게 움직여갔다 다른쪽
에서도 디켄과 마찬가지로 움직이는 사람은 한명뿐.....결국 둘 빼고는 어느 누구도 움직일 
시간없이 오면 싸우기에 급급했으니... 1:1.. 마지막으로 대머리 용병과 디켄이 붙었다.....
처음에는 꽤 하더니 역시.....디켄에게 한방에 푹.... 옆구리에 칼을 맞고 쓰러졌다

(형이 마지막에 힘을 빼서 죽지는 않았지만......살벌한데....하긴 안죽이면 내가 죽으니....
시합이라지만 여기서 탈락하면 밥 못먹구 굶어 죽는다....솔직히 그정도는 아니지만 나에겐 
정말이다^^;;)

“형 수고했어요”

운의 말을 들으며 디켄은 목만 끄덕였다 이렇게......

끄덕

그모습을 보던 시렌은 운에게 던지듯 한마디를 했다

“당연한거고 너나 잘해라”

“크.. 시렌형은 날 못믿어”

“니가 뭐 잠만 잤지 수련 한적이나 있냐”

“후~~”

(할말 없군 운기 하는게 잠자는 거라 ..이 세계에서 적응하기 힘들다 힘들어.......)

“이놈 한숨은 무서우면 포기해 뭐라고 안할테니 하하하”

운의 한숨 소리를 겁먹은 것으로 생각했는지 시렌은 계속 놀렸다

“아니에요 에구...”

운이 시렌의 말을 씹으며 올라 가는데.. 디켄이 불렀다

“운 무리하지 말고 위험하면 포기해라”

“알았어요”

(하지만 어떻게 그래.. 나 혼자 지내더라도 돈이 필요하니 꼭 이겨야해 하여간 지금은 한번
에 싸워서 좋을거 없을것 같으니 시렌형 처럼 싸우는게 낫겠다)

시작과 동시에 운은 뒤쪽으로 빠졌고 다른 놈들도 운을 봤지만 약해 보였는지 아무도 먼저 
건들려 하지 않고 무식하게 생긴 놈들끼리 경계 하더니 곧이어 싸우기 시작 했다

“챙챙”

“부우웅”

(역시 무식하게 휘두르는군 무식하면 무섭다는데 진짜 무섭다 무서워 하긴 지금의 나로서
는 저 검을 힘으로 막긴 역부족이고..가만히 있는게 났겠어.....마지막에 저기 제일 무섭게 
생긴 산적이 남을것 같은데....)

시간이 지나자 한명 빼고는 다 쓰러졌는데.. 운의 생각과는 다르게 좀 얄팍하게 생긴 놈이 
남아 있었다 그놈은 남아닜.. 운을 보더니 한번 비웃음을 날리고..덤비라며 손가락 하나를 
까탁 ..가뿐히 무시하고 이번엔 운이 손가락을 까탁

(저게 달려오네....검에서 푸른기가 엉 뭐지 내공을 주입했군 이놈은 꽤 하잖아^^;;)

운은 곧장 경공을 펼칠수 있는대로 펼쳐 옆으로 이동했고 그놈은 순간 사라진 듯 보인 운을 
의외라는 눈빛으로 보고 있었다

“어이 니가 날 잡겠다고? 토끼도 못잡겠네...

“저..손에 물집도 잡혀보지 못한 놈이”

(허..이놈 완전히 이성을 잃어가고 있군....)

“그렇게 흥분해서 휘두른다고 내가 잡힐 것 같냐??”

(에구... 이렇게 휘두르면 나도 공격하기 힘든데...도발은 시켰다고 하지만 이놈이 약한 것
도 아니고.. 검을 부딛히면 내가 못 버틸테고...)

“죽어라 이자식”

(헉.. 이놈 막무가네군 검술도 다른 놈들 보다 틀이 잡혀 있고..)

“꽤 하는군요^^”

하지만 꽤 하는 것도 꽤 하는것일뿐 운의 움직임을 따라잡기에는 많이 모자를뿐이었다

“그럼 이제 제가 갑니다 머리 조심하세요”

운의 말이 끝남과 동시에 운의 손에 들려있던 검은 그 사람의 머리쪽으로 가 있었고 그놈은 
아슬아슬하게 검을 들어올려 막음과 동시에 운의 발길질에 맞아 쓰러지면서 마혈을 찍혔다

“어.. 왜 안일어나??”

운은 이렇게 승부를 끝내고 밑으로 내려 오면서 일행들의 따가운 시선을 받았다

“시렌형 왜 그래요?”

(칭찬은 안하고 이상한 눈빛이라니 ... 기분 나쁘군 하여간 이 일행들은 날 기쁘게 해주는게 
없다니까 ... 빨리 은혜를 값고 돈벌어서 헤어져야지.....)

기분 나쁜 표정을 짓는 운에게 시렌이 물었다

“아니.. 방금 그놈 소드마스터 하급이지만 소드마스터가 맞아 어떻게 그리 쉽게 이긴거지?”

“쟤가 날 얍봤거든”

운의 대답에 디켄이 다시 한번 쳐다보더니 자리에서 일어나며 말을 했다

“음 그건 봐서 안다 그래도 두 번 맞았다고 못 일어나다니....너의 실력도 가볍지 안은 건 맞
구나”

(지금.. 내 실력을 보고 그리 놀라다니.. 나중에 내가 강해지면 심장마비로 죽지 않으면 다
행이겠군..^^;;)

“그런데 디켄형 소드마스터가 뭐야?”

“그건 검에다 마나를 주입하는 단계이다 ”

“마나가 뭔데? ”

“.....다음에 다음에 공부해라.....”

(귀찮다 이거지 진짜 마음에 안들지만 날 먹여주고 재워주니까.....봐준다 처량한 내 신
세....ㅠㅠ)

운은 디켄의 말에 어쩔수 없이 뒤로 물러나다가 마지막으로 하나 물었다

“그럼 형은 소드마스터야?”

뒤에서 듣기만 하던 시렌형이 대신 운의 말에 대답해 주었다

“디켄과 난 하급이지만 소드마스터가 맞지”

“하급?”

“상중하로 나눠지거든.....”

(별걸 다 따지네 하여간 이놈의 세곈 참 이상한 이론을 가지고 있단 말이야......)

“그래.... 하급은 뭔데?”

“마나를 느껴서 검에다 주입해 푸른 빛이... 아 그건 그렇고 넌 그 기술 어디서 배운거냐?”

(이놈의 형은 왜또 얘기해 주다말고 딴 소리야...어쩔 수 없지 소드마스터란 검에다 기를 주
입해 싸우는걸 말하나 보군 그럼 난 아직 아닌가..기 주입을 해도 기가 방출 되지는 않으니
까....다음에 공부 좀 해야겠어 나도 뭐가 뭔진 알아야겠어)

“운 너 마지막에 한 기술 어떻게 한거냐니까?”

(이놈의 형은 끝까지 알려주지도 않고 자기 궁금한 것만 보채네..이걸 그냥 콱 이그 성질좋
은 내가 참아야지.....)

“아~ 혈도 친거 말이구나”

“혈도?”

“아!그런게 있어 의학쪽을 공부하다 알게 된건데.. 사람 몸에는 혈이라는게 많아서 가볍게
만 눌러도 몸을 못 움직이게 할수가 있지”

“의학쪽이란 말야?”

운의 의학쪽이란 말과 함께 시렌은 물음을 중단했다 의학쪽이라면 백치보다 더 하므로...말
을 마친것이었다 하지만 얼굴은 그런 기술은 좀 배워 보고 싶다는 생각을 여실히 드러내고 
있었다

(얼굴에 써있네 써있어 하지만 귀찮아~

이렇게 시렌의 궁금함과 배우고 싶다는 얼굴을 가볍게 물리쳤다

(여긴 라유이 같은 사람이 치료하니까 의술이 발달 안했을지도...)

“자자 결정 됐으니 날 따라오게 ”

우리가 열띤 토론을 하고 있는 동안 시합이 다 끝났는지 공터엔 아무도 없었다 오전에 시작
한 시합이 오후가 꽤 지나서야 끝이 났던 것이다 곧이어 안내자는 우리와 뽑힌 다른 용병들
을 이끌고 어디론가 가기 시작했다 잠시후 우리가 도착한 곳은 마을입구였다 그쪽에는 벌
써 출발 준비를 마친 기사들이 약간의 고풍스러움이 흐르는 마차를 둘러싸고 있었다 

“이분들과 동행하게.. 들었다시피 라스민까지야 그럼 잘가게”

우리들은 말을 타고 기사들 옆을 따라 천천히 마을을 벗어나기 시작했다

(내가 전부터 몸이 좋지 않아서 여행을 많이 해본 적이 없어 그런지 설레이기만 하는군)

시렌과 라유이는 둘이서 떠들며 가고 있었고 디켄은 조용히 앞만 주시하며 가고 있었다

“저기 디켄형”

“응? 왜그러지?”

“아까 저랑 싸운 상대가 마지막에 검기를 사용했잖아요 형도 되는거에요?”

“그렇지 나도 그정도까지 할 수 있지 ”

“한 번 보여주시면 안되요? 좀 알아보고 싶은게 있어서요”

디켄은 운을 한참보더니 고개를 끄덕였다

(디켄형은 나 쳐다보는게 좋은가? 왜 이리 말만 걸면 뚫어지게 쳐다보는 거야.........)

이런 생각을 하고 있는 운을 보며 디켄은 천천히 검을 뽑아 검에다 기를 투입했다 운은 디
켄에게 몸에 손을 대본다는 말을 하고는 등에다 손을 데고 기를 느꼈다 역시... 기운용은 엉
망이었고 그 흔한 내공심법 하나 익히지 않았다

(이상하다 내공이 단전에 모여 있는 것이 아니라...계속 흐르고 있네... 내공 올리는 방법을 
하나도 모르나봐 ....내공 심법 하나 알려줄까나....그래 내가 은혜 갚을 것도 없고..심법 하
나 알려주는게 좋겠어 실력이 올라가면 돈도 쉽게 벌수 있을테니까^^)

“형 제가 뭐 하나 가르쳐 드릴께요 지금 형은 기를 너무 이상하게 사용하고 있어요 현재 형
은 가지고 있는 기를 모두 검에다 집중 하려고 하는데 몸에서 그걸 다 못받고 반 이상을 엉
뚱한 곳으로 흘러가게 하죠 나중에 오랜 시간을 수련하면 알아서 어느 정도 되겠지만 너무 
오래 걸려요 그래서 다른 방법으로 기를 조정해서 스스로 길을 만들어 주어야 해요 그렇게 
해서 기운을 단전에 모아야 해요 그럼 내공 아니 마나가 새지 않고 몸속에 많이 쌓이게 될
거에요 그러면 전보다 빠르게 실력이 오를 수 있어요”

운이 디켄에게 말을 마치자 마자 엄청난 스피드로 운의 코 앞에 붙어 있는 시렌의 얼굴을 
볼 수 있었다

(빠르다..... 이놈의 형이 라유이와 놀면서도 다 듣고 있었나 보군 하여간 궁금한건 다 좋아
한다니까 아닌가 싸움에 관련된 것 만인가?)

운의 이런 생각은 디켄의 진심이냐는 물음에 멈추었다

“정말이냐?”

“응 아니...^^;;네"

운의 확신에 찬 대답에 처음에는 믿기 힘들어 하더니 그런가보다 수긍하는 디켄이었다

“그런데 니가 그걸 어떻게 알지?”

디켄은 자신이 기운용을 잘못 사용하고 있다는 말에 기분이 상한 모양이다

(얼굴이 안좋아 보이네 그냥 팔자대로 살라고 할걸 괜히 참견한 건가?)

“제가 어릴때 부터 몸이 약해.. 의학책으로 공부하다 안거에요”

“그럼 어떻게 기운용을 해야 하는지도 알고 있는건가?”

“네 그걸 알려 드리려고 말한거에요 오늘밤 쉴 때 알려 드릴께요......”

“그래.....고맙다 니말대로라면 그 이상 우리에게 좋은건 없겠지 강해지는거라......”

디켄이 그렇게 흥분하지 않고 침착한 것으로 보아 그리 많이 믿지는 않는 듯 보였으나 옆에
서 듣던 시렌만은 좋아하는게 얼굴에 쓰여 있었다

“입이 찢어진다 찢어져 시렌형 얼굴이 푼수같아..^^;;"

“라유이 내가 기분이 좋으니 봐주마 하하하하”

평소와는 다른 시렌의 반응에 라유이는 한기를 느끼며 뒤로 물러났고 운도 마찬가지로 멀
찍이 떨어져 움직였다 그렇게 목적지를 향해 이동 하던중 푸른 하늘이 점차 붉어지면서 해
의 그림자를 길게 늘어 뜨렸다 앞쪽에서 기사들을 이끌고 가던 대장은 그만 휴식을 취할 것
을 명했고 다들 잠자리를 마련하고 밥 짓기를 시작했는데..밥이 다 되어 입에 집어 넣기가 
무섭게 시렌은 오후에 가르켜 주기로 한걸 가르쳐 달라고 조르기 시작했다.....

“운아 운아 알려줘”

(으악 귀찮아 어떻게 하늘이 어두워 질만하자 부터 조르기 시작하는 거야 시간 되면 어련히 
알려 줄라고...콱 기절 시킬까보다 하여간 시렌형은 몸에 좋다면....뭐든지 할거야...)

밥 먹기 시작할때만해도 붉은 저녁 노을이 펼쳐지고 있었는데 지금은 짙은 검푸른색의 하
늘이 펼쳐져 있었다 운은 그런 하늘을 잠시 보고는 지금 해주기로 결정을 했다 시간은 상관 
없지만 그냥^^;;

운은 시렌과 디켄을 데리고 일행과 조금 떨어진 편평한 곳에 자리를 잡고 서는 일행을 앉혔
다

“음 여기가 알맞겠네요 디켄형 시렌형 이리 와서 앉아요 자 먼저 눈을 감고 기를 느끼세
요....... 먼저 디켄형부터 내가 기를 움직일테니 놀라지 마시고 그길을 잘 기억하세요 알았
죠? 그럼 시작 합니다”

디켄은 처음엔 몸을 움찔 하더니만 곧 괜찮아졌는지 금방 잠잠해 졌다 디켄의 기를 한바퀴 
천천히 돌려준 운은 다음엔 시렌도 디켄과 똑같은 방법으로 운기를 돌려 주었다 그러자 둘
은 무념무상에 빠지고.. 시간은 점점 흘러갔다

(뭐야 좋은거 알려주고도 누가 건들면 안되니까 내가 불침번까지 서야하잖아.. 하여간 도움
을 줘도 피곤한건 나라니까.....ㅠㅠ )

“졸려”

그렇게 한참의 시간이 지나자 둘은 차례로 눈을 떴다

“어때요?”

“좋은데.....”

두 명은 동시에 운의 물음에 대답을 했고 운은 그 심법에 대해 말해 주었다

“제가 알려준건 ..그렇게 특별한건 아니에요 금강신공 이라고 하는 건데요 틈틈이 하면 몸
에 좋아요 그리고 디케형과 시렌형 검에다가 아까 느낀 기를 집중해봐요 내가 아까 말했듯
이 길을 따라 움직여야 해요 전부 다 집중하면 힘이 빠져 쓰러지니까 조절은 꼭 해야하고요 
그렇게하다보면 처음엔 잘 안돼도 곧 잘 될꺼에요”

운의 말에 따라 검에 기를 주입하자 디켄의 검에선 아까전 보다 푸른 검기가 눈에 뛰게 강
해졌으며 시렌도 디켄 정도의 푸른기가 검에 비쳐 졌다

(꽤 놀랄거다 난 가르치는 것에도 한 소질 한다니까.....)

“어때요?”

(후후~ 시렌형 감탄을 금치 못하는군 하여간 이제 은혜도 조금은 갚은셈이군 좀 홀가분해 
지는걸...^^)

“놀라워...........근데 힘든건 똑같다ㅜㅜ ”

“기를 거의 넣어서 그럴꺼에요 익숙하지 않으니까... 하다보면 요령이 생겨요 이제 알겠어
요?”

운의 대답에 둘은 고개를 끄덕였다

“이제 나도 해야하니 불침번 좀 ...”

시렌은 운의 말에 고개를 끄덕였고.. 운은 설마 그정도도 못해주겠냐 라고 생각하고는 곧 
운기에 들어갔다 한참의 시간이 흐르고... 운이 단전에 기를 다 몰아 넣고 눈을 떴다 그리고 
주위를 보았다.-.- -.-. .-.- -.-. 그런데 당연히 있어야 할 시렌과 디켄이 없었다 다시 한번 
주위를 살피니... -.-. .-.- -.-. .-.-저쪽 좀 떨어진 곳에서 둘이 자리를 잡고 운기를 하고 있
었다

“못살아......주위점을 안말했구나 ㅠㅠ”

좀 있다 둘은 일어나고... 운한테 드럽게 욕을 먹었다

“운기 할때는 약한 충격도 위험하단 말야....바락바락”

(나도 차츰 말이 험해지네 예전에는 사부 때문에 속으로는 말이 험해도 나올땐 순화된 말이
었는데.. 이젠 그냥 나오려고 하네 조심해야겠어......다음에 사부 만났을 때 실수하면 안되
니까..^^;;)

그렇게 날이 밝고 다시 지루한 시간이 돌아왔다........기사와 용병들은 짐을 꾸리고 갈 채비
를 하고... 대장의 출발 명령과 함께 다시 길을 가기 시작했다

(아~~심심해 난 즐겁게 살 생각이었는데.. 이젠 내가 찾아봐야겠어 그리고 담에 고향에 못 
갈것 같으면 여기에 제자나 두어 가르쳐야겠다 정파 사파......여기에다 구파일방 사파도 여
러게 만들면 재미있을지도 ^^이론이 완벽하니 불가능 할 것 같지도 않고...)

이런 저런 생각을 하며 따스한 햇볓의 기운을 쐬며 길을 가는데 갑자기 운에게 느껴지는 섬
뜩한 느낌... 

(이런 느낌은 호랑이에게 느껴 봤었는데....살기인가.....10미터 정도 덜어진 숲속에서 미약
하게 느껴지는걸...)

운은 어릴때 부터 몸이 약한 대신 다른 감각들이 특히 발달 했었다

(현재 몸 자체에서 숲에 들어가기를 극구 말리는 것이....안좋아 )

“디켄형 저 숲 느낌이 안좋아요”

운의 말에 디켄은 말을 몰아 앞에 있는 기사 대장에게 말을 했고 그사람은 운을 한 번 보고
는 마차를 세웠다 그 기사는 운에게 와서 무거운 음성으로 물었다

“확실한가?”

(뜬금없이 뭐가 확실하냐는거야.. 내가 느낀 느낌말인가보군..)

“네.....”

“어떻게 그걸 아는거지?”

“그냥 느낌인데요”

(이 할아범 속고만 살았나 못믿겠음 가보면 되잖아)

“흠.... 그럼 ”

대장은 일행들을 멈추게 하고는 앞에 서있는 기사 두명과 용병셋을 먼저 앞장 세워 들여 보
냈다 그리고 잠시후...
“아무것도 없습니다"

“그런가?? 그냥 느낌이라 확신 할순 없어도...거의 맞을텐데...”

할아범은 운을 한 번 쳐다보고는 그냥 진군 시켰다 디켄도 운에게 
“맞긴한거야?” 라고 물었지만 운은“맞을텐데.......”라고 말을 흐릴수 밖에 없었다

(숲앞에 도착하니까 더욱 진하게 느껴지는군)

운은 이제 확실하게 느낄 수 있었다 위험하다고.. 몸이 외치고 있었다 
숲속을 보니 기사와 용병들이 중간 정도에 서 있었다 그리고는 왜인지 숲앞에서 진군을 멈
줬다 그리고 잠시 할아범이 인상을 찌푸리고 서서는 운을 쳐다 보았다 그러고는 고개를 끄
덕임과 동시에 말을 외쳤다

“뒤로 물러난다”

(뭐야 이제 느낀거야? 그러게 내가 뭐랬어 내 말이 맞잖아 하여간 할아범이라는 작자는 다 
고지식하다니까....말세야 말세)

“자네 ”

(헉 이 할아범 언제 왔지? 내가 생각한다고 한게 또 입밖으로 말한건가?^^;;)

“왜요? ”

“숲안에 적이 있다는 걸 어떻게 알았지?”

(후~ 내 생각을 읽은건 아니군 그런데 이젠 첩자로 보이냐...)


“그냥.....느껴졌는데요”

“저 멀리서 말이지...”

“네”

“자네 소드 마스터 상급인가?”

“아닌데요 ”

(현재 난 하급도 아니다 왜 떫어?)

“.........내가 보기에도 ......흠..그런데 어떻게 알 수가 있는 거지.."
" 하여간 숲에 들어간 놈들 나오라고 전하고 곧 전투대열로 변경한다”

할아범의 말과 동시에 기사들은 빠르게 마차를 둘러싸며 호위하고 용병들은 앞과 뒤에 4명
씩 두명은 마차 옆에 서서 진군했다 할아범은 이제 운에게 말까지 걸었다..

“어디쯤 나올꺼 같은가?”

그같은 물음에 운이 숲을 바라보니 나무들은 양쪽으로 쫙 나열해 있었고 가운데 조금 큰 길
엔 사람 5명 정도가 동시에 걸을 정도의 길이 하나 나있었다 그리고 나무들이 너무 울창해
서 그런지 꽤 어두웠다

“숲 끝에 있는 것 같아요 계획은 아마도 우리가 숲을 나오며 안도할 때 기습할 생각인것 같
아요 그러나 우리가 이렇게 계속 지나간다면 저놈들은 나오지 못할거에요 왜냐면 기습만 
목표 했을테니까요”

(이 할아범은 왜 날 신기하다는 눈으로 보는거야 그런 눈빛은 내가 사양하니까 치우시
죠....)

“그럼 이대로 계속 간다 절대 긴장을 풀거나 하면 안된다 알겠나? ”

“넵 ”

그렇게 전투 자세를 유지하며 숲을 지나는 동안 살기는 계속 되었지만 끝내 공격은 해오지 
않았다 운의 예상이 맞았던 것이다 그렇게 일행들은 무사히 숲을 지날 수 있었다

(으~ 이제 이거 가지고 의심할지도... 역시 참견하는건 몸에 안좋아.....ㅠㅠ)

“이렇게 됐으니... 내일쯤 다시 오겠네요 오늘밤이나... 이번엔 직접 싸우러 올꺼에요.....”

(할아범은 왜 기이하게 보는거야?? 뻔한거 아닌가?)

“자네 어떻게 그렇게 자세히 아는 건가?....”

(진짜 오해 받겠네 다음 부터는 내가 필요없는거엔 간섭 하나봐라)

“제가 어린때 부터 책을 좋아해서 전술집도 많이 봤거든요 그래서 좀 알아요 하지만 오늘 
온다는거는 내 예상일뿐이에요”

할아범은 그래도 의심이 안풀리는지 계속 운을 응시하고 있었다

“그래......그럼 그 경지는.....누구에게 배웠나? 벌써 소드마스터라니..”

“저 아직 소드마스터 아닌데요......”

“그런가 하하 비밀이 많은 친구로군......하여간 적이 아니니 돕는거겠지.....”

“그럼요 적은 아니니 걱정마세요...휴”

(도와주고 진땀 빼다니 도와주는것 처럼 힘든 일도 없어 진짜로 담 부터는 이득이 없는 일
은 하지 않아야겠어 역시.. 사회 경험이 부족한 나로썬 이 할아범과 시렌형 일행이 착한일 
하면 괴롭다는걸 몸소 깨우치게 해준 거로군.....)

운은 이런 생각을 마치고 새로운 궁금증을 떠올랐는지 할아범 대장에게 말을 걸었다

“그런데 저 마차에 공주님이 타시고 계시다고요?”

“그렇다네.....”

“뭐하시러 가시는 중이에요?”

(비밀이면 말안하겠지?)

“아라카이드에 여행을 오신거라네”

(비밀은 아닌가 보군 벤자민에서 아라카이드........이상하네 왜 공주나 되는 신분이 다른 나
라에 오는데 이정도의 기사만 데리고 오는거지??)

“호위무사가 적네요?”

“무사? 아 기사들 말이군 많았네.....지슨항구에서 시지스마을로 가던 중에 습격을 받아서 
이렇게 됐네 그래도 이겼으니 다행이지"

(다른나라 공주가 왔는데 이나라에서 아무도 마중을 안오네...보통 마중 나가지 않나?...내 
고향에서도 그정도는 하던데...사부랑 같이 소림사를 들리면 소림방장문인 화산에 가면 화
산장문인...... 여긴 아닌가보네 그래도 모르니....)

“아무도 마중 안나와요?”

“비밀이었단다 카르빈에서 모르도록 비밀로 나온거지 그런데 알아챘더구나 그래서 라스빈
에 가서 이쪽 일행들과 합류하기로 한걸새”

(비밀인데 이제 습격도 당했겠다 비밀도 아니라는거군......)

“네 그렇군요”

운은 이제 할말이 없나 생각하며 궁금한 것을 떠올리고 있었다

“아~~근데 이름도 안물어봤군 이름이뭔가?"

(내가 이름도 안말했나? 하긴 첨부터 끝까지 의심만 당했지 말할 기회나 있었나...)

“운이라고 하는데요 진운”

“진운.....좀 특이한 이름이군.....내이름은 페론이라고 하네”

“네 페론 할아버지.....”

“할아버지라....하하하 그렇게 부르렴”

(할아범은 할아버지라고 불리는게 좋은가? 하긴 공주를 지키는 기사대장 정도면 님정도나 
듣지 언제 할아버지라는 호칭을 들어 봤겠어)

“네”

(이 할아버지 사부님 같은 느낌이 드는게 쉽게 정이 가는군......그나저나 사부님은 잘 계시
려나 그리워 질라구 하는구나..가 아니구 아직은 보고싶지 않군 ^^)

운의 생각과는 다르게 오늘 밤은 조용히...그렇게 며칠은 무사히 지나갔다 그리고 여행한지 
13일째 되던 날이었다

“내일쯤이면 도착할겁니다”

어떤 기사의 말에 펜론은 기사들에게 천막을 피고 쉴 수 있는 준비를 시켰고 그 모습을 본 
운은 페론의 말 한마디에 척척척 일사분란하게 움직이는 기사들을 보고있었다

(이래서 높은자리를 좋아하나...나도 해볼까나? 다음에 실컷 놀고 해봐야지 지금은 그냥 지
내는게 좋아^^)

그런 생각을 마치고 주위를 둘러 보니 라유이랑 시렌은 역시나 ...둘이서 놀고 있었고 디켄
은 조용히 운기를 하고 있었다

(틈만 나면 하네...뭐 좋은거지.... 시간도 남겠다 할아버지에게 궁금했던거나 물어봐야지 
누구들 처럼 씹지는 않으시니까.....^^;;)

“할아버지 지금 뭐해요?”

“그냥 내일 도착해서 해야 할일을 좀 생각했단다 왜 그러느냐?”

(하루하루 편히 그날 생각하고 지내면 되지 그래도 기사대장이라 그럴가? 별걸 다 생각하
네)

“그냥 좀 듣고 싶은게 있어서요 마법이뭐에요?”

“마법이 뭐라니?”

(아직 귀 안먹으신거 같은데..두 번 말하게 하시네.....)

“이야기는 들어 봤는데 좀 모르겠네요”

“흠 마법이라....왜 배우고 싶어서?”

“그게 재밌으면 배울라고요.....”

“흠..난 뭐라고 말해 줄 수가 없구나 하지만 검사가 마법에도 손을 댄다면 아마도 어느 한가
지 방면에서 능숙해 지기란 힘들겠지 하지만 니가 정 마음이 있다면 공주님께 물어보마 지
금까지 심심하셨을텐데 말상대가 있는 것도 괜찮을테지”

페론은 마차로 가서 한참을 이야기 하더니 운에게 돌아와 마차로 올라가라고 했다 운은 곧
장 궁금했던 공주를 확인하러 마차안으로 올라갔다 거기엔 여자 두명이 앉아 있었다....이
쁘다라는 표현 밖에 떠오르질 않았다

왼쪽엔 그냥 깔끔한 흰색 드레스를 입은 여자가 있었다 이쁘긴 했지만 맞은편의 화려한 녹
색 드레스를 입고 마차안으로 들어오는 운을 호기심 어린 눈으로 보고 있는 여자 때문에 빛
을 발하지 못했다

(.....웃 가슴이...... 침착 침착 내가 표정연기 하면 짱이잖아 근데 지금은 좀 힘든걸^^'')

“당신이 마법에 대해 알고 싶다고 하신 분인가요?”

(좀더 예쁘고 화려한 녹색 드레스의 주인공이 공주인가보군)
갈색의 머리카락을 두 갈래로 따서 모자를 썼는데 조금 어려보이면서도 무척 예뻤다

(이쁜데 한번 꼬셔볼까 예전에 봤던 화산파딸 옥소연보다 이쁜거 같아 헤~~)

“저...입 벌어지셨어요”

(헉..내가 표정연기에 실패했단 말인가...크 슬픈일이야^^;;)

“하여간 저도 심심했는데 잘됐네요 먼저 제 소개를 하죠 전 벤자민 국가의 둘째 공주 엔시
라고해요 더 길지만 다 부를 필요는 없으니 그렇게 부르세요”

(존대해야겠지? 책에서 보니 공주면 굉장히 높다고 나오던데.......)

“예”

“근데 그쪽 이름은..”

(아차차 생각하다 소개하는걸 깜빡했다...요물이다 요물 어째 볼수록 이쁘냐......)

“전 진운 이라고 합니다”

“운이라고요?...”

“예”

“그럼 뭐부터 알려......”

"아무래도 처음부터 ..마법이라는 것 자체를 모르거든요.......”

(진실이기도 하지만 어쨌든 최대한 시간을 끌어야 해 이쁜 얼굴 조금이라도 더 봐야지 ㅋ
ㅋ)

“아~~그럼 마나부터 설명해 드리죠”

“그건 아는데요”

(내 생각으론 디론형이 마나를 검에다 주입한다고 했으니 내공=마나란게 성립됨을 알 수 
있지..하지만 말을 끊어서 너무 미안하네.......그냥 들을걸 잘못했나?)

“마나를 안다면 쉽게 설명 할 수 있겠네요 마나를 몸에 축적 할 수 있다는 것도 압니까?”

“예”

“그래요 마나를 몸안에 축적 할 수가 있죠 그것이 싸이다 안정 되는 순간이 있는데 그것을 
1써클이라고 하지요”

“안정 된다는게 어떤 뜻이죠?”

“마나가 몸에서 밖으로 빠져 나가지 않게 되는 순간이에요”

(내공하고 똑같은 이치인가보구나........)

“써클은 총 10써클까지 있어요 그러나 인간이 마나를 모아서 마스터 할 수 있는건 8써클.. 
그이상은 거의 불가능하죠 그리고 자신이 5써클인데 6써클을 쓴다면 몸이 버티지 못해 쓰
러지거나 죽게된답니다 이유는 자신의 몸에 있는 마나 보유량을 초과 하게 되어서 몸이 폭
주를 일으키기 때문이죠”

“그럼 9,10써클은 누가 쓸 수 있죠?”

“드래곤 만이 쓸 수 있답니다 예전에 인간 중에 9써클을 마스터한 사람이 나왔는데 그분이 
최초이자 마지막이라고 하더군요 흘러 내려오는 이야기로는 그분이 드래곤이 폴리모프한
거라 하던데... 그 해설이 가장 타당하다고 할 수 있죠”

(또 드래곤......강하긴 강한가 보군....그래도 인간 보다 높게 치다니....난 전에 땅에 두발 
딪고 사는 존재 중에 가장 강한 존재가 될거라고 했는데 훅 드래곤만 이기면 되지 가뿐해 
암...)

“써클 올리기는 어렵나요?”

“평범한 마법사를 예를 들어 말한다면요 1써클에서 2써클로 올리기 위해선 1써클 올리기 
위한 노력의 3배가 들지요 2써클에서 3써클은 2써클 올릴때의 노력보다 30배 정도 힘들어
요 이건 평범한 마법사 일때 이자만요”

“음....공주님도 마법사세요?”

“조금 할 줄 안답니다....”

(그렇군 보여달라고 할까? 하지만 오늘 처음봤는데 실례야 다음에 볼 수 있는 기회가 오겠
지 )

“몇써클이세요.?”

“5써클을 마스터 했어요”

“5써클이면 어느 정도 인가요?”

“높은편이지요 현재 마법사가 5써클이면 상급이니까요”

(8써클까지 있으면서 5써클이 상급 마법사라니.... 진짜 이해가 안되는군)

“8써클까지 있다면서요...”

“현재 전 대륙을 통틀어서 8써클은 2명 밖에 없답니다 그것도 한 분은 종적을 감추었고.. 실
제적으로 있는 분은 한 분 이지요 7써클도 10명 정도 그래서 8써클에게는 대현자 7써클은 
현자라는 호칭이 붙지요”

“그런데 검사랑 마법사랑 싸우면 마법사가 진다는데 맞아요?”

“음... 일방적으론 그래요 소드마스터 상급 정도라면 7써클 마법사 한 사람만으로는 이기지 
못해요 마법이란건 빠르게 공격을 하지 못하고 주문을 외우는 시간이 있어야 하니까요...적
어도 소드마스터라면 그 시간에 벌써 다가와 공격을 하겠죠.. 또 왠만한 마법으로는 피해도 
안받고요 하지만 마법사 2명과 소드마스터 상급 1명이라면 승산이 있답니다.그때는 아마도 
경험의 차이겠죠......”

(그런가 ..그럼 드레곤은 마법 종족이니까 소드마스터 상급 몇 명이면 이길수있지 않을까?)

“그럼 드래곤도 쉽게 이길수 있지 않을까요?”

드래곤에 대해선 전혀 무지한 운이기 때문에 아무 생각없이 한 말이었지만 공주는 그게 아
닌지 기가막히다는 듯한 눈빛으로 운을 바라 보았다

(내가 속편히 살려면 저런 눈빛에 익숙해져하나보다... 그래 빨리 익숙해지자 공주는 이뻐
서 별로 기분이 나쁘지도 않으니깐 이기회에 왕창 당하자^^;;)

“.....드래곤을 모르시나 보군요 드래곤은 10써클 궁극의 마법을 사용할 때에도 주문이 필요 
없어요 짧은 시동어만 외치면 바로 실현되니까요 마법말고 용언이라는게 있어서...드래곤
을 죽이는 건 불가능하답니다 드래곤이 인간으로 폴리모프한 상태라면 어쩌면이라는 가능
성을 상상할 수도 있겠지만 본체일때는 상상자체가 안되죠.”

“그정도란 말이에요? 강하군요”

(솔직히 아직도 이해가 안간다 다음에 꼭 한 번 만나서 싸워봐야지)

“그런데 5써클까지 몇 년 걸리셨나요?”

“15년 걸렸어요”

“빠르시군요?”

“별로.....아직은 미미한 수준이에요.....”

마법을 잘알지 못하는 운은 아~ 그런가보다 하고 끄덕였지만 시간이 지나자 마법사들이 보
통 10년 죽어라 마법만 수련해서 4써클 쌓는게 잘하는것이고 5써클은 적어도 30년 이상은 
열심히 해야한다는걸 알게 되었다

(음.....대충 알겠다......내 생각처럼 내공과 마나가 똑같은 형식이다이거지 이제 마법을 배
우고 싶어지는군 방법이 없을까?? 공주와 이야기를 하다보니 점점더 마법이 배우고 싶어지
는걸 파워는 솔직히 관심없었어 실현시키는데도 오래 걸린다고 하고 하지만 멋지다니까...
^^)

공주와의 이야기로 또 알게 된건 써클만 높인다고 되는게 아니란거다 예를 들어 4써클이 
됐다고 4써클의 마법을 다 쓸 수 있는게 아니었다 4써클의 마법을 공부하고 이해하고 응용
해야 하는 것이다....그리고 1써클 일때는 1써클 마법 쓰기도 오래 걸리고 힘들지만 2써클
이 되면 1써클 마법의 구동이 짧아지고 여러번 쓸 수 있다는 것이다 한마디로 운이 다음에 
내공을 높인 다음 검강을 한번 쓰기는 힘들어도 검기를 지속적으로 유지하는건 쉽다는 이
야기이다

(하여간 디켄형하고 상의해 봐야겠다)

운이 공주와 헤어져 밖으로 나오자 하늘은 벌써 검은 가루를 뿌려 놓은 듯 어두워져 있었다 
운은 디켄에게 가서 공주와 나눈 마법에 대한 이야기를 했다 그리고 얻은 결론은 라이덴에 
있는 기사와 마법사를 양성하는 학교를 가라는 것이였다 운은 생각할 것도 없이 라이덴에 
있는 학교에 들어 갈 것을 결심하고 잘 자리로 가서 앉았다

어저께 하루면 도착 한다고 했지만 예상외로 시간이 늦어져 다음날 도착하게 되었다

“이제 그만 자야겠다 으라차차차”

운은 어제 하루 종일 마차 안에서 강의를 듣느라 찌뿌둥해진 몸의 관절을 꺽어 시원스럽게 
풀어 주고는 주위를 돌아봤다

( 할아버지도 주무시려나 보네 내가 보기에 할아버지는 60년 1갑자 정도의 내공을 가지고 
있는 것 같은데....중급이다 이거지......)
운이 여행을 한지 16일이 지난 현재 많이 할 시간은 없었어도 틈틈히 꾸준히 한 결과 20년
의 내공을 올렸다
(약기운의 삼분의 일을 흡수한 건가? 하여간 이정도면 소드마스터 하급에 든거겠지? 에이
~ 그만 자자 이제 내가 갈 곳이 기사 마법학교라니 가보면 알게 되겠지 학교라는 곳은 가르
침을 주는 곳이라니까.. 그곳에 가면 사부님 같이 강한 사람을 만날수도 있을거야.....음냐)

운은 이런 기대를 가슴에 품고 잠자리에 들었다 그렇게 시간이 꽤 지나고 잔디나 나무에서 
울던 새 소리 풀벌레 소리 마저 아예 멈추는 순간이 생겼다

“응? 뭐지.. 누군가 다가온다”

(꼭 잠자는데 깨우는 놈이 있을 때가 있어요 전에 사부님도 그랬는데.. 이럴 때 깨우는 놈은 
좋은 목적이 아니었어.....사부님은 한밤 중에 술 사오라고 했었으니까...하여간 짜증난다)

운은 이런 귀찮은 일이 왜 생길까 생각하며 페론에게 다가갔다 그러나 페론은 아직도 누워
있다

“할아버지 ”

“뭐냐”

“많은 숫자가 오고 있어요 ”

“소드마스터가 아니라면서 잘 아는구나.......나도 느꼈단다”

(안그래도 발달해 있는 감각들이 수련을 했더니 더욱 발달했나? 잠잘때 사부님이 오는걸 
느끼려고 노력한 결과인가? 오는 것도 못 느끼고 자다가 사부 알기를 우습게 본다며 맞은
게 어디 한두번인가.......그래도 아직 멀었어.......)

운이 이런 끔찍했던 지난날을 생각하고 있을 때 페론은 기사들과 용병들을 기상시키고 모
두 자세를 잡게 명령 하였다

“모두 전투 준비를 한다”

페론의 말이 끝나기 무섭게 기사들은 잠자서 깬 사람 답지 앉게 정확히 제자리에 섰고 불평 
한마디 안하였다

(흠...훈련이 제대로 돼 있나 보네......하지만 저렇게 투덜 거리는게 사람같지..)

훈련 잘 돼 있는 기사들과는 달리 용병들은 늦은 밤에 깨운다며 씨부렁 거리고 있었다 그리
고 한 5분 정도 지나자 앞쪽에서 검은색 갑옷에 투구까지 쓴 20명 정도의 자객이 몰려왔다

“씨불 저것들 때문에 내가 잠을 깼단 말이지”

운의 말투에 놀란 할아버지는 운을 쳐다 보았고 운도 놀랐는지 황급히 입을 다물었다

(드디어 내 생각이 입으로 나오기 시작했구나 이제 사부님 만나는 건 심히 고려해 봐야겠어
ㅜㅜ....)

운이 그런 심각한 생각을 하고 있는 중 적과 기사는 서로를 잠시 보고는 말이 필요 없는지 
바로 공격하기 시작했다 우리쪽 기사는 하얀 갑옷에 파란 줄과 독수리 비슷한 모양의 새가 
가슴에 새겨져 있었다 반면에 적은 검은 갑옷이 밤과 어울려.. 싸우는 걸 구경하는 입장에
서 보면 꽤 멋진 그림으로 비춰지고 있었다 하지만 엄연히 안전하게 구경하는 입장 일 때 
뿐이다

(흠 멋지군....)

이런 태평한 생각을 하는 운이었다 싸우는 기사들은 똥줄나게 애가 탈텐데 말이다

운도 가만히 남의 일 보듯 있을 수 만은 없었다 그래서 바로 경공을 쓰며 달려가 검은기사 
3명을 쓰러 뜨렸다...그리고 죽이기는 뭐했는지 혈도를 점하는 쪽으로 싸웠다

(내가 사람 죽이는 걸 즐기는 것도 아니고....운 좋은 줄 알아라 어어어?)

이런 운의 친절한 보살핌에도 불구하고 꽤 실력이 있는 적이 덤비자 백룡을 꺼내 공격하며 
생각을 바꿨다

(역시 살려면 죽여야 해)

이런 생각을 하고는 상대편에게 경공을 사용해 가볍게 밀어 붙였다 또 다른 하나의 짜증나
는 놈이(검에 푸른기가 있는 걸 봐서는 소드마스터 하급 정도) 끼어 들었지만 방심하지 않
고 검에다 기를 주입한 후 공격에 들어갔다

“씨붕 너희들 치사하게 둘이서 덤비냐”

운의 외침은 철저히 무시 되었다

(제길.....ㅠㅠ)

“치 둘다 소드마스터라니.....한쪽이 스피드가 느리니 다행이지...한명만 더 달려 들면 현재
의 나로는 힘들겠어”

란 말이 끝남과 동시에 경공을 최대한 펼쳐 먼저 덤빈 적의 뒤로 돌아갔다 왜냐구? 먼저 덤
빈게 잘못이니까...

“쾌검....”

(2갑자 이상의 내공으로 펼쳐야 제대로된 스피드를 나타 낼 수 있지만 이정도의 상대에게
는 이것도 과분하지^^;; 내 모습도 놓치고 뒤를 내주었으니 죽어도 할말 없지?)

“으윽...”

쓰러지는 한 놈을 보자 운은 마음이 이상했다.....

“이걸로 첫 살인이라.....치 안죽이면 내가 죽으니.. 하여간 쾌검은 아직 내 생각 보다는 느
리지만 쓸만하군”

한놈이 당하자 남은 한명은 당황 하였다 운은 그런 적의 몸짓을 보고는 바로 얼굴 앞쪽까지 
달려들어 검의로 배를 갈라 버렸다

“푹.....쯔쯔 싸움 중에 몸을 떨다니 죽고 싶다고 기도를 해라.....하긴 나도 멈칫하긴 했으니 
할말 없군”

운은 두명의 소드마스터를 쓰러 뜨리고 주변을 보았다 수적으로 밀린 것도 아니고 질로 덤
빈거 같았다 운이 소드마스터 둘을 쓰러 뜨리자 시렌과 디켄 그리고 페론이 실력있는 놈들
(소드마스터)를 하나씩 붙잡고 유리하게 싸우고 있었다 시렌과 디켄도 운이 가르켜준 기의 
운용으로 실력이 많이 향상 된 상태라 쉽게 싸우고 있었고 적의 검사들이야 우리 용병들과 
기사들이 수로 미니.. 밀릴 수 밖에 없었다 그리고 검은 기사들 뒤에 적이 서 있었는데 운이 
보기엔 소드마스터 중급인 페론 할아버지 하고 비슷한 정도 이거나 더 강한 것 같았다

“지금 기분도 찹찹한데....잘 싸워보자.....”

운은 경공을 써서 재빨리 그놈 앞으로 갔다 그러나 그놈의 몸이 반응을 하면서 운에게 검을 
내려 쳤다 운의 내공이 미약한 수준이라 경공이 느리다지만 너무도 쉽게 적의 몸이 그 속도
에 반응했던 것이다

“휴~~위험했어...역시 좀 하는군 ”

(위험한 정도가 아니라 땀으로 등짝이 붙었어 저놈.. 뒤지게 패줄까보다)

운은 직접적으로 안 부딛히고 바로 달려들어 빠른 쾌검식 위주의 무공으로 적을 상대했다 
적군은 막기만 할 뿐 공격도 못하는 실정이었다 하지만 계속 방어만 하다 도저히 안되겠는
지 검을 크게 가로로 그어 운을 떨어 뜨리고 곧장 검기를 날렸다

“뭐야 검기를 날릴 줄 알어?”

(젠장 말이나 해주지)

운은 바로 백룡을 들어 흡자결로 검기를 빨아 드리고 탄자결을 써서 옆으로 날려 버렸다

“뭐야 실력으로 보아서는 검기를 날릴 정도는 아닌데?” 
(내 검이름을 백룡이라고 지었다)

그 기사는 역시나 검기를 날리는데 힘을 다 쏟았는지 하얗게 질린 믿고싶지 않다는 얼굴로 
운을 보고 있었다

“흠....중급이 무리하게 기운용을 쓴 것인가 보군”

“말도 안돼 어떻게 날아가는 기를 헉헉”

“안되긴 뭘 안돼 죽기 싫은면 안되는 것도 되게 해야 살 수 있단다......”

(빨리 끝내야 돼 한번만 검강을 더 쓴다면 이번에 내가 쓰러진다.....)

“크윽 끝났군 이런 실력자가 있을 줄이야 ”

(자기편이 밀리자 자기 실력도 무시하고 큰거 한방을 쓴건데 상대가 나라는게..불행이군..
쩝)

운은 쓰러지기 일보 직전인 놈을 어렵게 잡아서 기사들에게로 끌고가 던져 주었다 운도 기
를 많이 써서 지친 상태였다 그리고 적군도 계속 바락을 해서 꽤 힘들었다 다른 일당들도 
대장이 잡히자 곧 항복했고 그렇게 정리가 다 끝나가자 페론은 운에게 이해가 안가는 부분
인 무형의 검기를 옆으로 흘린 것에 대해 물었다

(별걸 다 궁금해 하시네 열심히 하면 되는걸 가지고 나도 이론만 알았지 실제로 하는건 처
음이라 떨려 죽는줄 알았어요 하지만 이렇게 말할 수는 없지)

“검을 힘으로 받아치는게 아니라 옆으로 흘려버렸으니까... 너무 많은 힘의 차이만 안나면 
충분히 가능해요”

“흘린다라.....그게 가능한가? 검도 아니고 날아오는 검기를.....하여간 넌 알 수 없는 아이
로구나”

운은 할아버지와 말을 마치고 디켄과 시렌의 안전이 궁금하여 주위를 둘러 보았다 그러다
가 우리편 기사 중에 많이 다친 사람들을 힐 이라는 마법으로 고쳐주는 라유이가 보이자 불
렀다

“라유이~~”

“왜요? 형”

“뭐해?”

“아까 싸우다 다친 사람들을 돌보고 있어요”

“그래 디켄형과 시렌형은 ”

“둘다 무사해요 ”

(쳇.. 디켄형은 몰라도 시렌형은 몇 대 맞았으면 했는데.. 기운용을 빨리 가르켜준게 너무 
아쉽다는 생각이 팍팍드네....)

“다행이다”

그렇게 일행을 정비한 후 페론은 전쟁을 한 곳에서 더 이상 쉬고 싶지 않은지 서둘러 마을
로 출발했다 아직 날이 밝지 않은 어두운 시간이었지만 운 일행도 어쩔수 없이 페론의 말을 
따라 가기 시작했고 오후 늦게 쯤 마을에 도착 할 수가 있었다 마을에 도착한 후 운과 시렌
은 디켄과 라유이를 놔두고 용병길드로 갔다

"운 너 이길로 우리랑 헤어져 학교에 들어간다며?"

"응 학교에 가기로 결정했어"

"서운한데.........하지만 다음에 꼭 다시 만날수 있을거야"

"그럼 당연하지"

이런 말을 하며 주변의 집들을 벋어났다 한참을 가다가 ...역시나 허름한 집에 도착했다

(여기는 조금 나은 편이네........집이 귀울어 지지는 않았군)

운은 그런 생각을 하며 안으로 들어갔다 역시나... 똑같은 모습의 안을 볼수 있었다 다만 사
람들 모양과 생김새만 다를뿐...그리고 그곳에서 받아야 할 일당을 받고 디켄이 있는 곳으
로 다시 돌아왔다 그곳에서 디켄은 어떤 기사와 말을 하고 있었다 운이 오자 운과 기사에게 
인사를 시키고.. 조금 후에 기사는 돌아갔다

"어! 저 사람 누구에요?"

"응? 여기 리기스만 귀족이 널 초청한다고 하더구나 공주 일행을 무사히 도착하게 해준 것
에 대한 대접을 한다나? 말을 들어보니 니가 주인공 같던데 갈꺼냐?"

(가면 귀찮아 질것 같은데 가야하나........전에 도서관에서 본거에 의하면 귀족들은 오만하
고 이기적이고 사치스럽고 뻔뻔하고 등등등 이라고 적힌 저술책을 본적이 있었는데... 그 
책 제목은 귀족 이대로 살아야 하나...이었고 작가가 평민이었지 아마...그게 베스트 셀러가 
된거 보면 거짓은 아닌가 본데)

"안가면 안될까요?"

"그거야 니 마음이지.. 하지만 왜? 귀족이라서 그래? 리기스만은 다른 귀족과는 달리 평민
들에게도 좋은평들이 도는거 보면 괜찮을꺼야"

(응 시렌형이 저렇게 말하는거 보면 괜찮을려나.........하긴 시렌형도 평민인데 저렇게 말하
는거 보면 괜찮겠지)

"그럼 가죠 뭐.."

그렇게 운 일행은 여관을 잡았던 곳을 취소하고 리기스만 저택으로 향했다

"형 그런데 여관은 왜 취소해요?"

"다 이유가 있어 나중에 알게 될꺼야"

그렇게 운 일행은 여관을 벋어나 마을길을 따라 쭉 올라가서야 목적지에 도착 할 수 있었다

(이 세계는 내가 있던 고향의 집 모양과 많이 다르네.. 하여간 배고픈데 밥은 주겠지...)

운의 이런 생각은 문을 막고 서있는 경비병에 의해 중단 되었다

"누구지 여기는 무슨 일로?"

"저 여기 리기스만 백작이라는 분에게 초대 받고 온 진운이라고 하는데요"

운의 말에 경비병은 리기스만님이 기다리고 계신다는 말을 하고 길을 비켜줬다 운이 입구
를 지나 저택으로 가는데 오분이란 시간이 걸렸다 그 오분 동안 마당을 지나쳐 갔다 마당은 
조그마한 연못에 나무들과 꽃들이 심어져 있었는데 멋있다기 보다는 아담하게 잘 가꾸었다
는 느낌이 들었다 

( 이렇게 꾸민다고 좋은 것도 아닐텐데.. 집은 왜이리 넓은거야 대가족인가??)

"무슨 집을 이렇게 넓게 지었을까?"

운의 말에 시렌은 운의 머리를 가볍게 쓰다듬고 빙긋 웃으며 말을 이었다 

"이게 넓다고? 그래도 리기스만은 검소하다고 생각하면 돼 다른 귀족의 반도 안되지"

(그럼 다른 귀족들은 그 넓은 집에서 뭘 할려고 하는 거지? 자신의 집에서 여행을 하려는 
것은 아닐테고 하여간 알수 없는 동네라니까)

그렇게 얘기를 마치며 집 안으로 들어섰다 집 안에는 파란 원피스에 하얀 조끼를 입고 있는 
여자가 기다리고 있었고 그 여자의 안내로 운 일행은 거실로 안내되었다 거실에는 페론과 
공주 그리고 오십대 정도의 남자가 기다리고 있었다 운이 들어옴을 보고 페론이 방가운 듯 
불렀다

"운 왔는가..."

"네"

운의 대답에 페론 뒤에 서 있던 오십대 남자는 시렌과 디켄을 보고 있다가 의외라는 눈빛으
로 운을 보았다 

"설마 이 소년이?" 

"이 소년 때문에 무사히 올 수 있었다네 "

페론의 말에 믿을 수 밖에 없는지...오십대의 남자는 고개를 끄덕이며 운을 다시 바라 보았
다

"할아버지 그분은?"

"아 소개를 안했군 이분은 리기스만 백작이라고 하네"

"네 안녕하세요"

"자네 검사라고 들었네만 실력이 어떻게 되는가?"

"확실히는 모르겠지만 소드마스터 하급 정도인데요"

운의 말에 이유는 다르지만 시렌과 디켄 그리고 페론과 리기스만 모두가 놀랬다 시렌과 디
켄은 처음 만났을 때는 아무 실력도 없는것 같던 운이 용병선정때 싸우는 것을 보고 좀 하
는구나 생각 했었는데..이제는 하급이라니.. 그런 이유로 놀란것이고 페론은 처음 봤을 땐 
자신이 보기에 소드 마스터 초입 단계쯤으로 생각했는데 하급이라니... 저번 전투 땐 자신
도 싸우느라 자세히는 못봤지만 날아오는 상대편의 검기를 옆으로 흘리는 것을 우연으로 
생각할뿐이었으므로 놀란것이고 마지막으로 리기스만은 어린 나이에 소드 마스터 하급이
라는 경지에 올랐다는것에 놀란 것이었다

"빠르군 내 아들은 아직 초입도 오르지 못했는데..너를 내 아들에게 보여주고 싶은데 학교
에 가버려서 못 보여주는게 아쉽군........조금만 더 있다가 가라고 할걸 잘못했어"

이런 안타까움을 표현하는 백작을 보기가 어려웠는지 운은 긍정적인 말을했다

"열심히 하면 금방 오르겠지요"

운의 말에 리기스만이 빙긋 웃더니 아차라는 표정을 지으며 아까 전에 운 일행을 안내한 여
자를 불렀다

"허기질텐데 음식을 차려 놓았으니 들고 얘기 하도록 하지"

백작의 말에 운을 비롯한 사람들이 긍정을 표시하며 백작이 부른 여자의 뒤를 따라 식당으
로 들어갔다 식당에는 10명 정도가 앉아서 식사 할 수 있는 식탁이 있었다 양쪽은 둥그렇고 
가운데는 직선으로 만들어져 모서리가 없는 식탁이었다

(여기는 참 신기한게 많단 말이야 고향에 가서 이런 식탁을 만들어 팔면 많이 팔릴까?)

이런 미래에 할수 있는 사업을 생각하고 있는 운의 생각을 백작이 끊었다 

"그렇게 어린 나이에 그 경지에 올랐다면 필히 좋은 스승을 두었나 보군"

"그게........혼자 한건데요"

운의 말에 백작은 다시 한번 놀랐고 백작이 다시 말하기도 전에 시렌이 끼여들었다

"너 우리들을 처음 봤을 땐 평범 했잖아..."

"맞아...왜?"

"니가 언제 수련을 했다고 소드마스터냐?"

"내가 매일 한다고 말했잖아"

"니가 언제... 잠만 잤잖아 그런게 수련이냐 그게 수련이면 모든 사람들이 매일 수련한거
게..자는 사람들 모두가 수련한거라면 이세상은 소드마스터 천지겠다"

시렌의 말에 동감이라도 하듯 디켄과 라유이가 고개를 끄덕였다 운은 그런 모습을 보고 자
신이 왜 이런 고생을 했는지 생각해 봤다 그리고 그런 자신이 한심 할 뿐이었다 

(알려 주고도 이런 질문을 받아야 하다니.......)

"내가 가르쳐 줬잖아 형들도..........^^;;"

"그게 그거였냐?... 그거.. 하면.. 상쾌해 지기는 하더라^^;;"

"하다 보면 언젠가 알게 될거야 하지만 꾸준히 해야 해"

운의 말에 시렌은 더 이상 말을 안했고 백작이 다시 끼어 들었다

"그 수련이라는게 뭔가?"

(하여간 저놈의 형 때문에 귀찮은 일만 생기네..........)

"별거 아니예요 음.. 뭐랄까 마나를 쉽게 느낄 수 있는 수련이지요"

운의 말에 페론과 리기스만은 더욱 집요하게 물었다.. 그러나 운은 알려줘도 모른다는 말로 
일축했다

"알려주기 힘든가 보군"

"그런게 아니라 정말로 알려 줘도 모르실 거예요........의학쪽과 많이 관련되어 있어서..^^;; 
그래서 저 형들에게도 아주 기초만 가르쳐 줬지요 그정도는 몸을 튼튼히 하는데 도움이 되
거든요... 정말로 알려 줄 것이 못되요"

그렇게 얘기는 잠시 중단이 되고... 어느새 나왔는지도 모를 음식들이 식탁 위에 펼쳐져 있
었다 그리고 그런 음식들을 시렌과 라유이는 엄청나게 먹고 있었다

"그럼.. 저도 그만 먹어도 될까요?"

"아~~미안하네 그럼 먹고 이야기하세"

백작의 말과 함께 운도 음식을 먹기 위해 젓가락을 찾았다 그러나 아무리 보아도 젓가락은 
없었다 
(이상하다...젓가락 없이 어떻게 먹지? ㅠㅠ 가만.. 다른 사람들은 어떻게 먹는지 봐야겠
다...)
그리고 시렌과 라유이가 먹는 걸 보았다 
(아! 이걸로 먹는구나... 그런데 참 이상도 하다 이건 서유기에서 손오공님의 아우 저팔계님
이 가지고 다니던 삼지창과 똑같이 생겼네...위험한 도구일지도.. 혹시... 밥 먹을 때 유사시
의 무기로 쓰라고 한건가... 대단한 사람들이야 덤벼라 덤벼! 이것만 있으면 밥 먹을 땐 아
무도 못 건드리겠다 ^^몰래 가지고 가야지...)
운도 곧 포크를 이용해서 밥을 먹기 시작했다

(별 화려한 음식들이 많이도 있구나 많이 먹는 다고 뭐라고 하진 않겠지.. 아암...먹자 먹어 
^^)

이런 생각을 하며 음식에서 눈을 떼지 않고 먹는 것에만 열중했다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(나를 한번도 안 봐주시는 구나............)

엔시공주는 한동안 백작에게 시달림 받다가 지금은 먹는 데에만 열중하고 있는 운을 서운
한 표정으로 보고 있었다 지금 공주는 푸른색 드레스에 전에 두 갈래로 땄던 밝은 갈색 머
리를 가슴까지 내려오게 풀렀고 몸에는 전에 없던 조그마한 링 두개가 엇갈린 목걸이를 하
고 있었는데 음식엔 전혀 손을 안덴채 처음봤을 때 부터 이상하게 자신을 끌어 당긴 운만 
바라 보고 있었다

(정말 왜 저러지..........)

운은 공주가 자신을 보고 있다는 것을 거실에서 봤을 때 부터 알고 있었다 그러나 마차에서 
공주를 처음 봤을 때도 왜인지.. 입까지 벌리는 추태를 보였었고... 지금은 누구한테 잘보이
고 싶어서 인지 아니면 평소에 저렇게 차려입고 있는지는 몰라도 한껏 이쁘게 차려 입고 식
탁에 앉아 운을 보고 있으니... 운은 자신의 장기인 표정연기에 또다시 실패 할 것 같아 열
심히 외면했다 솔직히 봐도 문제는 없었다 하지만 만약에라도...그런 추태를 다시 보인다
면... 엄청난 괴로움을 당할것 같아서 그러는 것도 있었다

(만약이라도 추태를 벌이면 시렌형에게 평생 놀림을 당할수 있어 조심 해야해)

그런 생각과 함께 끝까지 외면하며 식사를 마쳤다 그리고나서 모두들 백작을 따라 다시 거
실로 향했다 그리고 거실로 돌아와 백작이 다시 질문을 하려 하자 운이 먼저 선수를 쳤다

"저 제가 피곤해서 그러는데 먼저 쉬면 안될까요?"

"음.......벌써 재우기는 서운하지만 어쩔수 없지 그럼 내일 대화 하기로 하고 오늘은 이만 
쉬게 우리집에 빈방이 많으니 오늘은 우리집에서 쉬는게 어떤가..."

"예 그렇다면 오늘 하루 신세 지겠습니다"

(형이 왜 여관을 취소했는지 알겠군.....)

운은 아까 안내 해 주던 여자와 똑같은 옷을 입은 여자의 안내로 자신이 쉴 방으로 갔다 그 
방엔 깔끔한 분위기에 고풍스러운 듯한 물건들이 있었고 세면장또한 겸비 되어 있었다

"그럼 필요하신거 있으시면 불러 주세요"

"네 감사합니다"

운의 대답과 함께 그 여자는 나갔고 운은 방안에 있는 침대에 걸터 앉았다

"흠..........이제 뭘 해야 하나........그냥 형들과 같이 계속 여행을 할까?... 아니야 학교라는 
곳에 가서 모자라는 부분도 배우고 마법도 배우자 먼저는 그것만 생각하자..."

이런 생각을 하고는 침대에 누웠다 눕자마자 지금까지의 온 피로가 물밀듯이 몰려 오면서 
운의 눈꺼풀을 사정없이 잡아 당겼다 그리고 곧 잠속에 빠지고 말았다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"프린 내가 이상하게 보여?"

"아니요 굉장히 예쁘신데요"

운의 방 보다 더욱 화려하게 꾸며진 방에는 아까전부터 운을 뚫어지게 쳐다보던 엔시 공주
와 마차안에 같이 있던 여자가 있었다 그 여자는 엔시 공주의 머리를 다듬어 주고 있었다

"그런데 프린...........아까 저택에 들어온 후로 날 한번도 쳐다 보지 않았어........."

"그건 평민이라서 그런걸 꺼에요"

"아니야 그건 아니야..........그렇다면 리기스만 백작을 그렇게 당당하게 쳐다봤을리가 없
어"

공주는 머리 다듬는걸 멈추게 하고 자신의 침대로 걸어가기 시작했다 한발짝씩 움직일 때 
마다 찰랑이는 머릿결과 고민이 서린 얼굴과 조합이 되어 아름다움을 뿜어냈다 

"만약에 지금 그분과 헤어지면 볼 수 있을까?"

"그분이 귀족도 아니고.........힘들겠지요"

프린의 말에 공주는 침대에 누워 몽롱한 눈빛으로 천장만 하염없이 보기 시작했다

"그분.. 내일 떠나겠지?"

"그럴지도 모르지요.........."

"가면 이제 못볼텐데........"

" 나라에 돌아가서 공주님을 도와 줬다고 말씀 드리고 부르시면 되잖아요"

"아까 니가 말했 듯이 그분이 귀족도 아니고.. 찾기가 힘들거야........"

공주라는 신분으로 평민인 운에게 존대를 하고는 있었지만 일부러 그러는 건지 아직 깨닫
지 못한 건지 알 수가 없었다

"그렇게 서운하시면 그분에게 며칠 더 가지 말고 함께 있자고 하시죠?"

"그분이 내말을 따라주실까?"

"공주님 말씀인데 설마 안듣겠어요"

"그래..........프린 니말대로 되면 좋겠구나......."

"그래요 이제 그만 생각하시고 주무세요 새벽 부터 오느라 피곤하시잖아요"

"그래........"

엔시공주는 눈을 감았지만 자꾸만 떠오르는 신비스런 운의 눈동자가 잊혀지지 않았다 공주
가 이러는걸 보면 운의 눈은 분명 사람을 끌어당기는 매력이 있나 보다 전에 운이 이 세계
에 빠졌을 때도 자신에게 이익이 없는건 절대 하지 않기로 소문이 자자한 디켄이 운의 눈을 
몇 번 보고는 선뜻 도와 주기로 한것도 이와 같은 것이었다 결국엔 자신에게 가장 필요한걸 
얻었지만...

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
아침의 따스한 빛을 온몸으로 느끼며 운이 눈을 떴다 그리곤 바로 몸을 일으켰다

"으라차차차"

운의 기지게에 의해 온몸의 뼈들이 아우성을 치며 풀어지기 시작했다 운은 그렇게 온몸을 
풀고는 세면장으로 가서 얼굴을 씻었다 머리가 상쾌해 지는것 같았다

"음... 날씨가 좋은데"

운은 곧장 창문으로 가 갑갑하게 빛을 막고 있는 창문을 활짝 열었다 그리고 상쾌한 공기와 
시원한 바람과 따스한 햇볕을 아무 생각없이 마음껏 느꼈다

"음~~머리가 상쾌해지는게 참 좋단 말이야 그건 그렇고 오늘 쯤에 형들과 라유이가 떠날
것 같은데.......뭐 하나 선물을 해줘야 할텐데... 그래도 내가 이곳에서 많은 도움을 받았고 
또 나한테 잘해줬으니까.. 뭐가 좋을까......."

이런 생각을 하다가 결국 정한건... 형들에게 맞는 검술을 적어 주는 것이었다 현재 운이 줄
만한건 지식뿐이었으므로.. 그렇게 결정한 것이다

"음.. 그럼 글 쓸 도구가 필요한데......여기는 붓도 안쓰고 이상한걸 쓰는것 같던데......어디
서 구하나..."

운은 글 쓸 필기도구를 구하기 위해 방을 나와 길다란 복도를 걸어갔다
( 집이 넓기에 사람도 많을 줄 알았는데 모두 숨은것도 아니고.. 아무도 없네 사람이 적으면 
집도 조그만게 좋지 이렇게 넓어봤자 쓸쓸하기만 할뿐...)

이런 생각을 하며 복도를 따라 걸어 가다가 앞쪽에서 막 복도를 꺾어 운 쪽으로 오는 여자
를 봤다

(음.. 저 여자는 어제 방을 안내 해 준........)

"아 !운님 어디 가시죠?"

"글을 쓸 도구 좀 얻으러........"

"아~~그러세요 그럼 제가 가져다 드릴테니 방에 계세요"

"감사합니다 그런데 좀 많이 필요해요"

"알았어요"

운의 부탁을 듣고 총총히 걸음을 옮기는 여자를 보고 운은 방으로 돌아와 무슨 검술을 적어
줄까를 생각했다

"똑똑"

"누구시죠?"

"저 부탁하신 종이를 가져왔는데요"

"들어오세요"

운은 여자가 부탁한 물건을 탁자 위에 놓고 나가자 종이와 펜을 잡고는 심각하게 고민에 빠
졌다

"음........이 막대기를 이 먹물 같은 것에 찍어서 쓰는건가 보지??"

운은 한번의 연습을 통해 자신의 생각이 맞다는걸 알고는 자신이 생각 해 둔 검술을 적어 
나가기 시작했다 운의 필체는 누가 보더라도 명필이라고 할 정도로 깨끗하게 잘 써 있었다 
작업에 들어가고 나서 시간이 좀 지나고... 아침 식사를 하라는 시녀의 음성이 들려왔다 그
리고 그 음성과 함께 운의 작업도 끝이 났다

"휴~ 겨우 시간에 맞춰 썼네"

운은 자신이 쓴 검술을 한 번 빠르게 훑어 보았다 그리고 잘못된 것이 없다는 것을 확인하
고는 잘 정리하여 방을 나섰다

(음.. 다시 보는 복도지만 정이 안가는건 마찬가지군 너무 길다니까........아담하게 사는 것
이 좋은것 같아 앞으로 경치 좋은 곳에 작은 집 하나 짓고 아담하게 살아야지 그럴려면 내 
고향이 경치도 좋고 딱인데ㅠㅠ 갈 수가 없으니...)

이런 생각을 하며 복도를 지나 어제 식사를 했던 식당으로 향했다 잠시후 식당에 도착해 들
어갔더니 벌써 다들 앉아서 운을 기다리고 있었다

"어? 제가 늦었나보군요"

"아니네 다들 이제 왔네 어서 앉게"

백작의 말에 운은 어제 자신이 앉았던 자리에 앉았다 운이 앉음과 동시에 시녀들이 음식을 
내오기 시작했다

(음~ 이곳은 정말 음식 종류가 많군 어저께 본 음식 말고도 새로운 음식이 이리 많네.....)

운은 이런 생각을 하며 음식들을 쳐다 보았다 그리고 곧이어 백작과 공주가 음식에 손을 대
자 모두들 음식을 먹기 시작했다 

(오늘도 안봐 주시는구나.........오늘 떠날것 같은데......어떡 할까......)

(저 공주 진짜 왜 그러지? 음식이 맛없나? 왜 음식은 안먹고 날 보는거야.........맛있는거 같
은데.. 맛을 모르나.. 참 신기하군)

운은 맛도 음미하지 못하고 건성으로 배만 채우기 시작했다 잠시의 시간이 지나고... 식사
가 끝나자 모두들 거실로 갔다 거실로 간 후 페론은 운에게 앞으로의 일을 물었다

"자네 이제 어쩔셈인가? 이제 저 일행과도 같이 안다닐거라면서?"

"학교라는 곳에 가려고 하는데요"

운의 말에 르기스만 백작은 어리둥절한 얼굴로 물었다

"자네 실력이라면 검술학교에 갈 필요는 없을텐데... 기사가 되려는 것이라고 해도 그 실력
이면 왕궁 기사단에 가서 실력을 인정 받는게 빠를 것이고..."

"저.. 마법을 배우러 가는 건데요......"

운의 대답에 르기스만과 페론은 안타깝다는 표정을 지었고 페론이 먼저 말렸다

"자네 재능이라면 검술만 꾸준히 해서 더 높은 경지에 도달하는게 더 좋을텐데 마법을 익혀
서 검술의 성장이 멈출까봐 안타깝군......"

"하지만 전 마법을 배우고 싶은걸요 이마음 절대로 변하지 않을것 같아요^^"

"그렇다면 하는 수 없지만... 학교라고 하면 아라카이드 수도에 있는 기사마법학교 말인
가?"

“이름은 잘 모르겠지만 마법을 배울 수 있는 곳이 이곳에는 그곳 밖에 없다고...”

운의 말에 옆에 있던 리기스만 백작이 고개를 끄덕이며 말을 이었다

"우리 국가는 기사 중심이라 기사학교는 많지만 마법을 가르치는 학교는 그곳 밖에 없지"

"그럼 그쪽으로 가야죠 뭐 다른 문제가 있는 것도 아니고"

운의 말이 끝나기 무섭게 운만 바라보면 알 수 없는 감정에 머리가 어지럽던 공주가 끼어 
들었다 자신의 나라는 다른 국가 보다 마법쪽으로는 한 단계 이상 더욱 발전 돼 있었으므로 
운을 데리고 갈 수 있을지도 모른다는 마음에서 였다

"저기.....검이 아니고 마법을 배우러 가는 거라면.......저희 나라로 가시는게...."

"예? 괜찮아요 걱정 안하셔도 되요"

운의 말에 마음이 다급해진 공주는 말까지 더듬으며 말하기 시작 했다

“그..그게 아니라 마법에 관심이 있으시다면요......저희 나라로 돌.. 아니 아니 와서 배우시
는게 훨씬 많은 도움이 될꺼에요 만약에 그게 부족하다면 제가.. 제가 음~~~ 어떻게 해서
라도 현자의 탑에 들어가게 해드릴께요”

“현자의 탑이 뭔데요?”

“6써클 이상의 마법사만 모여 마법을 연구 하는 곳이에요 그곳이 있어서 우리국가의 마법
이 제일 뛰어나다고들 하지요”

엔시공주의 숨가쁜 말은 그렇게 잠시 멈추어 졌고 다들 운의 대답을 기다렸다 공주의 눈에
는 기대, 흥분, 초조, 불안 등등.. 여러 복잡 미묘한 눈빛을 띠었다 하지만 그런 운의 대답을 
기다리고 있는 공주의 귀에 리기스만 백작의 목소리가 먼저 들려 왔고 공주의 눈빛은 가는 
떨림을 보였다

“그러나 엔시공주님의 나라로 간다면 현재 너의 강한 검술을 갈고 닦기는 더욱 힘들어질 걸
세 잘 생각해 보게나...”

백작은 아라카이드의 한사람으로서 이런 멋진 인재가 벤자민에 가는걸 바라지 않기에 이런 
말을 한 것이었다

“음.....전 아까도 말했지만 검술은 따로 배울 마음이 없어요 마법을 배우고 싶을 뿐이죠 하
지만 공주님의 나라까지 가기에는 너무 오래걸리는데........”

“어차피 지금 이곳 수도에 가도 학교에 들어가지 못해요 지금은 8월달이니까요 입학식이 3
월달이니..어차피 그때까지 기다릴 수 밖에 없는거지요”

공주의 말에 운은 고개를 끄덕이며 자신이 할 일을 생각해 보았다

(음.. 그렇단 말이지 그냥 그곳에 가서 수련 하면서 시간 보내는 것도 나쁘지 않을 것 같기
는 하지만 공주 말대로 이왕 배우는거 더욱 잘 가르치는 곳이 나을지도...)

“그러죠 그럼 그쪽으로 가기로 할께요”

운의 말에 공주는 얼굴에 감출수 없는 기쁨을 표현하며 뒤돌아 버렸고 페론도 잘 생각했다
고 말하며 운의 손을 잡았다 그런 광경을 보는 백작만 착잡한 마음이 들었다 그리고 마지막
으로 생각해 둔 말을 말했다

“그런데.........넌 어느 국가 사람이지?”

“저요? 그건 잘 모르는데요 그 부분은 기억을 잃었어요 그래서 아무 목적 없이 일행들을 따
라 다닌 거지요”

“벤자민은 이곳과는 달리 국가 시민권이 없으면 학교에 들어가기 힘들텐데.........”

“그런가요? 그럼 갈 수 없겠네요...”

운의 말에 활짝 웃음꽃이 피었던 엔시공주의 얼굴은 당혹감과 함께 급히 말을 이었다

“제가 누구라고 생각하시나요? 그 정도는 쉽게 해줄 수 있어요 걱정마세요”

“해줄 수 있나요?”

“그럼요 시민권이 누구에 의해 주어지는 건데요 나라에 가는 데로 해 드릴 수 있으니 걱정 
마세요”

리기스만의 마지막 인재 등용 계략은 공주의 힘?으로 간단히 묻혀 버렸고 그는엔시공주의 
엄청난 눈빛 공격을 받을 수 밖에 없었다

(공주님은 저 소년이 마음에 드시나 보군 어차피 평민........아니 나중은 모르는 것이
지.......하여간 이렇게 되면 더 이상 잡을 수 있는 방법이 없군......아까운 인재야 벤자민에
서 높은 검사 한 명이 나타날지도 모르겠군 저 소년이 마법에서 빨리 손을 떼고 검술을 한
다면 말이야..........)

“그럼 그렇게 하죠 여기서 그곳까지 가려면 얼마나 걸리나요?”

운의 말에 페론은 잠시 생각을 하더니만 엔시 공주에게 말을 걸었다

“공주님 운 소년을 어느 학교에........”
“당연히 수도에 있는 카스벤자드 학교지요 마법만 배운다고는 했지만 이왕이면 검술도 배
울 수 있는 곳이 낫지 않을까요 안그래요 운?.....”

“그래주시면 저야 더욱 좋지요”

이런 말을 한 후 페론은 대충 무슨 생각을 하더니 운을 보며 말을 했다

“음... 이곳에서 벤자민 수도 베르딘까지 배를 타고 건너 간다면 5달 정도 걸릴거네 그냥 육
지로 간다면....적어도 7개월 정도...”

“음... 그렇담 배를 타고 가면 되겠군요 그럼 입학식에 거의 맞춰서 갈 순 있겠네요”

“그렇지.. 그렇게 가면 되겠군”

이렇게 여행의 목적지를 정한 후 다음 할 일을 생각하고는 뒤에서 구경만 하고 있는 시렌 
일행을 보았다 시렌은 계속 바닥만 보며 발로 바닥을 스쳤고 디켄도 지루한지 검 손잡이를 
만지작 거리며 있었으며 라류이는 아예 시렌의 등에 기대어 자고 있었다

“저.. 제 일행과 얘기 좀 하고 와도 되겠습니까?”

운은 공주와 백작의 승낙을 받고 몸을 돌려 일행에게 다가갔다 그리고 모두들 저택 밖으로 
나갔다 저택 밖에는 처음 들어왔을 때 보았던 아담한 정원과 따뜻한 햇살이 있었다 바람도 
일행이 지루 했던 걸 아는지.. 일행들의 몸과 마음을 상쾌하게 해 주었다

“시렌형 그렇게 지루했어?”

“...................정말 죽겄다”

“하하.. 그정도 가지고 뭘그래”

“니가 안당해서 그러지 말하는 사람 보다 구경하는 사람들이 더 정신적 육체적 피곤함과 심
심함을 느끼지... 성격도 날카로워 진다고...”

“맞는 말이야”

운은 동감한다는 듯이 고개를 끄덕이며 대답했다 그리고 디켄과 시렌에게 주려고 적어 놨
던 검술 종이를 그들에게 주었다

“이건 뭐야?”

시렌의 궁금하다는 물음에 운은 검술에 대해 간단히 말해 주었다 

“형들에게 필요한 검술을 적어 놨어 따로 익히는게 없다면 익히는 것도 많은 도움이 될 거
야”

“고맙다”

운의 말에 시렌은 좋아라 하며 검술 종이를 넘겨 받아 보기 시작했고 디켄은 고개만 끄덕이
고는 종이만 받아 들 뿐이었다 그러나 디켄도 시렌과 마찬가지로 엄청 흥분하고 있었다 처
음 용병을 하기 시작한 이유는 돈이 없어서 였다 어릴 때도 돈이 없었을테니.. 기사학교를 
못 나온 것은 당연한 것이었다 지금까지 검술을 배운 적도 없었을 테고... 지금의 실력까지
는 엄청난 싸움으로 혼자 터득한 것이기에 검술을 받고 좋아하는 것은 어쩌면 당연한 일이
었다

(뭐.. 디켄형이야 평소에도 저랬으니.........)

“그런데 라유이 너에겐 줄게 없구나.........정말 미안”

“뭘요.. 우리 신자들은 그런거 좋아하지도 않고 받지도 않아요 미안해 하지 않아도 돼요 그
대신 다음에 다시 한 번 꼭 보기로 해요 이렇게 헤어지고 못만나면 서운하잖아요”

“당연하지.. 나도 그렇게 생각해”

라유이의 말을 시렌이 받았고 운도 고개를 끄덕였다

“그래.. 나도 공부하고 꼭 찾을께.. 그대신 용병길드에서 형들 이름 대면 바로 찾아 줄 만큼 
유명해져야 해”

“그럼 당연하지”

역시나... 디켄은 말없이 고개만 끄덕였고 시렌은 말까지 해주며 고개를 끄덕였다

“그럼 시렌형 디켄형 라유이 담에 봐요” 

그렇게 서로 인사를 주고 받고는 따뜻한 햇살을 등지며 긴 정원을 걸어 나가기 시작했다 가
끔가다 뒤돌아 손을 흔들어 주는 시렌과 라유이에게 운도 손을 흔들어 주었다 그리고 5분 
정도 지나자.. 정문을 벋어났는지 보이지 않았다 그리고 운도 뒤돌아 저택으로 들어갔다

(서운하네.......사부님이 갑자기 떠오르는 건 왜일까......하지만 현재는 가는 방법을 모르
니......)

이런 생각을 하며 안으로 들어섰다 공주와 백작은 거실에 아까 그 상태로 있었고 페론백작
만 없었다

“음~왔군.....”

백작의 말을 중간에 공주가 가로채 버렸다

“저.. 당신과 함께 가고 싶었지만 사정상 못가게 되었는데 어쩌지요?”

“제가 어린애도 아니고 걱정 마세요 지도 하나만 구해 주시면 제가 알아서 가도록 하죠”

공주는 그런 운을 안타까운 듯이 보며 속만 태웠다 어린애를 혼자 보낼 때의 마음이랄까.. 
운이 강한건 자신이 봐도 알겠지만 마음이 이끌리는 사람이 한 번도 안 가본 곳을 혼자 가
야 한다고 생각하니 왈깍 눈물 부터 나기 시작했다

“공주님 왜?”

공주의 눈물을 보고 운이 당황해 하며 물었지만 공주는 얼굴을 내리깔뿐 아무 말도 하지 않
았다......가 아니라 못했다.. 말하면 울음이 쏟아질 것을 알기에...

(내가 무슨 잘못을 했나?..........빨리 떠나야지.........후우~ 역시.. 혼자 지내는게.......편
해.......)

운이 이런 결심을 하고 떠날 기회만 기다리고 있을 때 페론이 2층 계단에서 천천히 내려오
기 시작했다 그리고 운을 보더니 웃음을 띄웠다

“저기 페론 할아버지 전 이만 가는게 좋을 듯 한데요”

“그런가? 예상은 했지만 약간 더 빠르군 하여간 같이 갈 수 없으니 이것을 적어 왔네”

페론의 손에는 3장의 종이가 있었고다 그 종이에는 시민권 발행증 그 다음은 추천장 2장이 
있었다 페론은 그 중 시민권 발행증과 추천장 하나를 탁자 위에 올려 놓았다

“공주님께서 말씀 하신 대로 적어 왔습니다”

"그래요....당신에게 지금은 이것 밖에 해줄게 없군요 너무 미안해요.......”

“아니요 이거면 충분합니다^^ 학교만 들어 갈 수 있으면 되니까요”

운의 이런 대답을 들어도 공주의 얼굴은 펴지지 않았다 그리고 탁자 위에 올려진 종이 두장
에 자신의 싸인과 품에서 꺼낸 도장을 한번씩 찍었다 그리고 종이에 적어진 글을 읽어 보고
는 고개를 끄덕이며 종이를 집어 운에게 건네줬다

“이것을 학교에 가서 내시면 그곳에서 알아서 해줄거에요”

“감사합니다 그럼 전 이만 가도록 하죠”

운의 말에 공주는 눈시울이 붉어지면서 푸른 진주 같은 맑은 눈물 방울을 떨어뜨렸다 그 모
습을 본 운은 도저히 그냥 갈 수 없어서 헤메고 있었는데 때마침 페론이 적적히 말을 걸어
줬다

“흠흠~공주님이.....아~ 그리고 이것도 학교에 낼 때 같이 내게 그리고 이건 그곳까지 가면
서 필요 할테니 가지고 있게 여행 경비라네”

“고맙습니다”

운은 페론이 건네는 또 하나의 추천장과 여행비를 받아 공주 것과 나누고는 다른 호주머니
에 따로 집어 넣었다 그때까지... 엔시공주의 눈에서는 눈물이 나왔고 운은 그냥 인사차례 
다음에 보자는 말과 감사하다는 말을 하고는 몸을 돌렸다

“만약에....흑..벤자민....흑흑...에 가서 도움이 필요 하면요.. 흑..왕궁에 가서 제 이름 대고 
도움을 받으세요 ...흑..제가 여행 목적지에 도착하는 데로 연락 해 놓을 테니까요”

“감사합니다”

운은 몸을 돌려 엔시 공주의 말을 듣고는 엔시 공주가 마지막까지 자신을 챙겨주자 울음을 
멈추게 해주고 싶다는 마음이 간절 했으나 할 줄을 모르니...그냥 몸을 돌려 저택을 나왔다 
그런 운을 백작과 페론만이 바라다 주었다

“그럼 그곳에 가서 열심히 하고 있게 내가 빠른 시일내에 찾아 갈테니...”

“알겠어요 그대신 페론 할아버지는 공주님 잘 보살펴 드리세요 저 때문에 우신 것 같아
서.........에구...”

“알았네 공주님 때문이라도 빨리 본국으로 돌아가야 겠는 걸 허허허”

페론과 운은 그런 말을 주고 받았고 옆에 있던 리기스만 백작도 말을 이었다

“........운군 다음에 우리집에 들려주게 아들놈에게 소개 시켜 주고 싶으니.........어려운 부
탁인가?”

“아니요 그러죠 백작님^^ 그럼 이제 그만 가볼께요”

운은 인사를 마치고 등을 돌려 천천히 정원을 빠져 나가기 시작했다 역시나 5분 정도의 시
간이 지난 후 그들의 눈앞에서 멀리 사라져 갔다 

 
“으라차차 그럼......이제 부터 진짜로 혼자인 건가? 알지도 못하는 이곳에서...........혼자
라......”

운은 이런 생각을 하고는 아무 생각없이 마을로 걷기 시작했다 그렇게 1시간 이상을 걸은 
후..멍한 정신에서 깨어나 주위를 둘러보니 리기스만 백작의 집에서는 꽤 떨어져 있었고 양 
옆을 보니 여러 상점들이 있었다 여러 상점들은 높이나 크기는 비슷한데 간판 이름과 사람
이 적고 많음이 달랐다

“응?... 여긴... 내가 뭔 생각을 그리 한거지? .............이제는 죽을 나이도 정상화 됐으니... 
앞날이 창창한 나이인 내가 치매에 걸리지는 않았을 테고........하여간 내가 가야 할 곳은 
엔시공주가 왔다던 지슨 항구니까........근데 어떻게 가야 하지? 형들과 돌아다닐 때 본 결
과... 지도라는게 있었는데.. 어디서 구해야 하는 걸까?? 음.......”

운은 아무리 주위를 둘러보아도 전혀 알수가 없어.. 옆에 지나가던 사람에게 물어보기로 했
다 그리고 잠시후 자신의 곁으로 지나가는 자신 또래의 남자소년에게 물었다

“저기 하나만 물어 볼께요....”

“뭐죠?”

“제가 지도가 필요해서 그러는데.. 파는 곳 좀 알 수 있을까요?”

운의 말에 그 소년은 운이 서 있는 자리 오른쪽 상점을 가리켰다

“저곳에서 팔아요 그럼.......”

소년은 운의 감사 인사도 받기 전에 떠나 버렸고 운은 그 상점으로 걸어갔다

“뭐가 저리 바쁜 걸까? 뭐.. 난 내가 살것만 사면 돼.......”

운은 이런 말을 중얼거리며 문을 열고 들어갔다 거기서 운이 제일 먼저 접한 곳은 전혀 알 
수 없는 물품들이 가득히 싸여 있는 곳이었다 그리고 바로 보인것은 어떤 늙은 할아버지가 
먼지 터는 걸로 주위에 있는 여러 물건들에 쌓여 있는 먼지를 깨끗이 털어내고 있는 것이었
다 먼지를 털어내고 있는 할아버지는 작은 키에 하얀 수염을 기르고 있었는데 수염이 거의 
다리에 닿을 듯 했다

“저기요 지도라는 것을 구하려고 왔는데요”

운의 말에 그분은 먼지 터는 걸 멈추고 운을 돌아 보았다 순간 눈이 마주친 운은 그 할아버
지의 눈에서 알 수 없는 기이한 감정을 느낄 수 있었다 뭔가 간절히 기다려 왔던 느낌이랄
까.. 보고 싶었던 사람이랄까......

“저기......”

이런 운의 질문은 할아버지의 말에 끊겼다

“지도라고 했는가?”

할아버지는 그렇게 되물으시고 들을 생각도 없는지 차곡차곡 싸여진 물건들을 헤집으셔서 
3장의 지도를 꺼내 펼쳤다 여기에 있는 다른 물건에 비한다면 새거나 다름이 없는 물건이
었다 할아버지는 지도를 하나씩 펼치며 설명하기 시작했다

“자.. 이건 전체 지도이고 이건 아라카이드와 벤자민을 자세히 나타낸 지도이고 이건 아라
카이드와 카이빈을 나타내는 지도이지 뭘 원하나?”

“다 주세요.......”

“다해서 만원이네”

(페론 할아버지께 현금을 받아서 다행인걸.....여기서 나가는 대로 100만원 짜리 수표 하나 
쯤은 현금으로 바꿔야 겠는걸......그런데 저분은 본적이 없는데.....왜 본 기분이 날까......
이곳에서 스치기라도? 아니야.....)

운은 이런 생각을 하며 바로 주머니에서 만원을 꺼내 할아버지께 건네 드렸다

“여기 만원이요 그럼 안녕히 계세요 많이 파시고요”

“어이.. 젊은이... 그 상태로 내 말만 듣고 나가게......”

운이 인사를 하고 나가려다 할아버지의 말에 멈추어 서서 말을 듣기 시작했다

“..........내 이름은 .......아니네.... 이름은 기억이 안나는군 하여간 담에.......자신이 강해졌
다고 생각 되거든 다시 한 번 찾아와 주게 해 줄 수 있겠나?”

“그러죠......어려운 것도 아니고 저도 왠지 할아버지가 마음에 드는군요........”

운이 이런 말을 하고는 바로 문을 나섰다 그런 운의 등을 보는 노인의 눈은 아까의 평범한 
늙은 사람들의 눈처럼 탁탁한 빛이 사라지고 고요하고 맑은 눈빛으로 바뀌었다

“.........드디어....내가 바라던 소망이 이루어 졌구나........”

노인은 이런 말을 하고는 즉시 상점 문을 닫고는 즐비하게 나열되어 있는 상점들을 뒤로하
고 천천히 인파 속에 묻혀가기 시작했다 그때 운은 상점을 나와 마을 입구로 가고 있었다

“음.. 지도까지 구한 건 좋은데 이제 뭘 하지 그리고 아까의 그 할아버지도 궁금하지만 다음
에 오라고 했으니 그때 되면 알게 되겠지......하여간 뭘 해야 할지도 모르는 김에 우선 먹고
봐야 겠다^^"

리기스만백작 집에서 아침을 좀 늦게 먹어서인지.. 그전까지 생각도 못했는데 오후가 넘어 
저녁이 되어가자 슬슬 배가 고파지기 시작했다

“먹어야지.. 뭘 하던 힘이나지 배를 채워야 겠는걸....”

운은 주변을 둘러 보았다 자신의 근처에서는 맛있는 음식냄새가 나지 않았다그래서 곧장 
몸을 돌려 상점들이 즐비하게 있는 곳으로 걷기 시작했다

“응? 저곳에서 음식냄새가.......”

운은 코가 이끄는 대로 몸을 내 맡겼고 몇분 후...정확히 식당 앞에 멈출 수 있었다

“음 이곳인가? 좋은 냄새가 나는게 감각이 발달했다는건 좋은 것이야......아직 불편한걸 느
껴 본 적이 없으니 이런 말을 할 수 있는건가?^^”

운은 이런 헛소리를 하며 식당? 문을 열고 들어 갔다 운 말고도 늦은 점심을 먹는 사람들이 
꽤 있었다 그래도 늦은 점심이기에 자리는 꽤 있었고 운은 아무 빈자리에 가서 앉았다

“음~~꽤 깔끔하게 차려져 있군......”

이런 생각을 하며 식당안을 보는 운의 앞에 어느새 이곳에서 일하는 사람이 종이와 펜을 가
지고 나와 있었다

“식사는 무엇으로 하시겠습니까?”

(...........그게 뭐더라....이름을.......먹고 싶었던건데.....이름을 들어 본 적이 없었군)

“휴~ 할 수 없지 그냥 ..사람들이 먹는 걸로 주세요”

“알겠습니다 저희 식당을 찾아주셔서 감사합니다”
 
그 남자는 그렇게 인사까지 하고 돌아갔고 운은 아까 구경 못한 식당 안을 살펴 보기 시작
했다 솔직히.. 볼것이 있는게 아니라 조금이라도 익숙해 지려는 것이었다 그리고 운은 전에 
병 때문에 사부랑 함께 산속에 오래 살았을 뿐이지 아예 돌아다니지 않았던건 아니었다 산
속에 3주 정도 있다가 사부와 함께 밖에 1주일 정도의 시간을 지내고 다시 돌아오는 식이었
기 때문에 밖의 생활방식에도 익숙해져 있었다

“여관과 겸하지만 않았을 뿐 시렌형과 같이 지냈던 데와 다를건 없군”

이렇게 최종 결론을 내리고 나서 주위의 사람들을 관찰하기 시작했다 모두들 평범한 옷을 
입고 있었는데 자신의 음식만 먹을 뿐 무엇 하나 다른게 없었다 이런 지루한 관찰은 아까 
주문을 받고 갔던 사람이 손에 음식을 가지고 오면서 멈추어 졌다 그 사람은 가져온 음식을 
식탁에 내려 놓으며 음식에 대한 설명을 하기 시작했다

“이건 오리 구이에 상큼한 체키소스를 뿌려 맛을 올림과 동시에 식욕을 돋게 했고 이건 어
쩌구저쩌구...”

그리고 이렇게 보통 남자들의 이인분 식사 정도인 따끈따끈한 4가지의 음식들을 식탁 위에 
내려 놓았다 운이 음식을 넉넉히 하라는 말에 매상 좀 올리자는 뜻으로 그랬나 보다

(체키소스? 뭐 이곳에서 나는 상큼한 소스인가 보군 내가 요리사가 될 것도 아니니 알 필요
는 없겠지)

이런 생각을 하며 운은 음식에 손을 댔고.. 처음 입에 댄 음식은 오리구이였다 상큼한게 정
말 맛이 좋았다

“음~~이거 괜찮은데.. 저기 이리로 좀”

운이 음식을 가져다 준 사람을 불렀고 남자는 다른데에서 음식을 주문 받고는 운에게로 걸
어 왔다

“무슨 일이시지요?”

“그게 체키소스라고 했던가... 그것좀 구하려고 하는데......”

“아~ 그러십니까 얼마나 구할 생각이십니까?”

“그냥 보통 정도......”

“알겠습니다 나가실 때 가지고 가실수 있게 준비 하지요”

그 사람은 다시 한번 감사하다는 말과 즐거운 시간이 되라는 인사를 한 후 주방 쪽으로 갔
다

(음.. 나랑 같은 주문을 한 사람이 여럿 있어나 보군 그런데 왜 필요한지 묻지도........음식 
재료니까 음식에 쓰는건 당연하다는 건가......나도 요즘 변하는군.....단순해 지는 건가? 성
격이 이상해 진 것도 같고....전에는 사부에게 조금이라도 편하게 대하려고 속으로 대드는 
생각도 해 보고 반항하는 생각도 해 봤는데.. 이제는 다 나았으니 그럴 필요도 없군.. 날 속
이지 말고 나를 찾자.....)

운은 이런 생각을 하면서도 음식을 맛있게 먹는 건 잊지 않고 깨끗이 음식을 비우고 있었다 
그렇게 1시간 정도의 시간이 흐르고.. 운의 식탁에 있는 음식이 다 없어졌다

“쩝쩝 맛있는데.....”

운은 그렇게 맛을 평가하고는 자리에서 일어나 계산하는 곳으로 가서 값을 지불하고 소스
를 받았다

“이게 10만원이나 해?”

“이곳에서만 구할 수 있는 거라 비싼편 입니다 그래도 잘 팔리니 가격은 안떨어지고 있는 
거죠 안사실건가요?”

“아니요 주세요^^;;”

운은 돈을 지불하고 주먹 3개 정도를 붙인거 같은 크기의 병을 받았다 그속에는 빨갛고 파
란 소스가 각자의 색을 안잃고 나선형으로 층을 이루며 있었다 운은 이렇게 음식점을 나왔
다

“음~~들고 다닐 수는 없고.. 짐을 넣을 만한게 필요한데...”

운은 이런 생각을 하고는 병을 잡고 마을 밖으로 가는 길을 주위를 살펴보며 천천히 걷기 
시작했다 그리고 입구에 다다라서 한 상점에 걸려 있는 주머니를 보았다

“응? 저거면 물건을 집어 넣고 다닐 수 있겠는데...”

운은 자신이 본 물건이 있는 곳으로 갔다 운이 물건 앞에 도달한다 싶었을 때 쯤 문이 열리
고.. 번개 같이 운을 맞아 주시는 친절한 아주머니 손에 운이 잡혔다

“뭐가 필요하니? 몸을 보니 여행 하는 것 같은 분위기인데.. 손에 들고 있는거 하며 ...그거 
체키소스구나 그럼.. 여행자가 확실하군.. 내 눈이 잘못 되진 않았을 거야 그렇지? 당연하
지.. 왜 왔을까? 왜 왔지? 음~~가방이 필요한 거구나 하긴 그 물건을 들고 다니기엔 귀찮
을 거야 ... 호호 넌......잘생겼구나 몇 살?.. 한... 19살정도?”

“16살인데요.....”

“어머나.. 내가 나이를 3살이나 빚나가다니.....이 가게 차리고 20년만에 처음 있는 일이
군......역시 늙은 건가? 넌 어떻게 생각하니?”

“아니요 대단 하시네요 아직도 100년은 문제 없을것 같은데요...”

“호호 잘 아는구나 그럼 기분이 좋아진 기념으로 이 아줌마가 너에게 특별히 잘 어울리는 
가방을 선물하도록 하지 음.. 이게 좋을려나...... 아냐 넌 좀 유식해 보이는게 이색이......아
냐 넌 나이 보다 성숙해 보이니까.......이것도.. 응? 아니네”

(헉헉~~말이 왜 이리 많으신거야 아무거나 짐만 넣을수 있다면 만사 오케이 인데.......이
게 무슨 일이람...근데 내가 19살 정도로 보인단 말인가? ㅜㅜ왜 그런 형상이.. 처음엔 아무
렇지 않았지만 생각해 보니...눈물나는군....내가 그렇게나 변했나?)

이렇게 바쁘게 시간이 흘러갔다 3시간이라는 시간이 운에게는 허무하게.. 아줌마에게는 뭐
가 그리 즐거운지 즐겁게.. 그렇게 흘러갔다

“호호.. 참 넌 잘생기고 유식해 보여서 뭘 매도 다 잘 어울린단 말이야 그래도 내가 2개를 
골라 놨으니까 골라봐 마음에 드는게 있었으면 좋겠는데.......”

아줌마는 이렇게 기대하는 눈빛으로 운을 보고 있었고 운은 등이 축축해 지는 곤욕스러움
을 느꼈다 그러면서.. 빨리 벗어나는 길이 가방을 빨리 고르는것임을 알고는 2개의 가방을 
보기 시작했다 1개는 푸른색 바탕에 하얀색 줄 무늬가 있어서 밝은 느낌을 주었고 가방이 
좀 크고 등에다 멜수 있게 끈이 두 개 있었다 다른 하나는 좀 진한 회색 이었는데 푸른색 보
다 작은 크기에 끈이 하나로 어깨에다 걸치는 것이었다 

“아줌마 이걸로 할께요 넘 큰건 필요 없거든요”

(이제 해방인 건가? 아줌마와 말싸움을 하겠다는 남자들에게 절대 불가능 하다는걸 깨우쳐 
줘야겠어...........)


“선물이라도... 그냥 가져가렴 너 같은 아이를 본 것이 더 기쁘구나^^” 

“그래 니가 좋은데로 하렴.. 근대 니가 그 가방을 매니까 근사해 보이기도 하고 좀 무거워 
보이기도 하는구나...하여간 이왕 해주는거 내가 옷까지 해줘야겠다 그게 뭐니.. 내 아들놈 
같아서 그렇게 못 보내겠다”

그렇게 말하며 다른쪽 방으로 들어갔고 운은 또 엄청 시달릴까봐 걱정을 했다 그런데 의외
로 아줌마는 한 벌의 옷만 가지고 나왔다 그리고는 운에게 한 번 걸쳐 보더니 흡좁한 듯 고
개를 끄덕이며 운과 함께 옷을 방으로 던져 넣으며 갈아입으라고 말했다 곧바로 운은 갈아 
입고 나왔다

“흠......역시 잘 어울리는구나 아까 보다 훨씬 좋다..그 정도는 돼야 우리가게에서 나갔다고 
해도 창피하지는 않지..."

그렇게 자화자찬을 하는 아줌마에게 운은 아까 들었던 의미가 무엇인지 물었다 

“무거워 보인다니요?”

“음~뭘랄까 기대고 싶어진다는 느낌이랄까 가방과 옷과 너의 눈이 잘 어울리는게...여자 
많이 울리겠구나”

아줌마의 말에 운은 얼굴이 붉어지는걸 느꼈다 그리고는 급히..나가고 싶다는 생각을 했다 

“.......얼마에요 전 이만 가봐야 하는데.....”

“선물이라니까...그냥 가져 가렴 너 같은 아이를 본 것이 더 기쁘구나^^”

운은 잠시 그렇게 해도 되는건가를 생각하다가 좋은뜻으로 그러시는데 거절하면 예의가 아
니라고 판단을 하고는 성의를 받아드렸다

“감사합니다 그럼 안녕히 계세요”

“그래라^^ 그럼 몸 조심하고... 세상은 험하단다^^”

마지막까지 운에게 한마디를 해 주시고는 손수 문을 열어 주셨다 운은 가게 밖으로 나와서 
아줌마가 부를세라 마을입구로 빠르게 걸어갔다 잠시후 ...지도를 꺼내 살펴 보았다

“......도저히 뭐가 뭔지 모르겠어......암호화 한 것인가??”

운이 마을 입구에서 그러고 있자 2명의 경비병들이 궁금했는지 다가와 물었다

“어이 자네 무슨 일인데 그 자리에서 꼼짝 않고 서 있는가?”

“지슨 항구로 가야하는데.... 지도 볼줄을 몰라서요^^;;"

운은 그렇게 경비병에게 지도 보는 법을 배우고는 감사의 인사를 하고 길을 나섰다

“이렇게 쉬운걸......쩝..그렇게 최단 거리로 가면 마을을 두 개 밖에 안 지나는 구나......그
리고 산이 적어서 힘들지는도 않을거야....그럼 뛰어 가볼까 말 보다는 뛰는게 몸에도 좋
고.. 경공을 쓰면서 운기가 되는 무공을 알아낸건 정말 행운이야 좀 느리긴 하지만... 여행
은 구경 하는거 아니겠어^^”

운은 이렇게 결정을 내리고 경공을 펼쳐 몸을 날리기 시작했다 그런 운의 등 뒤로 마을이 
조금씩 자취를 감추었고...가는 길엔 푸른 잔디와 잘 닥여진 황금빛 길이 펼쳐져 있었다 

(여긴 내가 살던 곳 보다 구경할게 많이 없네....하지만 한가롭게 펼쳐진 넓은 풍경도 멋지
긴 하군 공기도 맑고...)

운은 이렇게 편안한 느낌을 느끼며 쭉쭉 앞으로 나가기를 두시간... 날이 저물어 버렸다 그
리고 태양이 붉어지면서 넓은 들판을 붉게 물들이자 아까의 푸른 들판과는 또 다른 멋을 운
에게 선보였다

(흠... 이런걸 혼자서 보기엔 너무 아까운걸 ^^)

그렇게 운은 자신의 고향에서 볼 수 없는 풍경을 보며 뛰다가 문뜩 하늘을 보았다 그리고 
아무 생각없이 뛰다 다시 한번 하늘을 보고는 놀라서 제자리에서 멈추고 말았다

“........저건 뭐야 저렇게 큰놈이 있다니...........”

운이 본건 자신이 태어나서 한번도 본 적 없는 거대한 생명체였다 그건 녹색으로 온몸을 덮
고 있었는데 엄청 크다고 밖에 설명 할 수 없었다 그것이 이세계에서는 드래곤이라고 부르
는 존재였다 운과 그 드래곤이 떨어진 거리는 대충 2km 정도 였다 

“저게 드래곤인가? 크다고 들은 적이 있어서 그런가... 그때는 크다는 말에 크면 얼마나 크
다는거야 했었는데... 저렇게나 크다니... 그런데 강한 존재라고 했었는데 왜 아무런 느낌도 
없는 거지?.....그래서 그런지 처음에 봤을 땐 그냥 큰 산이라고 느꼈는데... 하여간 가까이 
가서 구경해 보자”

운은 자신이 펼치던 경공이 아니라 자신이 마지막에 만든 경공을 펼쳐 자신이 낼수 있는 최
고의 속도를 내어 달리기 시작했고 금방 그 그린 드래곤과의 거리를 좁힐 수 있었다 드래곤
은 숲안에 있었다

“음~~아깐 멀어서 못 느낀 다고 해도... 이렇게 가까이 가도록 못 느끼는건... 어딘가 이상
한데.. 말만 강하고 약한 존재인가? 마법을 쓰는 존재라서 그런 기운을 감추는 것인가?”

운은 이런 저런 생각을 하며 좀더 가까이 다가갔고 숲 앞까지 다가 갈 수 있었다

“흠~이제 어쩌지? 이왕 만난거 가까이 가서 만져라도 보는게.........좋을 듯 싶네.......공부
도 되고......”

운은 이 세계에 어떤 존재가 들어도 헛소리라고 뒤로 넘어갈만한 말을 내 뱉고는 천천히 숲
안쪽으로 들어갔다 날도 이미 저물어 가고 있는데다 나무들이 너무나 울창해서 그런지 드
래곤이 안보이기 시작했다 그리고 그렇게 조금 들어가자 안에서 점점 어떤 기운이 느껴지
기 시작했다

“음... 이제야 느껴 지는군....하지만.....이정도를 강하다고 하는건.. 좀...^^;;”

운은 이런 말을 중얼거리며 이제는 완전히 해가져서 어두워진 숲을 더욱 깊숙이 들어갔다 
그리고.. 좀 헤매는 듯 할 때 저 앞에서 불빛이 보였다 운은 뒤도 안돌아보고 바로 그곳으로 
갔다

 
“이런 숲속에 불이라니......흠.. 나보다 먼저 만져 보려고 온 사람이가? 하여간 잘 됐다^^ 
그놈은 그렇게 큰데....찾지도 못하겠고.. 저곳에 있는 사람한테 물어보고 내일 날이 밝는데
로 만져봐야지”

운은 이런 태평한 소리를 하며 불빛이 있는 곳에 다다랐다 그 안에서는 기다리고 있었다는 
듯한 목소리가 흘러 나왔다

“왔나? 왜 이리 늦었나.. 기다리고 있었잖아”

목소리에는 별로 반갑지 않다는 듯한 말투가 섞여 있었다 운은 그 소리를 듣고 어떻게 대처 
해야 할 것인가를 고민했다 그리고는 자신이 몸을 숨기려고 한 것도 아닌데 굳이 속일 필요
는 없을꺼 같다고 생각하고는 곧 자신을 밝혔다

“누굴 기다리고 있었나 본데.....전 아닙니다.....”

운의 말에 숲속은 조용한 정적이 흘렀고 먼저 말문을 연건 그쪽이었다 

“하하.. 이런 시간에 이 곳에 들어 오다니 배짱이 좋은걸 아까 잠시 결계가 깨졌었는데 그때 
들어 올 수 있었나 보군 그래도..........하여튼 이리 나오게 이게 100년 만인가....나와 그놈 
빼고 다른 존재를 만나 보는게..”

운은 그런 말을 듣고는 수풀을 헤치고 안으로 들어갔다 그 안엔 좀 널찍한 공터가 있었는데 
그 중앙엔 모닥불이 피어 있었다 그리고 어떤 사람이 그 앞에 앉아서 운이 오는걸 보고 있
었다

“허~정말 심장이 배 밖으로 나온 모양이군.......하긴 어떤 존재가 들어오나 했는데...... 인
간 말고 이런 어리석은 짓을 할리는 없겠지....”

“무슨 말인가요 당신도 인간 같은데?”

“.............나보고 인간이라니... 하하.. 농담도 잘하는구만....”

운은 이런 이상한 말을 하는 사람을 한동안 쳐다 봤다 봐도 봐도 키가 남들보다 작고 좀 특
이하게 생겼을 뿐...인간이었다

“인간 같은데요?”

“...............난 드워프라는 종족이네.......왜 딱 보면 알텐데......농담하는 건가?”

(드워프라....책에서 읽은 적이 있었는데 역시 공부를 해야해.......)

“아니.........그런데 이곳에서 누굴 기다리세요? 아까 들으니.. 누굴 기다리고 계신것 같던
데..^^;;”

“엘프놈이지 그런 놈에게 부탁하고 싶진 않지만 나로서는 죽어도 불가능한 일이니 어쩔 수 
없지..”

(엘프라 그것도 책에서 봤었지....좀 자세히 봤던거 같은데.. 인간과 비슷한 존재이며 귀가 
뾰족한게 특징이라고 했었지 아마....)

운이 그렇게 생각에 빠졌을 때 드워프가 운을 불렀다

“어이 자네 잠시 후에 올 엘프한테는 절대 인간과 같다는 말을 하지 말게...그놈은 나랑 달
라서 널 죽이려고 할꺼야 ...만약 그렇게 한다면 넌 이 세상과 작별을 하게 되는거지......그
리고 좀 앉지 그러나.. 내가 자넬 보려고 고개를 들어야 하니 목이 아프군”

운은 드워프의 말에 모닥불을 앞에 두고 마주 앉았다

“오늘은 저에게 좋은 일만 생기는군요 마음에 드는 할아버지도 만나고 마음씨 좋은 아주머
니도 만나고.....그리고 만나보고 싶었던 드워프랑 엘프도 볼 수 있으니...^^”

“그런가? 흠.. 우리들은 중 인간과 잘 어울리는 놈들도 있어서 보기가 쉬웠을 텐데......자네
는 좀 이상해”

“그런가요? 하여간 오늘 운이 제일 좋았다고 생각한건 이 숲속에 있는 큰 동물을 봤다는 거
예요”

운의 말에 드워프는 고개를 갸우뚱 거렸다 자신이 이 숲속에서 100년을 지냈지만 큰 동물
은 커녕 작은 동물도 본 적이 없었기 때문이다

“큰 동물이라니?”

“숲 밖에서 그놈을 보고 들어왔는데 도저히 찾을 수가 없더군요 엄청 큰 크기에 온몸은 녹
색으로 덮여 있었고 두 눈은 굉장히 번쩍 거리는 동물이었죠”

운의 설명에 드워프는 쓰러지는 몸을 겨우 추스리며 운을 더 이상 인간으로 안보기 시작했
다

“자네.........그게 뭔지 아나? 아니면 모르나.......”

“제 생각에는 드래곤 같아요”

“음~그건 아는군........그런데 드래곤을 보고 여길 들어왔단 말이지.....”

드워프는 아까 숲 결계가 무슨 이유인지 잠시 깨져서 복구를 한 시간 정도 했었는데.. 그때 
보인 드래곤을 보고 들어왔다는 운을 이해할 수가 없었다 방금 그말을 듣기 전까지는 드래
곤을 못보고 우연히 들어왔다고 생각하고 있었다

“처음에는 구경만 할까 했는데... 이런 기회가 드물것 같아서 만져라도 볼까 하고...^^ 아저
씨는 벌써 만져 봤나요?” 

운의 말에 드워프는 쓰러지고 말았다 하지만 한명이 쓰러지는 소리가 아닌 두명이 쓰러지
는 소리가 들렸다 운의 눈은 자연히 다른쪽으로 시선이 갔고 그곳엔 천천히 자신의 옷을 털
고 일어나는 한 사내가 보였다

“저기 아저씨가 기다리시는 분이 오신 것 같은데요”

드워프는 고개를 끄덕이며 그 작은 몸을 일으키고는 몸을 털었다

“왜 이제 오는거야 작업은 아까전에 다 끝났다고...”

“일이 좀 있었네.. 그런데 그새를 못 참고 이런 황당한 인간을 사귀다니.......”

그런 말을 하며 모닥불 근처로 다가오자.. 운은 그 사람 아니.. 엘프의 얼굴을 자세히 볼 수 
있었다 보통 크기의 얼굴에 푸른 머릿결을 허리까지 기르고 있었는데 푸른 눈동자와 잘 어
울리는 미남자의 모습이었다 하지만 약간 싸늘한 눈빛을 띠고 있어서 편하게 대하기는 꽤 
어려운 타입 같이 보였다 

“내가 데리고 온 거 아냐 이놈이 제발로 들어온거지”

“내가 만든 결계가.......흐트러 졌었나?”

“잠시 그랬지.. 니가 그런 실수를 하고도 9써클의 마법사라고 할 수 있겠냐?”

드워프의 말에 엘프가 잠시 서늘한 눈초리를 보냈지만..전혀 꿈적도 안하는 드워프......드
워프는 그런 눈길을 가볍게 뒤로 넘겨 버리고는 운에게 고개를 돌렸다

“그러니까 드래곤을 만져보고 싶어서 들어왔다 이거군 내가 지금까지 꽤 살았지만.......너
처럼 만지고 싶다고 드래곤 찾아 다니는 놈은 처음이다 죽인답시고 깝치는 놈은 몇 봤지
만...쯧쯧....”

“그런 사람도 있어요? 음~~몇마리나 죽였나요??”

운의 말에 잠시 자신의 결계가 왜 흐트러 졌는지를 생각하던 엘프마저 드워프와 함께.......
다시 한번 휘청 거렸다

(내가 쳐논 결계가 흐트러 지다니 왜 그랬을까?? 내가 실수라니 말도 안돼... 하지만 모르겠
군...)

이런 생각을 하고 있는 엘프를 두고 드워프는 기본 지식도 전무한 운에게 드래곤에 대해 조
금씩 말해 주기 시작했다

“자네.......드래곤이 뭐라고 생각하나.... 9써클 마법을 쓸 수 있는 이놈이 일행에 들어 있다
고 해도 상처 입히기 조차 힘들다고.....나도 한칼 만들지만 아무리 좋은 칼을 만들어도 그
놈의 비닐조차 뚫을 수 없어 드래곤은 그런 존재야.........”

그런 드워프의 처절한? 설명을 듣는 운을 보며 엘프는 얼굴에 약간의 황담함을 띄웠다

“정말 어이없는 인간을 만났군.....”


(상처 내기도 힘들다니... 그렇게 강한 동물인 거야??)

“그런데..........그 큰놈이 여기 있었던 거 같은데 못보셨나요?”

운의 말에 드워프는 너무 웃긴다는 듯 끝내는 고개를 뒤로 넘기며 웃어버렸다

“이 친구 정말 날 웃기는 재주가 있구만 그렇게 강력한 놈이라는 걸 알려줘도 그런 말이 나
오나...그놈이 보고 싶어서 그런가?”

“......보려고 들어 온건데요.......”

운의 말에 드워프의 옆에 있던 엘프가 끼어 들었다

“지금 너의 실력은 인간 중에서도 좀 한다는 놈들 중 하위 클래스다 그런데 드래곤을 만나
겠다고? 참 유감이지만 그 실력으로 드래곤을 만난다면 죽음 밖에 없을껄..”

“못보고 화병에 죽는 것 보다는 났지요”

“화병이 뭔지는 모르겠지만 인간이란... 어쩔수 없군...”

엘프는 이런 말과 함께 말을 못했고.. 이번엔 둘을 보고 있던 드워프가 끼어 들었다 

“하여간 내가 100년만에 첨으로 만난 인간인데 평범한 놈도 아니고.. 이런 황당한 친구라
니.. 그나저나 자네의 이름이나 좀 알아두지.. 이름이 뭔가”

“진운........”

“이름도 좀 이상하군 난 펠이네 그냥 그렇게 불러 그리고 방금 말했듯이 100년만에 처음으
로 본 친구가 드래곤을 만나러 간다는데 최소한의 예의는 보여주지 하하 ..자네 검사인것 
같은데 내가 검좀 봐주지...^^”

이렇게 호탕하게 웃고 있는 드워프에게 운은 자신이 가지고 있는 백룡을 꺼내 보여줬다 백
룡은 언제나와 다름없이.. 은은한 느낌에 진한 회색을 가진 가운데에 흰용이 각인되어 있는 
그런 모습 이었다

“호~~이건 재질을 보니....보통 견고한 철이 아니군.. 정말 대단해...훌륭한 장인이 만들었
군 어떻게 이렇게 만들 수 있지?”

드워프가 검을 보며 그런 말을 내뱉자 그런거에는 무관심 하던 엘프도 드워프를 신기하다
는 듯 바라 보았다

“니가 그런 가공된 검을 보고 감탄 하는건 처음이군 정말로 훌륭한 물건인가 보지?”

그런 엘프의 말은 듣지도 못했는지 계속 검만 바라 보았다

“예리하기는 보통 검 보다 약간 못미치고 멋있기는.. 미적 감각 하나 눈씻고 찾아 볼 수 없
는 평범한 검인데.. 누가 검날에 도마뱀을 집어 넣은거지?.. 드래곤도 아니고 하여간 이상
해 흠~~~”

그렇게 말을 끊고는 한동안 검만 바라 보았다 그런 드워프를 보던 엘프와 운은 무슨 말이 
나올지 궁금할 뿐 이었다 운은 이 검이 자신이 있던 대륙에서 자신과 같이 넘어온 것이라고 
생각하고는.. 검에 대해 조금이라도 알고싶어 졌고 엘프는 저 펠이라는 드워프가 한 가지 
물건을 이렇게 오래 보는 건 저놈을 만난 500년 동안 처음 있는 일이어서 너무나 신기할 뿐 
이었다

“다른건 하나 내세울게 없지만 이것만은 내가 장담하지.......이 검에게 조그마한 상처라도 
낼수 있는 물건은 3개를 넘지 않을거네....정말로......강도가 높군.....”

그런 드워프의 말에 운은 실망을 했고 엘프는 호기심을 나타냈다

“펠 그게 무슨 재료로 만든 검이길래 그리 튼튼하지?”

그런 엘프의 말에 드워프는 쓴 웃음을 낼 수 밖에 없었다

“정말 튼튼하다는 건 알겠어 정말로 튼튼해 내가 오리하르콘을 가지고 만든다고 해도 나올
까..의문이 들 정도야 ...”

그런 드워프의 말에 엘프는 안색까지 굳으며 그 검을 다시 한번 보았다

“니가 만들지 못한다면.. 이 세계에서 만들 수 있는 존재는 없을텐데 드래곤이라도 불가능 
할텐데.....”
 
“하하.. 날 너무 띄우는군 하지만 나 빼고는 아무도 이검을 비슷하게도 못 만든다는건 맞는 
말이지... 암 그렇고 말고 하하하”

펠은 그렇게 자신을 낮추는듯 하다가도.. 끝내는 자신을 띄우는 펠이었고 엘프는 자신이 펠
을 왜 띄워 줬는가를 후회하기 시작했다 하지만 그런 펠의 웃음도 그리 오래 가지는 않았다

“하지만 내 실력도 아직은 정말 부족하군......아직 이검의 재료도 모르겠으니......뭘까?”

끝내는 엘프도 어의가 없는지 펠에게서 검을 빼앗아 들고는 한동안 말없이 쳐다보다가 입
을 열었다 

“니가 검의 재료도 모르다니.. 세상이 놀랄 일이군”

“최강의 금속 물질이라는 오리하르콘이 아니라는건 확신 할 수 있지만... 그것 말고는 다른
것 중에 이렇게 강한 검을 만들 수 있는 재료는 드래곤 뼈 정도 일텐데.. 그것도 아니고 내
가 보기에 그 검의 재료와 가장 비슷한 건 그냥 단순한 철 같은데.. 정말 그렇다면 난 이 바
닥을 떠야 될지도 ...”

드워프의 말이 끝남과 동시에 엘프가 검에다 손을 올리고는 마나를 뿜어내기 시작했고 엘
프의 몸에서 나오는 기운을 느낀 운은 놀라며 뒤로 한발자국 갈수 밖에 없었다

“하하.. 저놈의 기운에 놀란 모양이군 하긴 인간 중에는 9써클 도달한 자가 지금까지 한명 
존재했다고 했으니 드래곤도 모르는 니가 놀랄만하지....하지만 그정도 담력으로 드래곤을 
보기는 힘들어 그 자리에서 다리를 땅에 붙이고 돌이될 지도... 하하하”

그렇게 운을 놀리는 드워프였다 운은 그런 말을 듣고도 말 한마디 할 수가 없었다

(내가 이런 창피를 당하다니.. 하지만 저 기운은 무시 못할 기운이다 뭐라 설명할 순 없어
도..... 저 엘프 실력이 9써클인데 저정도라니.. 드래곤은 얼마나 강한 존재일까......이제야 
쬐금 얼마나 강한지 알 수 있겠다......)

그런 둘을 내버려 두고 엘프는 한동안 별짓을 다했다 말도 중얼구리고 뒤집어서 해보고 그
렇게 30분 정도 했을까..

“이검...마법검도 아니고 그냥 평범한 검인가?”

엘프는 그렇게 말을 흐렸다 

“모르지 나야.. 하여간 괴상한 검인건 맞을 거야”

펠의 말에 엘프는 검을 들어 다시 한 번 훑어 보고는 운에게 주었다

(이검에 무슨 힘이 있는 것 같은데 모르겠군.. 마법도 아니고... 하여간 이검이 가까이 옴으
로서 결계가 흐트러진건 맞는것 같은데.....)

“내가 해줄 말은........그 검에 무슨 특별한게 있는것 같다는 말 정도.. 그게 뭔지는 모르겠
지만... 그건 니가 알아서 알아내......하여간 마법과는 전혀 다른 비밀이니 마법쪽으로 생각
하지는 말라는 것 정도랄까...”

엘프의 말에 드워프는 꽤나 놀랍다는 듯한 표정으로 엘프를 쳐다 보았다

“왜 보는거지?”

“니가 그런 말도 해주다니 신기할 뿐이군........”

“그 검에게 호기심이 생겨서 말해 준것 뿐이라고..”

“그래그래.. 누가 뭐래 그 싸늘한 눈빛 좀 치우라고 니가 다른 종족.. 그것도 인간을 도와주
는게 처음이라서... 그런 말을 한 것 뿐이니..”

드워프의 말에 엘프는 고개를 반대쪽으로 돌려 버렸다 그런 둘을 보고 있다가 ..운은 다시 
한번 자신의 궁금증을 말했다

“그런데 아까 물었 듯이.............여기에 드래곤이 있지 않았나요?”

그런 질긴? ...둘은 운을 동시에 보더니 한숨을 쉬었다

“그래 니말대로 여기에 있으니 걱정말고 잠이나 자라고.. 내가 내일 보여주지 하하하”

운은 그런 펠의 말에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어나 좀 떨어진 평평한 곳으로 갔다 그리
고 거기에서 자세를 잡고는 운기에 들어갔다

(지금 보고 싶지만 저렇게 말을 하니........어쩔수 없지 그런데 언제쯤이나 돼야 저렇게 강
해질 수 있을까 나도 저 엘프 처럼 9써클 까지는 익혀야 할텐데.......)

그런 생각을 하다가 점점 생각을 떠리고는 자신의 수련에 빠져 들어갔다 그런 운을 둘은 다
시 한번 신기하게 쳐다 았고 좀 있다가 각자 자리를 잡고 잠을 청했다 내일의 마지막 자신
들의 작업을 위해...

“으음.....”

“어~ 자네 일어났는가..그럼 그 드래곤이나 보러 가볼까”

운이 아직 몸도 일으키지 않았는데도 드워프는 몸을 일으켜 세우며 한쪽으로 천천히 걸어
가기 시작했다 운도 급히 몸을 일으켜 펠을 따라 가기 시작했다

“벌써 가는 거에요?”

“벌써는......이 친구 잠이 많구만 이 숲이 워낙 울창해서 그렇지 지금 벌써 태양이 오후를 
가르키고 있다네^^”

“아~그래요”

(아~~이제야 보는건가.......흥분되는군 뭐부터 해볼까? 만져볼까? 그러면 화낼까? 음 물어
볼까...표본으로 조금만 살점을 도려내어 가질까??.......)

이런 저런 생각을 하는 운을 펠이 이끌며 숲을 파헤처 들어가기 시작했고 운은 그런 펠을 
졸졸 뒤따라 들어갔다 그렇게 100m터나 걸었을까.. 좀 넓직한 공터가 나왔다 그리고 그곳
에 운이 그렇게나 보고 싶어 했던 거대한 동물이 서 있었다 운은 한동안 입도 다물지 못하
고 그 동물만 보고 있었다 그러다가 이상한 점을 발견 하고는...

“어? 이놈은 왜 살아있는 기운이 없는 거지요?”

운의 이런 말에 펠이 흐뭇한 미소를 지으며 말문을 열었다

“당연하지 내가 만든거니까..내가 이걸 만드느라 100년이나 걸렸다고”

그런 펠의 말에 운은 기가 막혔다 저걸 혼자서..아무리 100년이 걸렸다고는 하지만 아무리
봐도 흠잡을게 없었다 전혀 만들어졌다고는..느낌이 없는게 살아있는 것만 같았다 오직 생
명의 기운이 없을뿐 다른건 모두 완벽했다

“저걸 만들었다고요......”

“그러니 할일 없는 드워프지..저딴걸 왜 만들어”

운의 말에 엘프가 말을 덧붙혔고..흡족해 하는 펠의 얼굴을 구겨 버리고 말았다

“니가...........드래곤에게 협박 당해봐 안만들고 배기나”

“나야 도망 가겠지”
 
그런 엘프를 펠은 화난듯한 표정으로 보고 있었지만 그것도 잠시 금방 잊어버리고는 자신
의 작품을 보며 감탄하기 시작했다 그 드래곤은 그린 드래곤을 만든것인지 온몸이 녹색의 
에메랄드로 만들로 만들어졌고 두눈은 무슨 보석인지 모르지만 찬란한 빛을 바라는 보석 
두개로 장식 되어 있었고 ........그리고 뭐가 더 있나 솔직히 드래곤.........간단히 생긴 동물
일뿐이다 아니 알로 새끼를 태어나게 하니까 파충류군

“그런데 이걸 왜 만들었나요?”

“아~이거 100년전인가 그린드래곤 테페르기시아가 만들어 달라고 하더군 에구 그래서 이
런 쓸데없는 고생을 했지”

그런 둘이 대화를 할 때 엘프는 주문을 영창하고 있었다

“펠 저분은 뭘하고 있는거죠?”

“아 저 조각드래곤을 테페르기시아 레어로 옴기려고 하는거야 너무 커서 저놈 정도는 돼야
지 가능하지”

“왜 옴기는거죠?”

“그놈 부탁이니까”

그렇게 잠시 엘프를 둘이서 보고 있었는데 꽤 시간이 흐르고 하늘에서 빛이 쏟아지며 그 큰 
그린드래곤의 머리부터 천천히 없애고 있었다 그런 신기한 모습 마법을 처음 보는 운은 놀
랄 수밖에 없었고 마법을 아는 사람이라도 놀랄 수밖에 없었다 그렇게 멋진 장면이었다 하
지만 그런 장면을 보면서도 뚱한 표정을 짓는 펠이었다

“쳇 그냥 보내면 될 것을 꼭 그렇게 멋을 부려야겠냐?”

“........ 보내 주었는데 말이 많군”

“알았어 미안하다 마안해 참 하여간 쫀쫀하기는”

그런 펠의 말이 끝남과 동시에 엘프의 머리위에 3개의 파이어볼이 생성되었다하지만 그 정
도로 기죽을 드워프 펠이 아니었다

“왜 던질라구? 그래 던져보시지 너희 엘프 종족이 그렇게 사랑하는 숲~~~~을 한번 태워 
보시지 숲 숲 숲을”

그렇게 숲을 강조하는 펠의 입 주변으로 정확히 3개의 불덩어리가 날아왔고 드워프는 예상
하고 있었다는 듯 멋지게?? 옆으로 도망쳤다 그리고 파이어볼은 정확히 숲을 강타했고 멋
지게 태워버렸다

“하여간 넌 니 입으로 엘프라는 말을 하지마 내가 엘프를 좋아하지는 않지만 너 때문에 다
른 엘프들까지 욕 먹는게 불쌍해서 하는말이다”

그런 펠의 도발에 이번에는 안넘어 가는 듯 엘프는 조용히 타들어가는 숲을 보기만 할뿐이
었다

“..........또 태우다니....후 니 말이 맞을지도...”

그런 침울한 엘프를 나두고 펠과 운은 숲을 빠져 나가기 시작했다

“저 저분은 놔두고 가는거에요?”

“저놈은 걱정 안해도 되니까 니 몸이나 걱정해”

그렇게 대꾸해주고는 불붙은 숲을 요리저리 뚫고 헤쳐나가는 펠을 운도 자신의 경공을 펼
쳐 부드럽게 따라같고 운의 그런 움직임을 본 펠의 눈에는 약간 놀랍다는듯한 빛이 떠올랐
지만 숲을 빠져나가고 볼 일이기에 아무 말 없이 계속 숲을 빠져나갔고 10분 정도의 시간이 
흐른후 완전히 숲을 빠져 나 올수 있었다

“휴 이제 다왔군 그런데 자네 움직임이 굉장히 좋구만”

“아~ 좀 좋지요?”

“좋은 정도가 아니라 놀랍네 나야 숲의 길도 알고 어디에 무엇이 있다는 것 까지 아니까 좀 
빠르다지만 자네는 날 따라 오는것뿐인데 날 쉽게 따라 온것도 그렇고 숨도 안가뿐 것 보니 
실력이 꽤나 좋나 보군”

“뭐 기초정도만 배운 상태지요”

그런 겸손한 운의 말에 펠은 고개만 끄덕이고는 등을 돌려 휘적휘적 걸어가기 시작했다 그
런 펠을 본 운의 급히 펠을 불렀다

“어디 가는거에요?”

“할일도 마쳤고.............느긋이 여행^^”

“그럼 저하고 같이 벤자민에 가시는건..........”

그런 운의 말은 중간에 끈겼다

“100년을 혼자 지내서 그런 마음도 들지만 역시 지금은 혼자 여행하고 싶군 담에 인연있으
면 그때 같이 여행이나 해보자구^^”

그렇게 자신이 할말을 마치고는 손 한번 흔들어주고는 불붙은 숲을 뒤로 한 채 천천히 걸어 
갔다

(음~~마음에 든 분인데 하지만 아직은 싫다니 다음에 꼭 만났으면 좋겠어)

그렇게 생각을 하고는 엘프가 과연 무사히 나왔을까 불타는 숲을 봤지만 여전히 맹렬히 불
만 타고 있을뿐 누가 나오는 기척은 없었다

“음 하긴 길이 여기만 있는것도 아니고 다른 곳으로 나가셨나보군”

그렇게 생각을 하며 자신도 갈길을 가기위해 몸을 돌리는데 갑자기 맗았던 하늘이 어두운 
검회색 구름으로 뒤덮이며 태양을 가리고는 세찬 비를 뿌리기 시작했고 그렇게 거세게 타
오르던 불길도 차츰 꺼지기 시작하다 금방 자취를 감추고 말았고 비도 조금 있다가 멈추기 
시작했다

“.........좀 떨어진 저쪽은 비가 안왔는데.........아까 그분이 사용한 마법인가? 마법에는 정
말 신기한게 많군 빨리가서 배우고 싶어 그런데 여기서 어떻게 가야하지?”

운은 자신에게까지 뿌려지던 비를 고스란히 맞은 상태여서 온몸에서 물이 흘러 내리는 상
태였다 하지만 다행이 가방이 물이 안새는건지 속이 멀쩡했고 운은 멀쩡한 지도를 볼수있
었다

“음 여기가 이곳이니까 음음 이쪽으로 가면 된다 이거지 음~ 그런데 그 엘프의 이름도 못 
물어 봤네 그 엘프도 다음에 다시 만나고 싶은데......다음에 인연이 있으면 만나겠지”
 
운은 그 말을 끝으로 몸을 가볍게 뛰운후 빠른 속도로 달려 가기 시작했고 축축했던 옷은 8
월의 더운 햇빛에다 강한 바람을 맞아서 금방 말랐다 그렇게 좀 나아졌다 싶자 운은 달려가
며 운기할수 있는 경공으로 바꾸고는 천천히 가기 시작했다 

(몇일간은 길에서 자야겠는데~~아!! 이제보니 아직 아침도 안먹고 점심도 안먹었군........
살아있는 드래곤을 본것도 아닌데 괜히 아침까지 굶어가며 움직였네......)

운은 그 자리에 멈춰 지도를 펼쳐서 자신이 있던 곳부터 뛰어온 정도를 생각하며 지도를 보
기 시작했다

“이 근처에......호수가 있다고 나와 있는데 지나 온것인지 아니면 가다 보면 나오는것인지 
모르겠군......뒤로 가는것보다는 앞으로 가는게 났겠지 뭐 지나왔으면 하루 정도 굶는다고 
죽지 않으니까”

운은 생각을 정리하고 바로 몸을 움직여 호수가 있다는 곳으로 뛰기 시작했다 배가 고파서 
서두르는지 주위의 사물이 빠르게 뒤로 가며 앞쪽에 야간 경사가 있는 언덕위를 올라가자 
운의 앞에는 넓은 호수가 펼쳐졌고 운은 따스한 태양빛에 맑게 비치는 호수를 보구는 감탄
했다

“호...정말 멋진데 우리 고향에도 저렇게 맑은 호수가 있을려나?? 하긴 그렇게 넓은데 있겠
지 설마 없겠어 하여간 학교라는 곳을 갔다가 나와서는 천천히 고향에 갈 길도 찾을겸 여기 
구경이나 많이 해야겠는데 멋진 풍경이 많아”

운은 이런 말을 중얼거리며 호수가 있는 쪽으로 급히 갔다 역시 배가 고픈건 어쩔수가 없는
것이었다 금방 갈것같은 호수까지는 경공을 쓰고도 20분 정도의 시간이 걸렸다 

“구경 한다고 걸었으면 엄청 시간이 걸렸겠군 내가 처음에 본곳에서는 끝이 보였는데 이곳
에서는 끝이 안보이는군”

운은 자신의 가까이에 다시 한번 펼쳐진 호수의 모습에 고개를 끄덕이며 감탄하고는 바로 
가방을 내리고 백룡을 풀고 윗옷을 벗고서는 호수 안으로 들어가 버렸다

(으음 역시 물이 맑아 안이 훤히 보이고 눈도 안아픈게 하여간 수공을 배운게 이렇게 도움
이 될줄이야 역시 모든 건 배우고 봐야해 돈 없으면 도둑질도 하면 ^^)

그렇게 생각을 하며 호수 속을 육지보다 더 유연하고 빠르게 휘젓고 다니기 시작했고 운의 
눈앞에 때 거지로 몰려다니는 조금만한 물고기 말고 혼자서 움직이는 커다란 물고기가 나
타났다

(저걸로 하자 크기가 나만 하군 딱 알맞아)

그렇게 결정하고는 운은 물살도 흐트러지지 않으며 자신의 살기?도 드러내지 않으며 부드
럽게 고기 쪽으로 흘러갔다 그 고기는 크기가 되충 1m60cm 정도 되는 크기에 푸른빛이 도
는 비닐을 가졌고 은은한 빛을 뿜어내는게 평범한 물고기는 아닌 것 같았지만 운에게는 배
고픔은 없앨 수 있는 음식일 뿐이었다 

(조금만 기달려라 내가 맛있게 먹어 줄테니까)

운은 그런 생각만 머리 속에 가득히 채우고는 물고기 쪽에 가까이 접근했고 물고기는 자신
에게 위협이 없다고 느끼는지 그냥 천천히 헤엄을 칠뿐이었다

(지금이다)

운은 손만 뻗으면 닿을 거리에서 물속에서 물의 저항을 안 받고 빠르게 펼칠수 있는 수살장
을 펼쳤지만 물의 수압과 부딪히며 물고기를 잡는데 실패했다

(어? 이론만 가지고는 역시 금방 실전에 쓴다는건 어려운 일이야......)

하지만 뒤늦은 깨달음일 뿐이었고 그 물고기는 운을 피해 저 멀리 헤엄쳐 가기 시작했다

(가버린건가?? 내가 이 곳에 와서 벌써 인간 아닌 것에게만 몇 번을.....놀라야 하는거야 내
가 여기가 바다나 강이면 모를까 호수 이니 만큼 널 잡을 때 까지 안 떠난다......)

운은 그런 생각을 마치고는 자신의 근처에 있는 물고기 몇 마리를 잡아서 올라왔다

“푸아~~”

운은 호수위로 고개를 내밀고는 육지로 헤엄쳐 가기 시작 했고 금방 육지에 닿을수 있었다 

“역시 공기를 들이쉬는게 좋단 말이야 이 상쾌함 하여간 이 놈들을 구워야 할텐데.........”

운은 가방과 윗옷을 둔 곳으로 가면서 근처에 있는 나무의 가지 여러 개를 잘라 한개 씩 물
고기를 꽂은 다음에 가방이 있는 곳까지 가서 땅에다 기울어지지 않게 잘 꽂고 나머지는 밑
에다가 쌓았다 그리고 나서 가방앞으로 가 가방 속에 있는 성냥이라는 도구와 부드러운 종
이 하나를 꺼내어 고기가 있는 쪽으로 가서 종이에 불을 붙인 다음에 쌓아논 나뭇가지에 던
지자 마른 가지들은 금방 불이 붙어 고기를 굽기 시작했다 

“흠~~이제 기다리기만 하면 되겠구나^^”

운은 그렇게 고기를 하나씩 돌려가며 굽기 시작했고 거의다 익었을때쯤 자신이 사둔 소스
를 생각해냈다

“아~소스가 있었지 물고기에도 쓰는건지는 모르지만 나만 맛있으면 됐지”

운은 적당히 고기에 바르고 잘 익힌 다음 하나씩 먹기 시작했다 그렇게 즐거운 식사시간을 
보내고 나서 운은 물에서 약간 떨어지고 좀 험한곳으로 가서 주위의 사물(나무 바위 등등)
을 이용해 천지구천환영지진을 펼쳤다 

“흠 이정도면 아무도 못들어오겠지 그럼 안전은 확보됐고........아까 목표를 정했듯이 그 물
고기를 잡고 만다......”

운은 바로 자리에 앉아 운기를 시작했다 운이 자신의 주위에 펼친 진은 밖에서는 보고 듣고 
할수도 있지만 밖에서는 보지도 듣지도 못하고 또한 한번 진에 빠지면 살아서 나갈 방법은 
그 진을 펼친 사람만 가능했다 안에서 뚤릴 것 같다 싶으면 돌맹이 하나로 전혀 다른 진으
로 바꿔 버릴수 있기 때문이었다 다른 방법은.....진 주위를 완전 폭파 하는 것 정도이다

그때부터 운은 운기를 마치고 눈을 뜨자마자 물속으로 가서 수공을 연마했고 틈틈이 자신
이 쓸만하다고 생각하던 것들도 조금씩 연마를 했다 그렇게 자신의 잡은 목표를 위해 열심
히 수련을 한게 벌써 5일이 지났지만 그때 본 물고기는 절대 볼수가 없었다

(오늘도 없군 이러다가는 괜히 시간만 버리는게 안닌가? 뭐 어차피 나에게 해가 될건 없었
으니까)

그런 생각을 마치고 운은 물속에서 올라와 얼굴을 물위로 쳐들었다

“푸아~~후우~~후우~하여간 수공은 엄청나게 늘었네 그놈을 어떻게 하지 하지만 한번 말
한일을 사정이 있는것도 아니고 그냥 포기할순 없으니........”

운은 그렇게 생각을 마치고는 헤엄쳐 육지에 올라 자신이 펼쳐논 진 안으로 들어가서는 평
소와 다름없이 운기를 하며 하루를 보냈고 그런 일상적인 날이 또 다시 5일이라는 시간이 
흘렀다 운이 그렇게 시간을 보내는 동안 몇몇 여행자도 호수에 왔었지만 운이 쳐논 진을 못 
느끼고 그냥 갔고 운도 누가 있을 때는 진에서 안나오고 운기만 하며 시간을 보냈기 때문에 
조용히 지낼 수 있었었다

“.......오늘도 못 만난다면 내일은 내가 호수를 샅샅이 찾으러 다녀주마”

운은 이런 결심을 하고는 물속에 들어가 근처에서 그 물고기를 만나기를 기다렸지만 그날
도 끝내는 못 만났고 운은 수공을 잠시 연마하고 나오는 걸로 끝냈다 

“내일이다 내일.......”
 
운은 그런 결심을 굳히며 물고기 잡기 하루 전 마지막 운기에 들어갔다 그리고 운이 이번에 
물고기를 잡기위해 맘 잡고 10일 동안 수련에만 몰두한 성과인지 운의 몸속에 축적되어있
는 내공을 거의 다 흡수 할 수 있었다

“이제 몸 속에 싸여 있기만 했던 기운을 다 흡수 했네....그럼 저번처럼 실수 같은건 안하겠
지 수공도 그만큼 수련 했으니”

운은 물속에 가기 위해 몸을 일으키다가 앞을 보고는 다시 땅에 앉을 수밖에 없었다

“저 사람들은.....뭐하는거야.......그리고 한명은 진에 빠졌잖아 --;;”

운이 만들어논 진 앞에는 2명의 인물들이 안절 부절 못하고 있었고 운의 진 속에 빠진 한사
람은 땀까지 흘리며 왔다갔다 하며 어쩔줄을 몰라했다


“에구에구 평범한 여행자는 아닌거 같은데 아무 느낌도 못 느낀건가? 동물도 느끼고 가까
이 안오는데.....빠지기 까지 하다니........”

운이 이런 생각을 하며 어떻할까를 고민하고 있을 때 저쪽은 날 리가 나있었다 처음에는 이
쪽에 좀 이상한 뭔지는 몰라도 그런 느낌을 한명이 느끼고 왔었지만 아무것도 알아내질 못
하고 다시 돌아가려다가 한명이 바보같이 진에 걸음을 옮긴것이고 그 일행이 갑자기 사라
지자 모두들 놀란거였다

“츠지디크 어떻게 해봐 뭐가 어떻게 된거야”

“나도 모르겠다 이곳에 마나가 약간 엇갈려 있는 것 뿐인데 뭐가 어떻게 된건지 마법도 아
니고....

기사같은 사람의 물음에 츠지디크라는 마법사 로브를 쓰고 있는 사람이 그렇게 말할 뿐 뭐 
어떻게 할수 있는게 없었다 그때 진안에 있는 기사는 당황해서 어쩔줄 몰라 하다가 주위를 
부수기 시작했다

“뭐야 다들 한순간에 눈 앞에서 사라진거야.....그리고 여긴 어디야?? 내가 이동된건가?? 그
럼 츠지디크는 왜 모른거야 정말 미치겠네 여긴 왜 이리 숲이 많아”

그 기사가 숲을 열심히 부수며 몇 발자국 가면 어느세 숲은 없고 늪지대에 있어서 빠지지 
않기 위해 노력하고 그러다 보면 또 다른곳 그렇게 기사는 점점 기력이 빠지기 시작했다

“제길 환영마법에 걸린거면 싸우기라도 하는거지 이건 도저히 못 버티겠다”

운은 그런 모습을 보고는 한숨을 짓고 말았다 

“내가 좀 복잡한 진을 펼쳤다지만.....생문이고 사문이고 뭐고 근처도 못가네.....네가 살수
만 없에고 펼쳐서 다행이지 죽어도 100번은 더 죽었겠다 이곳에서 인간에게 감탄한 것은 
무서운 아줌마의 말솜씨하고 엔시공주의 미모말고는 없네........다들 다른 종족이었지 여긴 
실력이 낮은건가?”

운은 할수 없이 자신이 진을 풀기위해 돌맹이 하나를 집었다 그런데 그댸 진 밖에서 마법사
가주문을 영창하기 시작했고 운도 하려던 작업을 멈추고 가만히 보기 시작했다 고생하고 
있는건 아무것도 모른채 열심히 뛰는 진에 걸린 기사 뿐이었다

“마나디텍트”

마법사의는 마법을 구사하고 진이 쳐진 곳을 보았는데 별다른건 없고 9군데에 마나가 다른
곳보다 많이 모여 있는 것을 알수 있었다

“저긴가? 매직 미사일......”

마법사의 손에서 3개의 미사일이 나와서는 마나가 모인자리에 정확히 날아갔고 부딧치는 
순간 소멸도 아니고 말 그대로 없어졌다

“이게 어떻게 된거지??”

그런 의문에 싸인 마법사는 그렇다 치고 운은 약간의 감탄을 토했다

“어 저 마법사는 꽤 하는데 어떻게 내가 펼친 진의 중요 기둥 부분을 알아냈을까.......하지
만 중요 기둥은 부수기가 어려울텐데 중요한만큼 보완이 철저히 되어 있거든 3중이었지 아
마......하여간 중심부부터 파괴해야되 힘내라 중심부가 안보이겠지만........”

운의 그런 들리지 않는 응원에 힘입어 마법사는 이번에는 공격범위가 넓은 파이어볼을 아
까 맞출려고 한곳근처로 떨어뜨려 간접피해를 줄 생각으로 실현시켜 떨어뜨렸다

"콰앙"

마법사의 예상 대로 중요기둥 부분이 약간 흔들리며 진의 형태가 바꼈다 하지만 진의 형태
가 바꼈을 뿐이었다

“음~~마법이라는 걸 정말 배우고 싶어지는군 저 사람은 몇 써클일까......”

운은 그런 느긋한 말을 중얼거리며 구경만 하고 있었다

"흠~~마나끼리 충돌하면서 공간이 이그러지며 숨겨진게 약간 보였어 내가 방금 공격한 바
위를 비롯해서 9개의 곳곳에 이런게 이루어 져 있는데 나 혼자로는 그놈 끄낼수 없겠는
걸........"

"그럼 본국에 연락 해야될거 아냐......."

그런 말을 들은 운은 복잡해지는 게 싫어서 진을 약간 변경해서 안에 같힌 사람을 내 보냈
다 그렇게 갑자기 모습을 들어낸 자신의 동료를 본 두 일행은 어리둥절한 모습을 나타내더
니 진이 있는곳을 보기 시작했다

"우리가 그냥 떠날수 없지?"

츠지디크의 그런 말에 한명의 기사는 고개를 끄덕였다

"우리가 당하고 이런것 따위로 그냥 가면 체면이 안스지"

그렇게 안같혀 있던 기사의 말과 함께 같혀 있던 기사는 뒤로 빠지며 고개를 뒤 흔들었다

"너희가 한번 들어가보고 그런말을 했으면 좋겠군......."

그런 기사의 말에 츠지디크는 싱긋 웃더니 자신의 앞에 쳐져 있는 의문의 공간을 설명했다 
당연히 자신이 생각한것이지만

"지금 저건 안움직여 더 넓어지지도 않고 좁아지지도 않고 그런거지 한마디로 결계 비슷한
거야 빠지지만 않고 파괴하면 되는거야"

"그래서 넌 4써클이나 되는놈이 저걸 파괴 못하고 날 지금까지 가둔거냐?"

"하지만 아까 나의 생각이 통해서 너도 나올수 있었던거야 계속 그러면 부술수 있겠지 저렇
게 괴상한 곳에 좋은 물건이라도 있을지 어떻게 알겠어"

"그래도 난 사양 너희 둘이 잘하고 나온 보물이 있어도 둘만 가져...."

진 안에서 그걸 보던 운은 머리가 지끈 거리기 시작했다 

"그냥 가라고 내보내주니 참 호기심도 많구만........."

운이 몰라서 그렇지 마법사라는 존재가 운만큼은 아닐지 몰라도 천재라는 소리를 들은정도
의 머리와 강한 호기심을 동반하므로 이런 괴상한 진을 발견하므로서 호기심이 발동한게 
당연했다 그런 마법사는 파이어볼을 더욱 강하게 실현시켜 던졌던 곳을 던졌고 아까보다 
많은 피해가 기둔에 전해졌다

"안되겠어......위협이라도 해야지 한번 걸린 놈이 있으니 알아서 피하겠지"

운은 그런 말을 하고는 주위에 있는 나뭇가지와 돌맹이 들로 주위에 뿌리고 나무가지 하나
를 자신이 있던 곳에 세우자 진의 형세가 바뀌며 점점 확장 되기 시작했다 그걸 처음에 느
낀건 마법사였다

"뭐야 왜 기운이 우리쪽으로 밀려 오는거지??"

"거봐 내가 뭐랬어 고만 피하자고......정 오고 싶으면 본국에 말하고 마법사 동원해서 오라
고"

기사는 그말을 하고 바로 몸을 돌렸고 뒷걸음 치기만 하며 어쩔줄 몰라하던 마법사도 어쩔
수 없이 안타깝다는 한숨을 쉬고는 몸을 돌려 옆에 기사와 함께 먼저간 기사를 따라 가기 
시작했다

"빨리가지 하여간 저놈이 4써클이었단 말이지......흠 이제 진도 해체 하고 물고기 잡으러 
가볼까나 ^^"

운은 진을 해체하고 곧장 물가로 뛰어가 물속으로 뛰어들었다 하지만 물방물 하나 안튀기
는게 수공이 완성단계에 있다는걸 알수있었다

(음.....전에 만났던 곳부터 찾아야겠다)

운은 물속을 물고기보다 빠르게 헤치며 물속을 활주하고 있었고 물고기들은 운이 자신의 
친구인양 운의 뒤를 졸졸 따라 다녔다 

(내가 물고기들 엄마가 된거 같잖아 --;; 그런데 왜 찾는놈은 안오고 이런 평범한 놈들만 오
는거야?? 내가 분명 물고기들을 끌어다니는 음을 실어서 보내고 있는데 그놈은 물고기가 
아닌가?)

운은 그냥 물속만 활주 하고 있는게 아니었다 운이 이번에 수련한 수공은 물속을 빠르게 다
닐수 있게 하는것과 물고기를 모을수 있는 음공 그리고 마지막 단계는 물고기들과의 대화
가 가능해지는 것 이었다 하지만 마지막 단계는 2갑자 이상이어야 하므로 운은 이런 힘든 
방법을 하며 기다리고 있을뿐이었다

(이제 한바퀴를 거의 돌았는데 코 빼기도 안보이는군........)

운은 벌써 그 넓은 호수를 다 돌고 있었고 있던 자리에 도착 할 때 쯤 이었다 운의 눈 앞에 
자신이 목표로 하던 물고기가 자신을 기다리는 듯이 물속에서 정지한 듯 가만히 있자 운도 
몸을 멈추고는 물고기를 쳐다보았다

(살기를 뿌리면......도망갈것이고......그럼 역시 전에 쓴 방법을....)

운은 전과 같이 조용히 은밀하게 물의 움직임을 거슬리지 않고 물고기 근처로 다가가기 시
작했지만 물고기는 그런 운을 똑같은 거리를 유지하며 뒤로 빠졌다

(뭐야......저게 날 알아보는 건가 그럼 왜 안도망가는 건데??.........)

운은 자신을 알아 보는건지 뒤로 약간 물러났고 물고기는 역시나 약간 다가왔다

(.......물고기 주제에 날 가지고 놀려고 그래......)

운은 갑자기 끌어오르는 분기로 살기를 내뿜었고 근처에서 운과 물고기를 구경하던 다른 
물고기들은 다 뒤로 흩어졌고 약간 떨어진곳에 다신 진을 치더니 구경하듯 머물러 있었다

(저것들이......그런데 저놈은 꿈적도 안하는군.......)

운은 다른 물고기가 도망가서 저놈도 당연히 갈줄 알았는데 꿈적도 안하고 운을 바라 보고
만 있었다
(뭐 할말있는건가?? 하지만 마지막까지는 익히질 못했는데.......)

운은 1시간이 넘게 물고기를 보고만 있다가 갑자기 맑은 공기가 그리워져 물위로 올라갔다

“푸와~~휴~~에이 잡을 생각도 안나네......그냥 갈까........”

그렇게 중얼거리며 육지쪽으로 고개를 돌리던 운은 머리가 띵해졌다 자신이 목표로 하던 
그 푸른빛을 은은히 뿜어내는 물고기가 물위까지 떠올라서 운을 보는것이었다

“너 나한테 할말 있는 거냐??”

운은 혹시나 하는 마음에 말을 걸어 봤지만 역시마 묵묵히 운만 보는 물고기였다

“원하는게 뭐야.......에구 너 잡을려고 해서? 그럼 정말 미안하다.....안 잡아 니 친구 잡아
서 그러냐? 배고파서 그랬어 미안하다 이제 됐냐?”

운의 그런 말들은 허공속으로 잠잠히 묻혀 갈뿐이었다 운은 더 이상 이런짓을 하고 싶은 마
음도 없고 그냥 갈 생각으로 그 물고기가 있는곳을 피해 육지 쪽으로 헤엄치기 시작했지만 
금방 멈출 수밖에 없었다 운의 앞에 물고기 때거리가 길을 막아슨 것이다

“나보고 어쩌라고 ㅠㅠ”

운은 하도 답답한 마음에 아직 잘 되지도 않는 마지막 수공 물고기와 대화하는 수법을 펼쳤
고 그 푸른 물고기와 정신을 맞쳤다

(너 나에게 불만 있냐?? 들리기는 하냐??)

[역시 평범한 인간은 아니군요........처음에 당신을 보고 난후 당신이 하는 일을 보고 있었
습니다........]

(어?? 말이 통하네 아직은 이렇게 뚜렷하게 들리지는 안을 텐데......)

[저만 되는거에요......제가 당신이 약간 벗어 난 곳으로 정신을 맞추었거든요]

(대단한 물고기네........아~이름있어? 물고기라고 하면 기분 나쁠테니)

[아니요 전 단지 물고기일 뿐이니까요]

(그래......그런데 나에게 왜 그러는거야??)

[부탁이있어서..........]

(............너희들도 부탁할게 있어?)

[그래요 솔직히 우리가 부탁할건 없지만 인간들 때문에 부탁할게 생긴거지요..........]

(...........뭔데......)

[이 호수 오른쪽 가장 밑쪽에 거대한 바위가 우리가 갈곳을 막고 있어요 그걸 부셔주세
요.......]

운은 잠시 생각하다....어려운 부탁도 아니고 자신이 이번에 얼마나 실려이 높아졌는가를 
시험도 해볼까 하는 마음에 승낙을 하고는 물고기를 따라 물 밑으로 쭉 내려가서 잠시후 목
표지점에 다가갈수 있었다 그곳에는 장정들4명이 힘을 합쳐야 들수 있는 크기의 돌들이 한
곳에 싸여 있었다

(이거??)

[네.....]

(내가 할수 있을지는 모르겠군........)

운은 물고기와의 맞춘 정신을 풀고는 내공을 천천히 두 손에 끌어 올렸다.........

(후우후우......한번에 하기는 힘들고.....위부터 하나씩 옆으로 날려야겠는데......)

운은 두손에 내공을 가득 올리고는 바위가 쌓인곳 재일 위에 있는것에 다가가 바위에다 수
살장을 펼쳤고 운의 손에서는 강한 물회오리가 생성되며 강한 수압에 바위가 날라가 버렸
다 

(에구.......)

운은 급히 물위로 올라가 숨을 크게 쉬었다

(물속에서 내공을 너무 사용했더니 힘드네.......)
 
운은 바로 숨을 들이쉬고는 물속에 들어가 다시 한개의 바위를 날리고 올라오고 이런일을 
3번정도 하자 자신의 내공이 다 함을 느끼고 물고기에게 정신을 맞쳤다

(나 더 이상 힘들어서 못하겠다......)

[아~잠시만 기다리세요........]

그런 후 물고기는 물속으로 사라졌고 운은 물위로 올라와 땅에 걸터 앉았다.....

“역시 내공이 많이 딸리는게 수련이 많이 부족해 하여간 이번 물고기 부탁만 들어주고 최대
한 아무데도 들리지 않고 지슨항구로 가야겠다 너무 시간을 지체했어”

운이 이렇게 자신이 할일을 정하고 있을 때 저쪽에서 물고기가 태양빛을 받으며 빠르게 오
는게 보였다

“여긴 정말 물이 맑은게 좋단 말이야.......”

운은 바로 생각을 접고 물고기와 정신을 맞쳤다 하지만 물고기는 뜻은 안전하고 육지 근처
에 주먹만한 조개를 내려놓고는 뜻을 전했다

[이걸 드셔 보세요 그럼 좋아져요 전에 나도 먹었더니 제가 이렇게 변하더군요......그리고 
지식이란게 생겼고요]

(그래? 좋겠네)

[제 나이가 벌써 1000살이에요......당신들이야 오래 살면 즐거울 수도 있지만 전 헤엄만 치
며 사는 거 에요 지식이 없다면 모를까......즐거울까요.........]

그렇게 말이 점점 소리가 작아지고 운도 할말을 잃었다 수영만 하며 오래 살아서 좋을게 없
으니 자신 같으면 미치지 않으면 용한거라고 생각을했다

[하여간 그걸 마시세요 그럼 좀 괜찮아 질꺼에요]

운은 조개를 집어 입을 열었더니 안에는 푸른 액체가 약간 들어있었다

(이게 다에요?)

물고기에게 나이를 들은 후 바로 존대가 대는 운이었다....

[전에 제가 먹고 남긴 것뿐이라서 그게 다에요]

운은 그런 물고기의 말을 들으며 조개에 들어 있는 액체를 한번에 마셨다 그리고 나서 자신
의 몸에 무슨 일이 생기지 않나 살펴 봤지만 아무렇지도 않은게.........보통 물 같았다

(그냥 물 같은데요..........)

[저도 잘 모르겠군요........제 경우에는 바로 몸부터 커지기 시작했었는데.......]

(뭐 양이 적어서 그런가? 하여간 잠시만 기다려 주세요)

그렇게 어색한 말들을 끝내고 운은 바로 운기를 해서 몸을 충전하고는 물속으로 들어갔다

(...........저 바위 뒤에는 뭐가 있나요?)

[큰 구멍이 있어요 전에 200년 전인가? 어떤 인간이 이곳을 막아서 아무도 이 호수에 못 오
게 한다고 막았었지요]

운은 그런 기가 막힌 말을 듣고는 바위가 쌓은 위쪽만 치우면 구멍이 약간 보이거고 그러면 
물의 수압에 의해 바위들이 알아서 날아 갈꺼라는 생각으로 다시 위족만 열심히 날렸고 이
번에는 5개를 치울수 있었다

(난 잠시.......)

운은 바로 물위로 올라가 숨을 쉬고는 육지에 가서 운기를 하고는 다시 물속으로 내려갔다
운이 다시한번의 작업에 들어갔고 3개의 바위을 치웠을 때 구멍이 보이면서 엄청난 흡입력
으로 물을 빨아 드리기 시작했고 운과 곁에 있던 물고기는 급히 몸을 뒤로 배서 멀리 떨어
지기 시작했다 그리고 운의 예상대로 그 구멍의 흡읍력에 바위는 하나둘 빨려 들어갔고 잠
시후 구멍은 완전한 모습을 들어내고 물도 잠잠해졌다

(이제 끝난거죠??)

[감사합니다 드디어 다른곳으로 여행이라도 하며 지낼수 있겠네요]

(뭘요......그럼 잘들 지내세요 전 이만 가볼께요......)

운은 그런 말을 하고는 자신의 짐이 있는곳으로 가기위해 헤엄을 쳤고 거의 다다라서 그쪽
에는 물고기 10여마리 정도가 입에 조개를 물고 있었다

(뭐지 이놈들하고는 말도 안통하고.......)

그런 생각을 하고 있는 운에게 물고기들은 다가와 조개를 떨어뜨렸고 운은 10개의 조개를 
받아 들어서 떠나가는 물고기를 바라보고는 물위로 올라가 육지에 닿을수 있었다

“이게 뭘까나?? 아까 그 물이 아니면 좋겠는데.......”

운은 바로 조개를 열어 봤고 그 안에는 반작이는 무지개빛의 구슬이 들어 있었다

“..........이건 진주라는건가?? 우리 고향에서도 꽤나 값이 나가는 물건인데 하여간 돈도 없
는데 잘 됐네^^ 이거면 충분히 지낼수 있겠지”

운은 물고기들이 있는 호수를 향해 손을 흔들어 주고는 자신의 짐이 있는곳에 가서 가방에 
진주만 따로 빼내 집어 넣고는 짐을 챙겨 떠날 준비를 했다

“벌써 저녁놀이 지네.......배도 고픈데.....그래도 물고기를 먹을순 없잫아 여기서......에구
~~”

운은 허기진 배를 움켜잡고는 경공을 써 빠르게 음식을 찾아 달리기 시작했다 그렇게 운의 
뒤로 호수는 점점 멀어 지기 시작하고 끝내 안보일때쯤 운도 배가 점점더 고파지기 시작하
며 속도가 느려지기 시작했다

“조금만 숲이라도 있으면 좋겠는데.........그러면 산짐승이라도 있을거 아냐....”

운은 그렇게 한참을 달려서 기다리고 있던 숲은 못 찾고 지나가는 일행을 마주 할수 있었다 
그 일행들은 보통 평범한 상인들 차림으로 입고 있는 사람들 10명 정도와 용병인 듯 보이는 
인물 15명 정도가 있었다 그렇게 가던 그들도 운이 자신들의 앞에 서자 그 쪽도 멈추었다

“무슨일로 저희 앞을 막으신 겁니까......”

제일 앞에 있던 사람이 운에게 말을 걸었고 운은 그냥 지나갈까 하다 마음씨 좋은 분이면 
배를 추 스릴 정도는 줄까 하는 마음에 자신의 처지를 말했다

“깅르 막은게 아니고.....저쪽에 가다보면 호수가 있는데 물고기 때문에 음식을 못 먹어서 
그런데........음식좀 주시지 않겠습니까?”

운의 그런말에 뒤에서 운을 노려보고 있던 용병들과 앞에 있던 인물은 숨을 들이킬 수밖에 
없었다

“이해는 잘 안되지만 음식 좀 먹고 싶다......단지 그 이유 하나 입니까?”

“네......그리고 이쪽으로 가면 지슨 항국가 나오는 게 확실한가요?”

“지슨항구가 있는 곳 이라면 이쪽으로 가는길이 맞습니다 저희들도 처음에 그쪽에서 오는 
길이니까요 그리고 음식은 조금 드리죠........”

그런 말과 함께 짐 보따리에서 간단한 마른음식을 주었다
 
“감사합니다 그런데 얼마나 걸릴까요 지슨항구까지”

“뭘 이정도 가지고 그리고 지슨항까지 아무일 없이 빠르게 가신다면 1달반은 걸릴겁니다 
그리고 담에 여행할때는 최소한 음식 정도는 준비하시죠........”

(1달 반이라......시간이 모자르지는 않군^^)

“저도 절실히 깨닿던 참입니다.....하여간 여러모로 감사합니다”

운은 그런말과 다시 한번 감사의 인사를 하고는 상인 일행을 비켜 가던길을 가는데 상인들
이 고용한 용병들이 운에게 농담조인 듯 한마디씩 건넸다

“아직 어린 것 같은데 집에가서 부모님 대리고 다시 길 가라구 길 잃어 버린다^^”

“에구 돈도 없이 가출 하셨나.....”

그런 말들과 함께 용병들은 모두 웃었고 운은 얼굴이 약간 구겨졌다

“당신들이 참견할 일이 아닌 것 같은데요.........”

운은 그렇게 말하며 가던길을 가려고 했지만 용병이 끝내 운의 성질을 건드려 버렸다

“엄마 보고 싶다구 울지 말고 빨리 가라구 엄마가 널 애타게 찾고 계신단다”

용병은 가벼운 농담으로 한거라고 한것이겠지만 운에게 부모 이야기는 커다란 상처를 주는
것과 분노를 일으키게 한다는걸 그 용병들은 몰랐던게 실수 였다.......

“.............죽어”

운은 그 말과 함께 그 용병의 정면의로 빠르게 다가갔고 그 용병이 운의 움직임을 느끼기도 
전에 운에게 강한 펀치를 맞고 바닥에 뒹굴어 벌렸다

“일어나......왜 날 건드려......겨우 잊고 있는 기억을 왜..........”

운은 생전 안내던 침울한 목소리를 연출하면서 내공을 손에 모두 끌어모아 용병의 복부를 
쳐버렸으므로 용병은 완전 기절 한 상태였다

“왜 일어나기 싫어? 내 기억을 상기 시키고 그걸로 될꺼 같아?..............”

운은 쓰러져 있는 용병에게 천천히 다가가 무공을 사용한것도 아니고 그냥 발에 내공을 싫
어 강하게 걷어 차버렸고 “펑” 하는 소리와 그 용병은 허공에 운의 높이 만큼 더올라 날아
가 바닥에 떨어졌다 그 순간 멍하니 그 광경을 보던 용병들이 가자의 무기를 들고는 운을 
감쌓다

“이 자식이 죽고 싶어서 환장을 했군”

“........너희들도 아까 저놈이 한말에 웃었지.........죽을 이유가 충분해........”

운은 그렇게 말을 마치고는 제일 가까운 놈에게 경공을 써 다가가 사정없이 주먹으로 내려 
쳐 버렸다

“크아아~~”

그렇게 한놈이 땅에 곤두박질치고 다른 놈들은 그제야 운이 강한 상대인지 느꼈는지 경계
하기 시작했다 하지만 경계한다고 생각하는건 놈들 생각뿐이고 운에게는 때려달라고 서있
는것처럼 보일뿐이었다

“그래 오늘 한번 몸이나 풀어보자.....ㅋㅋㅋ”

운은 전과 같은 표정은 하나도 찾을수 없는 차가운 얼굴로 남은 용병들을 보기 시작했고 그
것도 잠시 운은 바로 가까운 놈에게 달려들기 시작했다

“너부터 죽어”

운은 자신이 목표로 한놈의 복부를 강하게 치고는 뒤에서 날아오는 살기를 감지하고 몸을 
급히 옆으로 돌리며 뒤에서 공격하던 놈의 검을 잡아 버렸다

“그래 한 번 덤벼봐..........얼마나 강하길래 어머니를 그렇게 했는지 한번 보자 ㅋㅋㅋ”

운은 거의 이성을 일어가기 시작했다 운에게 보이는 적들은 아까 만났던 용병들이 아니고 
예전에 아주 예전에 운이 5살이 되던해인가...운에게 어머니를 빼앗은 적으로만 보일뿐이
었다

“이놈 눈이 돌아갔어.......조심해”

“조심이고 뭐고 이놈 강해”

그렇게 말하며 운을 주시하기만 하는 용병 들이었고 운은 온몸의 내공이 점점 폭주하는걸 
느끼기 시작했다

“허억....크윽.....”

운의 몸이 점점 이상한 기운을 내뿜기 시작하고 운은 괴로워 가슴을 부여잡다가 앞에 뭔 일
인가 서있는 용병에게 달려들어 살수를 펼치기 시작했다

“너희들은 죽이고 만다”

운은 그런 말을 내뱉으며 혈화장심권 이라는 마교의 무공을 펼치며 용병들을 헤집고 다녔
고 용병들은 운의 손을 피하지 못하고 다들 당하고 말았다 한번 맞은 곳으로부터 강한 열기
가 몸속으로 침투하는걸 느끼며 극심한 고통을 느끼다 피가 증발하여 죽고 마는 무공인데 
아직 운의 내공이 낮아서 그정도는 아니고 맞은곳에 화상을 입은 듯한 붉은 상처가 생기며 
내부가 뜨거워 당분간 몸을 움직이지 못하게 된수가 반이었다

“저 자식 인간이 아니야....”

“이걸로 끝이라고 생각하는거냐?........어머니를 돌려줘 그러면......그러면........”

운은 이런 말을 하다가 천천히 땅으로 쓰러지기 시작했다 몸안에서 폭주하던 내공이 끝내
는 운의 몸을 심하게 손상 시키고 만것이었다 그렇게 쓰러져 가는 운을 보고 있던 그 놈들
은 운에게 다가가기를 꺼리고 상인들의 그냥 길을 떠나자라는 말에 순순히 동의를 하고는 
자신의 동료들을 들쳐업고 운을 뒤로 한채 떠나기 시작했다 자신들 동료가 죽은자도 없고 
굳이 운을 건드려 만약이라도 덤벼서 사망자가 나오면 자신들 손해라는걸 알기 때문이었다

“크~윽~~~”

운이 아직 완전히 의식을 잃지 안았는지 신음을 토했고 그 일행들은 황급히 걸음을 빠르게 
옮겼다 그렇게 하루가 지나고 운은 천천히 정신이 돌아옴을 느꼈다

(....아~~내가 정신을 잃었었나.....하여간 이성을 잃다니....아직도 많이 모자르구나.....)

운은 자신의 행동을 자책하며 현재 자신의 몸을 되충 가늠해봤다 그러자 운에게 있던 내공
이 상당 부분 소멸 된걸 알수 있었고 맥도 불안전하게 손상된곳이 많아 급히 치료해야할 처
지였다

(후우~~다 내탓이니 뭐 남을 원망할 것도 없고......빨리 치료부터.....해야겠다)

운은 몸을 힘겹게 일으켜 주위의 돌들을 모아 구궁환영진을 3중으로 펼쳐 놓고는 중안에 
자리를 잡고 않았다 구궁환영진은 밖에서 보면 쉽게 말해서 있는곳을 안보이게 하는것인데 
똑바로 걸어서 지나간다면 그대로 통과할수 있는 진으로 전과 같은 사건이 발생하지 않는 
진이었다

“음..........내가 쓰러져 있는 동안 짐승이라도 안지나간게 다행이군.....”

운은 그런말과 함께 자신의 가방을 뒤져 푸른병을 꺼냈다
 
“다행히 이 영단이 있어서 치료가 가능하겠는걸......”

운은 푸른병속에 들어있는 영단3개를 끄내고는 한번에 입안에 털어 너었다 영단은 입속에 
들어가 침과 섞이자 순간 물로 변하며 목안으로 시원한 느낌을 주며 흘러들었다 운에게 있
던 영단은 전에 사부가 먹고싶은걸 참아가며 가져온 산삼을 사용해 만들었던 영단으로 몸
에 굉장히 좋은 것 이었다

“그럼.....”

운은 자신의 혈을 손수 치며 막힌곳을 뚫기도 하고 운기를 하며 진기를 원할히 돌리는등 몸
을 치료하는것에 정신을 모두 쏫구 있었다 그렇게 3시간 정도의 시간이 흐르고 운은 몸에 
진기가 조금씩 정상적으로 도는걸 확인하고는 자세를 잡고는 운기에 들어갈 준비를 했다

“이제 위험한 고비는 넘겼고 내공이.......반이 사라졌다....흥분은 나에게 치명적인 것을 잊
다니....”

운은 그렇게 자신을 다시 한번 탓하고는 운기에 들어갔다 그런데 처음에는 잘 도는가 하던 
진기들이 점점 역행하며 운의 통솔을 거부하고 운의 몸속을 활보하기 시작했고 운은 이 이
상 진기를 인솔하지 못하면 죽게 되거나 최소한 주화입마가 걸릴게 뻔했다

(으윽 갑자기 왜 이렇게.......아까 나의 마음속에 자리 잡았던 악한마음이 나의 운기 때문에 
마가 들어 앉았구나......역시 정파의 심법을 섞었지만 사파께 더 강한건가.....)

운은 이렇게 최대한 기를 붙잡으려고 노력했지만 그게 쉽지가 않았다 아까 운이 이성을 잃
고 사람을 죽이겠다는 생각이 머리에 들어있다가 마도쪽의 심법을 운기해서 운의 마음속에 
마가 끼기 시작했고 운은 이렇게 되면 다시 한번 이성을 잃고 사람죽이는 괴물이 될거라는
걸 잘 알고 있었다

“크윽.....”

끝내는 운의 입에서 신음 소리가 나오기 시작했고 운은 마지막으로 한 방법을 쓸 수밖에 없
었다

(지금 난 전에 내가 만든 심법으로 진기를 다스릴려고 하고 있고 전에 그 심법은 정파의 심
법이 주를 이루고 있고 마도의 심법이 보조 역할이므로 길을 정상적으로 돌게 되어있다 하
지만 지금 내 몸속에서 진기는 역행 하려고 하니 정파 말고 아에 운기를 역행으로 하는 혈
천마교의 심법으로 다스리면.......)

운은 바로 생각한 걸 실천했고 차츰 진기가 운의 의도대로 따르며 돌기 시작했지만 그것도 
잠시 역행하므로서 생기는 엄청난 고통에 입에서 신음소리가 나는걸 억지로 삼키느라 고생
을 하고 있었다 만약에 신음 소리를 내면 운은 이성이 없어지며 더 이상 인간이라고 할수 
없게 변하고 만다 이정도의 힘든 수련을 한 덕분에 운의 고향 중원에서 혈천마교는 300년
전에 중원을 재패할수 있었다 하지만 그것도 잠시 중원이 모두 들고 일어나 10년이라는 지
배밖에 못했었지만 중원을 완전히 무력으로 재패했었던 문파는 혈천마교가 처음 이었다

(으윽~~)

운은 더 이상 진기를 못 다스리기 시작하고 점점 정신이 혼미해지기 시작할 때 몸에서 어떤 
다른 힘들이 서로 일어나 운을 깨우기 시작했다

(......이건??)

운은 자신의 몸에 곳곳에서 일어나는 몸 시린 기운을 느끼기 시작했고 또 단전쪽에서 많이 
느끼던 기운이 올라왔다 하지만 운은 현재 자신이 진기를 통솔하기도 부족한데 이 기운과 
생소한 기운들이 부딧치면 더 이상 가망이 없는걸 깨닫고 최대한 양심분심신공을 펼쳐 가
가 따로 진기를 충돌 안하게 다스리려고 했지만 그 3기운중 운의 힘으로 움직일 정도의 약
한 기운이 하나 없었고 가가 따로 움직이기 시작했다

(끝인가............)

운은 점점 힘이 빠지기 시작하고 끝내는 모든 힘이 풀리며 그나마 길을 잡아주던 힘마저 없
어져 버리자 그 끓어 오르던 진기가 다시 마음대로 활보하기 시작했고 운은 가만히 자신의 
몸을 지켜보기 시작했다 더 이상 할수 있는게 없으므로.......

(이렇게 허무하게....쓰러지기는 싫은데......)

운의 이런 생각을 무시하듯 그 끓어 오르던 진기는 운의 몸에서 갑자기 생겨난 두개의 기운
에게 다가갔고 서로 충돌하고 말았다 

(............)

운은 어떻게 된것인지 생각할 틈도 없이 진기들이 서로 섞이기 시작했다 그 끓어 오르던 진
기가 처음에 운이 예전에 백룡에게서 느꼈던 그런 느낌의 진기와 부딪치는 순간 운의 몸에
서 작은 폭발이 일어나기 시작했었는데 그 중간을 시린 느낌의 기운이 섞이자 서로 충돌을 
멈추고 서로 섞이지 시작했고 그 섞인 강대한 기운은 점점 역행 하기 시작했다

(이런일이.....하지만 이렇게 되면 기회가 있다)

운은 바로 역행하는 진기를 자신의 힘으로 제어하며 자신이 돌리기 시작했고 그 기들은 운
의 통솔에 따르며 점점 역행을 빠르게 움직였다 하지만 역행이라는 것 자체가 고통인지라 
운은 입을 악물 수밖에 없었다

(조금만 더.....)

운은 그렇게 고통을 참으며 끝내는 진기를 돌리는걸 성공하고는 마지막 단전에 모으기에는 
자신의 힘이 모자라 몸 구서구석에 쌓아 버렸다 그리고 할일을 마친걸 느끼며 천천히 바닥
으로 쓰러져 같고 차가운 땅의 감촉을 얼굴로 느끼며 정신을 잃었다

“으음 어떻게 된거지?”

운은 그렇게 며칠을 정신을 잃은채 지내고는 정신을 차리고 주위를 보며 내 뱉은 말이었고 
바로 자리에서 일어나 주위를 둘러봤다 주위는 어두운 밤이었다 하늘에 밝은 달 하나와 밝
게 반짝이는 별빛만이 운을 바라봐 주고 있었다

“얼마나 지난 걸까.....”

운은 그런 생각을 접고 바로 자신의 몸을 살펴보고 건강에는 지장이 없음을 하고는 안도하
고는 내공이 다 자신의 곳곳으로 숨어버린 것을 다시 한번 느끼고는 한숨을 짓고 말았다

“언제 이걸 다 내걸로 만들지.......현재 나에게 남은 내공은 10년도 안되네.......”

운의 내공은 처음의 폭주로 거의 소멸되고 이번에 진기들의 충돌로 사라져 버려 남은 내공
이 10년 정도이고 아무것도 없었다 몸 구석구석에 쌓인 힘들이 있지만 자신의 것으로 만들
기 전에는 그냥 잠재력일뿐 자신의 것이 아닌 것이다 그리고 그힘이 얼마나 될지는 미지수
였다 높을지도 아미면 낮을지도.....

“고민 한다고 해결될 것도 아니고 천천히 생각해보자”

운은 진을 해체하고 짐을 챙겨 들고는 길을 나섰다

“다행히 몸은 다 치유돼서 그나마 다행이구나.....”

운은 그렇게 자신을 위로하며 거리를 달리기 시작했고 내공은 적지만 충분히 빠른 스피드
를 내며 가기 시작 했다 그런 운을 밤이지만 다치기 전까지만 해도 좀 후덥지근한 바람이 
맞이하는 게 아니라 서늘한 바람이 운을 스쳐지나갔다

(음 허기가 지는데.......)

운은 전에 좀 시비가 붙어서 싸웠지만 하여간 받은 음식이니 감사하며 맛있게 입에 물고는 
잘 안 씹혀지는 것을 열심히 씹으며 계속 달려가기 시작했다

(고향에 있던 육포와 비슷한데.......먹을만해)

운은 그런 생각을 하며 속도를 더욱 올리며 제일 가까운 마을을 향해 직진으로 나아가기 시
작했다  
그렇게 운은 가까운 숲이 보일때는 숲에 들어가 산짐승을 잡아서 배를 채우는 시간과 잠을 
자는 시간을 빼고는 마을을 향하는데 전력을 다했다 만약이라도 너무 오랜 시간이 흘렀으
면 목표로 했던곳에 도착하는게 너무 늦을 까봐 그렇게 속도를 올리는 거였다 그러게 3일
를 달려서 운은 지나가는 사람들을 만날 수 있었고 가장 다급한 지금의 날짜를 물었고 사람
들은 9월20일이라고 말했다 운은 시간이 모자르지는 않다는걸 알았지만 빨리가서 나쁠거 
없을거고 또 가다가 이런 시간을 지체해야할지 모르는 일이 생길지 모르기 때문에 속도를 
멈추지 않고 빠르게 가기 시작했다

(빨리 수도에 가서 학교에 들어가기 전에 수련을 조금이라도 마치고 들어가는게 나에게 편
할테니 빨리 가자......되충 이곳에서 항구까지 한달이면 갈 것 같으니.........)

그렇게 뛰고 있는 운은 벌써 10일을 뛰어온 상태였다 그렇게 무식하게 뛰기만 하던 운은 다
시 배가 고파질때쯤 지도에 표시 되어 있던 마을 을 볼수 있었고 운은 좀 느긋이 쉬어 볼가 
하는 마음에 마을로 달리기 시작했다

(이번에 나올때는 말이나 사서 가야겠다.....)

운은 그렇게 마음을 다잡고는 마을 안으로 들어섰고 운을 처음 맞이 하는 풍경은 다른 마을 
같이 평범한 풍경이 펼쳐져 있었다 운이 도착 했을때가 저녁놀이 지고 있을 때쯤 이었고 사
람들이 자신의 일을 끝내고 힘에 지친듯한 발걸음을 끌며 자신의 집으로 아니면 식당 등등
으로 가는게 보였고 운도 배가 고파서 먼저 식당을 찾았고 역시 저녁식사 시간이라 진한 음
식 냄새를 풍기는 곳을 찾았고 운은 한치의 의심도 없이 안으로 글어갔다

“어서 오세요 식사를 아니면 숙박을?”

운이 들어가자 마자 어떤 운의 비슷한 또래의 아이가 말을 걸었고 운은 식사를 먼저 하고 
방을 얻을까 하다가 자리가 꽉꽉 차 있는 식당 안을 보고는 그냥 방을 원했고 그 아이를 따
라 계단으로 올라가 방으로 들어 갈수 있었다

“저 식사도 여기서 할수 있으면 하는데 되겠습니까??”

“당연 하죠 어떤 음식으로?”

“음~~허기가진 게 많이 먹고 싶으니 너무 느끼하지 않게 비율만 맞춰서 많이 주세요^^”

운의 그런 식사주문을 받고는 그 소년은 바로 문을 나갔다

“이제 10월달이구나.....여기서 지슨 항구까지는 1달 정도 걸리고.....거기서 배를 타고 또 
한달을 가야지 메이슨 항구에 도착한댔니까.....그럼 3달.....수도까지 2달 조금 넘게 걸린다
고 했으니까.....느긋이 가도 알맞게 갈수 있겠어 하지만 빨리빨리 해놓는게 났겠지”

운이 이런 학교로 가기위한 결정을 다시 한번 세심히 정하고 있을 때 아까 운을 안내한 남
자소년이 음식을 들고 왔다 음식은 총 5개나 됐는데 푸짐푸짐한게 맛있어 보였고 운은 바
로 음식을 먹기 시작했다 그렇게 먹는것도 잠시 방안에 우두커니 서있는 소년을 볼수 있었
고 운은 입안에 가득 담긴 음식을 목안으로 넘기고는 말을했다

“왜 무슨 할말이라도?”

“선불인데요.....아까는 사람이 넘 많아서......”

“아~ 얼마지요?”

“얼마나 있을거죠?”

“내일 아침까지만 있을거에요”

“그럼 지금 드신 식비까지 5만원 이에요”

운은 가방에서 돈을 꺼내 소년에게 건냈고 소년은 그제야 맛있게 먹으라는 말을 하고는 방
문을 닫고는 나갔고 운도 멈추었던 음식을 먹기 시작했고 접시가 거의 비워가자 슬슬 배가 
부르는 것을 느끼며 손에 들고 있던 고기를 마지막으로 손을 털었다

“음~~맛있다 이제 고만 먹어야겠는데”

운은 접시들을 챙겨 문 밖에 놔두고 방안에 들어와 침대에 앉아 마음을 가라 않히고는 자신
의 진기를 움직이기 시작했다 하지만 운이 움직이는 곳으로는 길이 막힌 듯 진기가 못 움지
였고 끊임없이 흔들리고 뒤엉키며 운을 괴롭혔다 그래서 운은 운기를 멈출 수밖에 없었다

“.......역시 계속 혈천마도대법을 익혀야 하는건가.......그걸 계속하다가는 어떻게 될지 나
도 장담할수 없는데 적어도 마음속에 마가 끼기 시작할텐고 그렇다고 이대로 있을수는 없
고.....역행이 아닌 심법으로는 진기들을 움직일수가 없으니......아~~어쩌지”

운은 그렇게 한참을 고민하다가 잠이 들고 말았다 모두들 잠이든 시간 조용한 정적만이 대
지를 지배하고 있을 때 길 저쪽에서 여러명의 사람들이 정적을 깨며 뛰어 다니기 시작했다

“잡아~~~저 쪽으로 갔어”

여러명의 사람들은 푸른옷을 공통적으로 입고 있는게 경비병들 같았고 한 사람을 쫓는 듯 
보였다 그렇게 경비병들은 한 사람이 가르킨곳으로 모두들 달려갔고 경비병들이 지나간 길
의 왼쪽에 어두운 골목 안에 어떤 키작은 아이가 숨을 헐떡이고 있었다

“이게 어떻게 된거지......중앙 지부에서 날........배신 한고 직접 안 끼는 대신 누명을 씨운
것인가? 아니야..... 그럴 리가 없어 아~지금은 모르겠다 하긴 날 맘에 안 들어 하던 놈들도 
꽤 많으니 이 기회에 날 아주 사라지게 하려고.... 놈들이 따로 저지를 짓일 수도.....”

그 아이는 그렇게 말을 중얼거리면서 가쁘게 헐떡이던 숨을 고르고는 고개를 들어 밖을 살
피고는 바닥에 주저앉아 버렸다

“제길 이렇게 되면 어떻게 해야 하지.......조용히 떠나고 싶었는데.......하여간 더 이상 이 
나라는 안되겠어......다른곳으로 가야겠다.....그럼 내일 날이 밝는데로 빠져 나갈 수 있는 
방법 부터 궁리해 봐야겠네.....”

그렇게 자신이 해야할 일을 빠르게 결정하고는 자신의 처지를 다시 한번 생각하듯 하늘을 
본 그 아이의 눈빛은 허무한 빛이 어려 있었다 도저히 그 아이와 어울리지 않을 듯한 눈빛
을 비추고 있었고 그 아이는 하늘에 떠 있는 밝은 달과 반짝이는 별빛을 보고는 입에 가느
다란 미소를 물고는 고개를 흔들며 골목의 어두운 그림자속에 몸을 점점 숨겨갔다

“이제 난......뭐부터 해야하지.......”

그렇게 아이가 골목으로 사라지고 나서도 한동안 그 아이를 찾는듯한 소음이 계속 됐고 운
은 그 소음에 잠에서 깨어났다

“아니 무슨 일을 이렇게 시끄럽게 하는거지? 간만에 잠다운 잠을 자나 했더니.....”

운은 시끄러운 소리에 잠에서 깨어난게 상당히 기분이 나빴지만 여기까지 오느라 너무 고
생을 많이 하고 힘들었으므로 금방 침대에 다시 누워 잠이 들수 있었다 하지만 그것도 잠시 
달콤한 잠에 빠져 있는 운의 방에 문 여는 소리가 들리고는 운이 초청하지 않은 방문객 3명
과 운을 안내하던 소년이 들어왔다

“저놈 깨워봐”

들어온 사람들은 운을 안내 해주었던 소년만 빼고는 푸른 옷을 입고 있었는데 아까 그 아이
를 쫓던 경비병들이 마을 안을 전부 뒤지기 시작했고 운의 방까지 오게 된 것 이었다

“저분은 오늘 온 여행객이고 당신들이 말씀하신 인상착이가 아니라니까요”

그런 소년의 말을 경비병들의 손짓에 무시되고 소년은 어쩔수 없이 운을 깨우기 위해 침대 
곁으로 갔을 때 운은 자신의 잠을 깨우는 두 번째 소음에 인상을 찌뿌리며 몸을 일으켰다

“......누구시죠?”

운의 그런말은 경비병들의 침묵속에 그냥 무시당했고 경비병은 품속에서 하나의 종이를 끄
내고는 운과 함께 한참을 비교 하더니 그냥 방문을 나가버렸고 그 소년만 운에게 진심으로 
사과 할수 밖에 없었다

“죄송합니다 이런 소란을 일으켜서”

운은 잠을 깨운것도 화가 나는데 저렇게 사람을 대하는 경비병들에게 화가 났지만 앞에서 
사과 하는 소년을 보고 화를 억 누를 수밖에 없었다

“그런데 무슨 일로 내 방엘??”

운의 목소리는 약간 깔린 목소리가 묻어 나오는게 아직 화가 덜 풀린 것과 잠이 아직도 많
이 온다는 걸 숨길 수 없었고 그 소년은 운에게 간단히 아까 그 사건(도둑놈을 놓친거)을 
조사한다는 것을 말해주었고 다시 한번 사과를 했다

“알겠습니다.....이제 그만 자고 싶으니 나가 주시죠.......”

운의 말에 그 소년은 다시 한번 사과를 하며 문을 나갔고 운도 방문을 잠그고는 침대에 가
서 바로 누워 잠에 빠졌다  

“엄마........힘들어 지금 어디 가는거야?”

“미안하구나.....지금 아버지에게 가는 거야”

“같이 사는 거야?”

“..............이제 아버지랑 살으렴”

“싫어 난 아버지 무서워”

그런 식으로 대화가 끊긴 두 모자는 길을 하염없이 걷고 있을 뿐 이었다 여자는 30대정도의 
나이에 머릿결이 부드럽게 허리까지 내려가고 좀 작은 눈이 부드러운 눈빛을 가지고 있는
데 남들이 한번 보면 잊지 못할 아름다운 미모를 간직하고 있었다 그 옆에서 작은 발로 열
심히 따라가는 한 소년은 5살 정도 되보이는 나이에 짧은 검은 머리와 아이의 맑은 눈이 어
울리며 귀엽게 생겼다기보다는 잘생겼다는 느낌이 드는 얼굴 이었다 그리고 길을 가는 중
에 엄마의 손을 절대 놓치지 않을 듯이 꽉 잡고 있었다

“........엄마 아빠가 나 미워하지 않을까?”

그런 아들의 목소리를 들으며 눈물이 나오는걸 억지로 참을 수밖에 없었다

“운아.......그런 걱정 할 필요 없단 다 그 분은 너의 아버지야 아버지가........엄마를 미워 한
거지 널 미워한게 아니란다.....”

“하지만 왜 우리랑 지금까지 같이 안산거야?”

“다 이유가 있단다 운아.......아버지에게 잘해 드려야한다”

대답 없이 고개만 끄덕이는 아이였고 그런 침묵 속에 길을 가다가 어느 호수가 나타났고 모
자는 그곳에 앉아서 물을 먹고 잠시 쉬고 있었다

“운아 엄마는 너와 같이 살수 없단다”

“................”

“엄마는 운의 아버지에게 갈 면목이 없어 널 잘 키우겠다고 했는데.......엄마는 어렸을 때부
터 뭐든 잘 하지 못했단다.........이번에도 일만 벌이고는 마무리가 안돼서 널 보내야 하는 
상태가.......”

“엄마 괜찮아 아빠랑 잘 살면 되 그런데 엄마도 날 보러 와 줄거지?”

그런 어린 아들을 보며 아이의 엄마는 눈에 눈물이 고였다 하지만 아들에게 보이기 싫은지 
하늘을 쳐다보고는 눈물을 숨겼다

“그럼 엄마는 운 보러 때때로 갈거야 그 대신 엄마가 다음에 봤을 때 운이 이렇게 잘 컸구나 
할 정도로 잘 크고 있어야 한다....” 

그런 엄마의 말에 아이는 고개를 힘차게 끄덕였다 자신 있다는 듯

“나 이 세상에서 가장 똑똑한 사람이 될 거야”

그런 아들의 모습을 보던 아이의 엄마는 자신의 목에서 붉은색을 뛰우고 있는 목걸이를 풀
러 아이의 손에 쥐어 주었다

“엄마 이건 뭐야?”

“그건 엄마의 보물이란다........이건 엄마의 손에서 멀어지면 푸르게 변하지”

아이는 엄마의 말에 신기해하며 점점 거리를 멀리 해봤고 뒤로 100m 정도 가자 목걸이의 
중앙에 달린 봉황이 푸른색으로 변했다

“와 엄마 진짜 변했어^^”

“그거 운이 가지고 있거라 그러면 엄마가 아버지집 근처를 가면 알수 있으니 운이 엄마를 
찾아 나오거라 알았지?”

그런 엄마의 말에 소년은 고개를 힘차게 끄덕이며 목걸이를 소중히 자신의 품속에 갈무리 
했다

“그런데 엄마 말고는 안 되는 거야 만약 다른 사람......”

“그런일은 없단다 꼭 엄마여야해 사람에게는 영혼 이라는게 있는데 그 목걸이는 엄마의 영
혼과 공명하거든.....”

“엄마 그러면 이 목걸이 엄마를 못보게 되면 평생 파란색이겠네?”

“그렇지 운아 그렇다고 울면 안되 사람은 다 떠나고 만나고 하는거 알지?”

그런 부드러운 음성에 아이는 고개를 끄덕이며 품속에 넣어둔 목걸이를 꺼내 붉게 빛나고 
있는 봉황을 쓰다 듬었다

“그리고 운아 이 목걸이가 검게 변하면.......버리거라...........그때는 이 엄마 여기에 없고 
저 멀리 간거니까 알았지?”

“싫어 엄마 멀리 가지마.......”

“사람은 다 가야해 나중에.........운도 올거고 그럼 그때 다시 보면 되지”

운은 그런 말을 듣고 엄마가 죽음이란걸 말하는구나 하고 깨달았지만 더 이상 말하지 않았
다 어쩔수 없는거란걸 알기에

“그럼 엄마 나도 다음에 거기 가서 엄마 찾을 때 필요하니까 이거 안 버릴 거야”

그런 말을 하는 운의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주고는 자리를 털고 일어났다

“고만 가자구나”

“네”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“엄마~~”

“운아 어서 가거라........”

어느 산 오솔길에서 5명 정도의 남자들이 운과 엄마의 길을 막고 어마를 사로 잡았다

“운아~~어서 뒤로 돌아 도망가.......”

운은 엄마를 두고 갈수가 없었다.......그리고 운의 엄마를 붙잡은 남자들이 운의 엄마에
게........

“엄마...........”

소년은 뭔지는 모르지만 저러면 안된다는걸 느꼈고 힘이 없어서 엄마가 당하는걸 보며 눈
물을 쏟다가 갑자기 쓰러져 버렸다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“음.....여긴 어디 엄마 엄마”

운이 깨어난곳은 어떤 방이었다 그리고 깨어나자 마자 엄마를 찾는 아이였고 옆에 왠 노인
이 한분 앉아 있었다

“엄마는 널 버리고 갔다.......”

“아니야 엄마는 안갔어”

그런 자신의 처지를 인정 안하는 아이를 노인은 가만히 바라보다가 밖으로 나가 버렸다

“엄마는......안가 날 버리고 안가.......” 

아이는 혼자 한없이 울다가 목걸이를 떠올리고 품속에 있는 목걸이를 꺼냈다 하지만 목걸
이에는 그 밝은 붉은빛도 멀리 떨어지면 푸르게 변한 색도 아닌 검은색으로 변해 있었다

“엄마..................................”

그 아이는 정말 엄마가 자신을 놔두고 멀리 갔다는걸 알수 있었다 그렇게 한참을 울고는 눈
물을 멈추었다

“엄마......나 울지 않을게 엄마가 멀리서 멀리서 볼 것 같은 느낌이 들거든.....나 강해지기
도 할거야”

그렇게 어린소년이 앞으로의 일을 결정했을 때 안으로 아까의 노인이 들어왔다

“다 울었느냐?”

“네...”

“내가 갔을땐 이미......”

“됐어요 언제나 제 마음속에 계시니까요......”

“그럼 갈때는 있고?”

아버지가 떠올랐지만 엄마도 가신 마당에 가고 싶은 마음이 안들었다

“없어요 아니 가고 싶지 않아요......”

그런 소년을 보던 노인은 고개를 끄덕이며 밖으로 나가면서 한마디 했다

“여기서 지내고 싶으면 지내거라....”

“감사합니다”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“아버지가 어떻게 됐다고요?”

“망했다.....다들 죽었어”

“아버지 꽤 강한 문파라고.........”

“너희 엄마를 찾는데 모든 힘을 쏟다가 점점 망하기 시작했지 그릇이 큰놈이 아니였어 공과 
사를 구별 못하다니........”

소년은 아버지가 엄마를 찾다가 그렇게 됐다는걸 알고는 엄마의 얼굴이 아른 거리기 시작
했다

(엄마......아버지가 엄마 만나러 가셨어요 그곳에서는 행복하게 지내세요)

“이제 어쩔거냐........”

“계속 같이 있고 싶은데요..........이제 정말 갈곳도 없어요.........”

“마음대로 하렴..............”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
“너희 엄마쪽도 다들 망했다.......”

“................”

“너의 엄마를 찾다가 마교쪽과 붙은결과지.........살아 남은 사람은 없다는구나.........복수 
할테냐?”

“..........해야겠지요 나중에 힘이 되면.......”

“하지만 니 병을 고치는게 우선이란걸 잊지 말거라.....절대 흥분하면 안되 전에 밖에서 엄
마 이야기좀 들었다고 흥분해서 쓰러진걸 기억하고”

“네.......감사합니다 사부님...........”

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
어느 방아에서 침대위에 쓰러져 자고 있던 인물이 몸을 움찔거리며 서서히 몸을 일으켰다

“으음.....꿈인가.............이 꿈을 이렇게 정확히 오래 꾼건 어릴 때 빼고 처음이군.......이
번에 엄마 이야기로 싸운거 때문에 그런것인가? 후우~~” 

꿈을 꾼건 운이었다 운은 고개를 들어 창밖을 보니 아직도 검푸른색의 하늘이 펼쳐져 있는
걸 보고 아직 밤이란걸 알았지만 더 이상 잠이 오지 않았다

“...........복수도 못하고 이곳에 와 버린거구나...........”

운은 그런 생각을 하다가 몸을 일으켜 창문쪽으로 다가갔고 문을 활짝 열었다 그러자 바로 
가을밤의 서늘한 바람이 운의 몸을 감싸 안고는 부드럽게 흘러들었다

“이제 기억하면 안되...........나중에 그놈들을 만난다면 복수를 해야겠지만 그때까지는 생
각하면 안되.........”

그렇게 자신의 슬픔을 가슴 깊이 묻어 버리기 위해 마음을 다 잡고는 창문에서 덜어지며 가
방 쪽으로 갔다 

“마지막으로 한번만 더 보고.........”

운은 가방에서 무슨 주머니를 꺼내 들었다 그 주머니는 운이 처음에 이곳에 올 때 입고 있
던 옷의 주머니였는데 옷을 바꾸면서 주머니만 뜯어서 간직하고 있었던 것이다 복수 하기
전에는 보지 않기로 자신과 약속을 했었기 때문이었다

“.........이곳에서 고향은 너무 먼곳 알수도 없고 갈수 없을지도........마지막으로 한번
만....”

운은 주머니에다 손을 집어 넣었고 손에 잘그락 거리는게 잡혔고 서서히 꺼냈다 하지만 그
물건이 모습을 드러내자 운의 몸은 모든 기능이 정지 해버렸다 꺼낸 것은 목걸이였느네 똑
같은 금색의 줄에......변한건 가운데 달린 봉황이 푸르게 빛을 내고 있다는것이었다

“이게......엄마가 죽으면 분명 평생 검은 돌로 있을 거라고 했는데.........”

운은 아무리 목걸이를 보며 생각을 해봤지만 알수가 없었다 

“그럼.....엄마가 환생이라도.....그럼 같은 영혼이니까.....그런건가........그럼 찾고 말겠
다.....날 기억 못할지도 모르고 무슨 모습일지는 모르겠지만 이번에는 내 수명이 끝날 때까
지 같이 있겠어 그쪽에서 날 거부해도 난.......”

운은 그렇게 자신에게 닥친 행운라고 할수 있는 일에 흥분 하기 시작했다

“그럼 강해져야해......역시 먼저는 학교를 가는게 급선무다 그리고 차근차근 찾는거야 이 
넓은 대륙을 그냥 뛴다고 찾을수 있는것도 아니니까..........”

운은그렇게 자신이 해야할일이 늘어남을 느끼며 입가에 부드러운 미소가 번졌다

(엄마........나 기다리기가 힘드셨던거죠.......그래서 내려 오신거죠........나 꼭 찾을께요 그
리고 행복하게 해드릴께요........엄마.......)

운이 그런 결심을 하고 있는 동안 날은 점점 새고 있었고 창밖으로 푸르스름한 파란빛이 새
어 들어오기 시작했다 그 빛은 목걸이의 푸른색과 조화를 이루며 멋진 빛을 밝혔다  

운은 날이 밝는대로 짐을 챙겨 방을 나섰고 아래로 내려가 간단한 식사를 주문했다 운이 좀 
이른 시간에 내려왔기 때문에 식당은 사람이 별로 없었고 운은 느긋이 음식을 먹을수 있었
다

“아~음식을 먹는대로 물품을 구하러 다녀야 겠네.......이제 겨울이 오니까 미리미리 옷도 
사놓고 돈도 있으면서 일부러 추위에 떨며 다닐 필요는 없으니....”

운은 간단히 빵과 스프를 먹고는 자리에서 일어나 카운터로 갔다

“얼마죠?”

“네 5천원입니다”

운은 가방에서 돈을 꺼내 건넸고 자신이 필요한걸 기억하고는 말을 붙였다

“내가 이제 여행을 하려고 하는데 간단한 마른음식 종류 팜니까?”

“아 그럼 물론 있지요 얼마나 드릴까요?”

“넉넉히 꽤 많이 주세요”

운의 말에 카운터에 있던 아저씨는 청소를 하고 있던 어제 그 소년에게 여행용 음식을 가지
고 오라고 시켰고 운은 잠시후에 넉넉히 (가방에 가득참)살수가 있었다

“그럼 안녕히 가세요”

카운터 아저씨는 운에게 그렇게 마지막 인사도 빼지 않고 하는 직업정신을 펼쳤고 운은 식
당 문을 열고 나왔다 아직 이른 아침이라 그런지 하늘에 태양이 안 떠올랐고 주위는 파란색
으로 비춰지는 듯한 색이 연출 되고 있었고 새들은 먹이를 찾기 위해 분주히 하늘을 날고 
있었다 

“그럼 어디부터 가볼까......아~단도가 하나 필요하지.....”

운은 지금까지 숲에서 짐승을 잡아서 백룡으로 자르고 썰고 다지고 꽤고 다 사용했지만 약
간 길어서 불편을 느꼈고 짫은 단도 하나 구입할 생각을 가지고 있었다 운은 천천히 무기점
을 찾아가기 시작했고 골목이나 집안에서 하나둘씩 자신의 일터로 가기 위해 분주히 오가
는 모습이 운의 눈에 띄었다

“음 나도 언젠가 저렇게 평범한 가정을 꾸릴수 있겠지......”

운은 소박한 꿈을 생각하며 여기저기 거닐다 어딘지도 모르고 그냥 찾기만 하던 운은 끝내 
무기점을 찾을 수 있었다 운은 천천히 무기점 앞으로 갔고 이제 막 문을 열고 손님이 오기
를 기다리는 듯 주인 아저씨의 눈에는 잠이라는 피곤이 완전히 깨지 않은 상태였다

“저기 검좀 보려고 왔는데요”

운의 그런 말을 듣고 나서야 아저씨는 눈을 활짝 뜨고는 상업적 미소를 뛰우며 운을 가게 
안으로 데리고 들어갔다

“뭐 특별히 필요한게 있는건가?”

“조금만한 단검이 하나 가지고 싶어서 그런데요........”

운의 말에 아저씨는 얼굴이 밝아졌다

“오~마침 어제 밤에 좋은게 한개 들어 왔는데 보겠는가?”

“.....좋은게 필요한게 아니라 고기만 잘 썰리면......”

운의 말에 아저씨는 호탕하게 웃으며 이왕 쓰는거 남자가 되가지고 좋은거 서야 한다며 안
으로 들어가 금색과 검정색의 2개의 상자를 가지고 나왔다

“이 금색이 내가 말한거고 검은색은 그냥 가지고 와 본거네 한번 열어서 확인해 보게.....”

운은 먼저 금색을 열어봤다 그 안에는 단도 보다는 약간 길어서 어른 팔뚝만한 크기의 단검 
이였는데 날에서 예리한 빛이 운에게 날카롭다는 걸 잘 느끼게 해주었다

“정말 좋군요.....”

“하하 당연하지 어제 구한게 그거라네 드워프가 만든 최고의 단검이지 이걸 어떻게 얻었는
지 아나 어저께 경매에서 내가 당첨 됐다는거 아닌가......그래서 이 값으로 매길수 없는 이
걸 얻을수 있었지”

“공짜로 얻은거네요?”

“아니지......나랑 같은 가격을 부른 네 사람 중에 드워프가 날 뽑은거지”

“얼마를 부르셨는데요 5천만원 약간 비싼 느낌도 들고 이게 팔릴까 생각하지만 이정도 물
건은 정말 구하기 힘든거라 마누라에게 구박 당할거 감수하면서 사들인거지”

운은 5천만원 다음의 말은 들리지도 않았다 자신의 수중에 돈은........진주가 얼마인지 모
르니 뺀다면 자신은 택도 없는 가격인것이었다

“넘 비싸군요.....”

운은 그렇게 말하고는 금색상자를 닫고는 검은색 상자를 열었다 그 안에는 날도 손잡이도 
모두 검은색인 단검이 하나 들어 있었다 특징이 있다면 손잡이 에 검은 진주 하나가 박혀 
있다는 것 뿐이었다......

“이건......?”

“아~~그건.....무슨 검인지 잘 모르겠네 전에 아들놈이 어떤 숲에서 주웠다고 가져온 상자
였는데 그 안에 이 검이 있었지 처음에는 무슨 좋은 특별한 검인가 해서 아들놈에게 용돈 
주고 뺏았는데 아무도 안사려고 하더군....”

운은 가만히 검을 받고 검에서 지독한 살기가 느껴지고 있었다 운의 몸이 섬찟섬찟 하는게 
굉장히 강렬한 느낌이었다

“이건 얼마죠?”

“아~~그건 아들놈에게 100만원 이나 주고 빼앗았으니 100만원만 주게”

운은 자신이 가지고 있던 수표로 줄까 하다가 진주를 돈으로 바꿔야 할 필요를 느끼고 있었
지 때문에 진주를 하나 꺼내 아저씨에게 보여드렸다 진주는 아름다운 7가지 색깔을 은은히 
비추며 있었고 아저씨는 그 진주를 보고는 입을 다물지 못했다

“아저씨.....이게 얼마나 갈까요?”

운의 말에 정신을 차린 아저씨는 웃으며 운을 가볍게 등을 두드렸다

“여기가 보석상인가....하여간 내가 봐도 이렇게 아름다우니 값이 꽤 나갈거야 이 앞에 보석
상이 마침 있으니 가보라구”

운은 그런 아저씨의 말에 무기점을 나와 앞을 보니 역시 보석상이 있었고 운은 지체없이 바
로 보석상으로 들어갔다

“어서 오세요”

안에는 어떤 중년 아줌마가 있었고 운을 방갑게 맞아 들였다

“저기 보석좀 돈으로 바꾸려고요”

운의 말에 아줌마는 고개를 끄덕이며 손을 내밀었고 운은 보석을 아줌마 손에 올려놨다...
아줌마는 자신의 손위에 올라와져 있는 보석을 한번 보고는 무척 놀라고 말았다
 
“이거 대단하군요 정말 아름다워요..........”

그런 말을 내뱉고는 무슨 돋보기 같은 것과 별의별걸 다 사용해 그 진주가 진짜인지를 확인
하고는 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 지었다

“진품이군요.......”

그런 말을 듣고 싶은 운이 아니었다 자신이 받을수 있는 값이 중요한 것 이었다

“얼마나......”

운의 그런 물음에 그 아줌마는 운을 한참을 뚫어지게 보다가 입가에 사람 좋은 미소를 떠올
리며 운에게 뒤에 있는 의자에 앉으라고 청했고 운은 그 말에 따라 뒤에 앉아서 아줌마를 
쳐다 볼뿐이었다

“음~~내가 가격을 낮게 부를수도 있지만 그럼 이 보석의 가치를 떨어 뜨리는 것이므로 그
러고 싶지 않군요 그런데 이 물건이 딱 한개 인가요?”

“아니요 아직 9개 더 있어요”

운의 말에 아줌마는 얼굴이 찌뿌려졌다 

“아홉개나 더 있단 말인가요?”

“그런데요”

운의 그런 확정적인 말을 듣고 아줌마는 헛웃음을 낼 수밖에 없었다

“이건 왕비님도 2개 밖에 안가지고 있는 크리스타우로니 진주가 맞는데......그게 10개나 있
다니 놀랍군요 하여간 지금 그걸 다 팔 생각은 아니죠?”

“네 그거 하나만......돈이 없을때만 팔아서 쓸 생각이거든요”

“후후 그거 1개에 가격이 얼마나 되는지 아나요?”

“아니요 모르는데요.....”

“잘들어요 다른데 가서 사기 당하지 말고 정확히 말하라면 가격을 매 길수 없어요 한나라의 
왕비도 2개밖에 소유 하지 못한 진주이니 만큼 비싸죠 그래도 가격을 매기라면 음~~전에 
경매에서 10억이라는 가격을 받을수 있었지요”

운은 그런 아줌마의 말에 입을 벌릴 수밖에 없었다

“10억”

(그럼 내가 보아둔 검 뿐만 아니라 사고 싶은건 다 살수 있겠다)

그런 운을 보던 아줌마는 싱긋 한번 웃고는 자신의 손에 있는 진주를 가지고 방으로 들어갔
다 그리고 한 10분 정도 시간이 지나자 아줌마는 돈 무더기를 들고 나왔다

“자 이게 억짜리 1장 그리고 자잘히 1억 정도 챙겼고 마지막으로 이건”

그러면서 하얀 유리위에 올려 논건 조그만 푸른 다이아였다

“이건 물방울 다이아라고 시가 1억이라고 이게 마침 8개 있어서 너에게 한개 살수 있겠다 
이렇게 주어도 괜찮지? 설마 현금으로 다 필요한건??”

그런 아줌마의 염려스러운 말을 운의 말에 금방 풀어졌다

“아니요 그렇게 주셔도 되요”

“호호 그럼 자 여기 받아라”

(이제 이걸 반지나 목걸이로 만들어 하고 가면 다른 아이들은 부러워 쓰러질거야 호호호)

그런 자기만의 상상에 빠진 아줌마를 놔두고 운은 돈과 다이아를 가방에 넣고는 아줌마에
게 인사를 하고 보석상을 나와 무기점으로 향했다

“어~왔나 돈은 준비 된건가?”

“네”

운의 그런말에 아저씨는 안으로 운을 대리고 들어가 의자에 앉혔다

“무슨 검으로 할 생각인가”

“검은걸로 하려고 했는데 돈도 많이 생겼고 하니 둘다 주세요” 

그런 운의 말에 아저씨는 입이 함박만 해졌고 급히 상자 두개를 들고 나왔다

“그럼 다해서 얼마죠?”

“그럼 6천만원만 주게”

운은 깍아볼까도 생각했지만 돈도 많이 생긴 기념으로 그냥 아무말 없이 돈을 건네고는 상
자 두개를 회수해 검을 빼고는 검은색검은 허리에 차고 좀 긴검은 가방에 비스듬이 집어 넣
었다

“그럼 가볼께요”

“그래 즐거운 여행이 되기를 바란다”

그런 아저씨의 인사를 받으며 운은 어느 사이에 태양이 떠 밝아진 거리를 따라 옷 가게를 
찾아갔다

“저 옷 좀 보러 왔는데요”

“어머 멋진분이 오셨네 그래 무슨 옷이 필요하지요?”

“이제 겨울이고 해서 겨울 여행복을”

운은 말도 다하지 못하고 끊기고 말았다

“어쩌지.......아직 그 옷이 안들어 왔는데......”

“그럼 할수없죠”

운은 그렇게 말을 마치고 옷 가게를 나와 말을 파는곳으로 가서 좋고 튼튼한 말 한필을 구
해 마을 입구를 향해 가기 시작했다

“음 이제 다시 열심히 달려 볼까나 아~그리고 니 이름은 간단하게 백혼 이라고 하자 하얀
색털이 멋지구나 하하하”
 
운은 그렇게 자신이 구한 말을 칭찬하며 마을입구로 가다가 입구 쪽에 여러 경비병이 한 아
이를 둘러 싸고 있는걸 볼수 있었다

“무슨 일이지? 어제 도둑놈을 찾는다고 하더니 그 도둑인가?”

운은 그렇게 생각하며 구경이나 해볼까 하며 가까이 같고 그 안에서 경비병에게 싸여 있으
면서도 당당히 서있는 한 아이를 볼수 있었다 그 아이는 밤색 반바지를 입고 옷위에 헐렁한 
가디건을 걸치고 있었다 머리는 한 가닥으로 따고도 발목까지 가는 긴 머리를 가지고 있었
으며 눈은 크지는 않지만 알맞은 크기에 허망한 빛을 띠우고 있었다

“저 어린 아이가 도둑질을?”

“쯧쯧 요즘 경비병들은 왜 이런 짓만 할까 어떻게 저런 어린 아이가 도둑질을 했다고 잡고 
있는거야”

그렇게 사방에서 경비병을 욕하는 소리가 나왔지만 경비병들은 자세를 풀지 않고 그 아이
를 지키고 있을 뿐 이었다 그러다 우연인지 운과 그 아이와의 눈이 마주쳤고 그 아이는 금
방 눈을 돌렸지만 운은 그 아이의 눈을 잊을수가 없었다

(저런 눈빛을 저렇게 어린 나이에.......나와 같이 슬픈 일이 있던 걸까...... 하여간 저 경비
들 새벽에 날 깨운것도 그렇고 정말 마음에 안드는 짓만 골라 하는군)

운은 그런 생각을 하며 주위에 떨어져 있는 돌맹이를 한 움큼 쥐고는 말에 올라타 둥글게 
포진하고 있는 경비들 사이로 뛰어 들어 그 아이의 몸을 들어 뒤에 않히고는 바로 말을 달
리게 하여 그곳을 빠져 나와 문을 지키고 있던 경비들에게 돌을 날려 쓰러 뜨리고 바로 마
을을 빠져 나와 계속 도망치기 시작했다 그렇게 계속 달리던 운은 좀 떨어졌나 싶을 때 뒤
에 있는 아이에게 말을 걸었다

“넌 왜 잡혀 있던 거지?”

말을 달리면서 운은 궁금한걸 물었고 그 아이는 천천히 입을 열기 시작했다

“날 잡았어 내가 도둑놈이래.......”

“난 니가 아니라는걸 알겠는데 그 놈들은 눈이 나쁜가 보구나”

“난 도둑이 이제 아니야....탈퇴했어 난 이제 도둑이 아니야.......”

그렇게 아이의 입은 다물어 졌고 운은 계속 이틀을 달려 어떤 작은 숲속에 도착해 그제야 
쉴 준비를 했다

“백혼 정말 수고했다”

운의 그런 말에 말을 기분이 좋은지 길게 울고는 풀잎을 뜯어 먹기 시작했다

“그런데 넌 이름이 뭐지?”

“나.........유키시엘.....”

“아~그래 유키시엘이라 이름이 좋구나”

“그냥 유키라구 불러”

“그래 유키 난 운이라고 해 진운”

그런 운의 대답에 유키는 아무말이 없었고 운은 할수 없이 간단히 숲속에 들어가 짐승을 잡
아서 이번에 산 검은 색깔의 검을 시험해 볼겸 허리에서 꺼내 고기를 자르기 시작했는데 고
기가 가볍게 썰어 지는 게 꽤나 명품인 것 같았다

“햐 검 하나 잘 골랐네.......다행이야.....”

운은 그런 말을 하며 고기를 계속 다듬어 갔고 앞에 피워놓은 불에 천천히 굽기 시작했다 
그것도 잠시 운은 바로 앞에 앉아서 땅만 보고 있는 아이에 대한 궁금증을 지울수가 없었다

“그런데 유키 넌 어디 가는 중 이었어?”

“여기 아라카이드 말고 아무 곳이나....”

(그럼 나랑 함께 가도 되겠네....)

“그래? 그럼 이 오빠랑 같이 갈래 오빠는 벤자민에 갈 생각인데”

운의 그런 말을 듣던 아이는 얼굴 표정이 약간 화난 듯 굳었지만 운이 보기에는 귀여울 뿐
이였다 하지만 그것도 잠시 아이의 말을 듣고는 수정할 수밖에 없었다

“나 당신보다 나이가 많아......”

“응? 몇 살인데 내가 보기엔 10살 정도인 것 같은데......”

“26살”

그런 아이의 짧은 말에 운은 놀랄 수밖에 없었다 이 어린 아이가 26살이라면 당연히 놀랄만
했다 만약 그게 정말이라면 자신은 유키를 어떻게 대해야 하는지 부터가 엄청 머리가 아파
옴을 느꼈다

“못 믿겠지? 나도 이 저주 걸은 놈 찾으면 죽여 버릴 거야.....”

운은 더 이상 말 하고 싶지 않다는 아이의 얼굴을 보고는 궁금함을 뒤로 하고는 다 익은 고
기를 아이에게 하나를 주고는 자신도 하나를 가볍게 해치우고 잠자리에 들게 됐다 

“그럼 내가 말을 높힐까요?”

그런 운의 말을 들은 유키는 역시 누운 자세 그대로 말을 받았다

“.......마음대로해”

“그럼 평어로 하죠 다른 사람들 보기에도 그게 나을 테니까”

그렇게 말을 끝내고 두눈을 감자 유키가 벌덕 일어나며 운을 흔들었다

“왜?”

“보초는.......안ㅅㄹ거야? 나부터 서?”

“내가 진을 펴놔서 괜찮으니가 그냥 자도록 하죠”

당연히 유키는 보초를 서야 한다고 처음에 우겼지만 운은 진을 펼쳤기 때문에 안전하다는 
말을 하고 작게 시범까지 보여주고는 유키를 안심 시키고 그냥 자게 되었다 하지만 그렇게 
누운 운은 쉽게 잠이 오지 않았다

(음~~무슨 일이 있는걸까...하여간 나랑 같이 다닐 것 같으니 조금이라도 편하게 친해지면 
좋을텐데....그리고 전에 도둑질을 했다니......믿을수가 없네 저주라.......)

운은 그런 생각을 하다 잠이 들었다 잠시후 운과 조금 떨어진 곳에서 잠을 자던 유키는 스
르륵 몸을 일으키고는 운과 조금 덜어진 곳에 가서 바닥에 앉았다 유키가 일어나서 그곳 까
지 가는데 미세한 소리도 안나 대단 하다는걸 보여주었다 하지만 정작 본인은 그런걸 알고 
싶지도 않기에 그냥 자신이 하고 싶던 하늘을 가만히 보기 시작했다

“이제 어떻하지 그 마을을 나온 것 까지는 좋았는데 내가 누명을 썻다면 벌써 모든 길목이 
막히고 수배중 일 텐데.....”

유키는 자신의 상황을 빠르게 분석하며 앞으로 해야할 일을 생각했지만 답이 나오지가 안
았다

“혼자 뭘 그렇게 생각하는 거야?”

어느세 일어 났는지 유키의 등 뒤에서 고개를 내밀려 말을 붙이는 운이었고 유키는 순간 몸
을 움찔 떨었다

“소리가 전혀 안나는군”

“너도 그렇던데 뭘 이정도 가지고 그래”

운은 그렇게 가볍게 말을 받아주고는 유키의 옆에 앉아서 유키와 마찬가지로 하늘을 보기 
시작했다 하늘에는 언제나 변함없는 밝은 달과 별들이 떠 있었고 하늘을 아름답게 수놓고 
있었다 그런 감상에 빠진 시간을 둘을 조용히 보내고 있었다 남들이 보면 그 자세로 자는 
줄 알만큼 그러다 끝내는 유키가 먼저 말문을 열었다

“실수 한거야....날 구했으니? 너도 한패인줄 알고 따라 올걸 너와 나 둘다 벤자민으로 가는
거 힘들 거야 특히 내가 있으면 말이지”

그렇게 유키는 자신을 구해준건 고맙지만 같이 있으면 운에게 피해가 갈것이라는걸 돌려 
말하고는 고개를 떨구고 바닥을 쳐다보기 시작했다 그런 말의 뜻을 운이 모를 리가 없었다 
하지만 운은 벌써 그에 대한 모든 준비가 되어 가고 있었다

“다 생각이 있으니까 겨우 그런 문제로 걱정 하지마 그냥 넌 내일 길 떠날 준비나 하고 있으
라구 왠만하면 빨리 도착 해야 하거든 그럼 난 고만자야겠다”

운은 그런 말을 마치고 자리에서 일어나 옷에 묻은 흙을 털며 자신이 누웠던 자리로 돌아가 
누워 하늘을 보다가 유키의 말을 듣고는 입가에 부드러운 미소를 머금으며 잠이 들었다

“하긴.....방법이 없을때는 부딪히고 보는게 최고지......”

유키는 그런 말을 하고는 바닥에 누워 잠에 빠졌다 그렇게 잠든 유키와 운을 비추던 별들과 
달은 서서히 자취를 감추기 시작하고 날이 밝기 시작했다

“으음~~”

운은 자리에서 일어나 차가운 바닥에서 잠을 잔 탓에 온몸이 쑤시는걸 온몸을 비틀어 가며 
풀었고 아직도 자고 있는 유키를 깨웠다

“자자 일어나라고 바로 출발이다”

아직도 졸린눈을 비비고 있는 유키를 운은 백혼의 뒤에 앉히고는 마른오징어를 입에 하나 
물려주고 첫째목적지인 지슨 항구로 가기 시작했다 그렇게 숲을 빠져 나와 한가로운 가을
의 바람을 느끼며 넓은 황금 들판이 펼쳐졌고 이틀을 달려서 마을이 있는 근처에 도달 할 
수 있었다 

“유키 이제 마을이 보일텐데......들렸다 갈까?”

“갈수 있으면 좋겠지만........벌써 우리 마을마다 현상금 걸어 놓구 있을 거야”

그런 유키의 말에 운은 의아했다 뭘 했길래 누명으로 현상금까지 붙은지 운은 궁금해서 물
어 볼 수밖에 없었다

“그런데 무슨 누명이야?”

“흥....왕궁의 성물 테리온의잔을 훔쳤다나”

“그럼 누가 왕궁의 보물을?”

“몰라 알면 잡아서 벌써 왕궁에 갔다버렸지....”

“못 잡은거야??”

“응 성물은 찾았다는데 왕궁에서 훔친 인물을 못 잡으면 다시 이런 일이 생긴다고 잡으라고 
명을 내렸지 그래서 난 이 나라에서는 못 지내는거구”

운은 그런 이야기를 듣고는 한번 마을을 둘러보기나 해볼까 하는 마음에 마을 쪽으로 길을 
잡았고 30분 정도 가자 마을의 외각이 넓게 보였다

“마을이다 그럼 가보자”

운은 그렇게 말하며 말을 천천히 몰아 가다가 유키의 손짓을 느끼고 뒤를 보자 유키는 마을 
외곽에 붙은 포스터를 가리키고 있었다 

“저게 왜......”

운은 끝까지 말을 안하고도 금방 자신의 얼굴은 좀 이상하지만 유키의 얼굴은 자세하게 그
려져 있는 포스터를 볼수 있었다

“설마 저게?”

“맞아 얼굴 밑에 숫자가 써있지 그게 현상금 액수야”

그림의 아래쪽에 운은 삼자 하나에 공이 여섯 개가 붙어있었다

“그럼 내가 삼백만원?”

“축하해 삼백만원 왠만해서는 안붙는 액수인데 초보 치고는 높아 내 덕분이니까 감사하라
고.....저런 것이 붙어 있는게 싫으면 지금 바로 날 붙잡아서 데리고 가” 

그렇게 운에게 미안함을 빙빙 돌려서 말하고 있지만 자신이 가는 곳에는 불행이 있다고 느
껴져서 인지 목소리가 상당히 떨리고 있었다

“음~너무 심하군”

운의 그런 말에 유키는 운을 보았다 운은 계속 포스터를 보고 있었는데 갑자기 말에서 뛰어 
내려 마을 쪽으로 가기 시작했다

“운 어디가?”

그런 유키의 말에 운은 대답도 없이 마을로 계속 걸어갔고 유키도 덩달아 말을 몰아 운을 
따라 마을로 가기 시작했다

“유키 거기 있어 내말 들어 알았지”

유키는 운의 말에 점점 머리가 식어가기 시작했다

“너 내가 누나라고 몇 번을 말했어 너 이제 명령이냐”

유키의 말에 운은 자신의 실수를 느끼고 등을 돌려 유키에게 손을 흔들어 주었다

“아~미안 그럼 거기서 기다려 주세요^^”

“알았어”

그런 유키의 말을 듣고는 운은 경공을 펼쳐 마을로 빠르게 다가갔고 그런 운을 보던 유키는 
눈이 점점 커졌다

“빠르다 어떻게 저렇게 빠르지? 나보다는 약간 느리지만 충분히 빠른 속도이네.....난 싸울
줄도 모르는 그냥 어린 소년인가 했더니 좀 하는 동생을 두게 됬네 하긴 나 구하고 빠져 나
갈 때 경비를 돌로 쓰러 뜨린거 하며 숲에서 고기 잡아 오는 것도 그렇고 그리고 마지막으
로 내가 정신을 약간 팔고 있었다지만 내가 느낄 수 없을 정도의 실력이면 당연하겠지”

그렇게 가만히 운만 보던 유키는 운이 마을에 들아가 하는짓을 보고는 눈을 커다랗게 뜨고 
몸이 정지 하는걸 느꼈다 운은 말 그대로 마을로 들어가 경비대원 부터 하나씩 패기 시작하
고는 30분 정도 싸우다 탈출했고 백혼을 급히 타고는 도망치기 시작한 것 이었다 

그렇게 가만히 운만 보던 유키는 운이 마을에 들아가 하는짓을 보고는 눈을 커다랗게 뜨고 
몸이 정지 하는걸 느꼈다 운은 말 그대로 마을로 들어가 경비대원 부터 하나씩 패기 시작하
고는 30분 정도 싸우다 탈출했고 백혼을 급히 타고는 도망치기 시작한 것 이었다

“너 너 무슨 짓이야”

“아니 아까 포스터 봤는데 너만......”

운은 말을 다 있지도 못하고 머리를 맞고 말았다

“너...........둘만 있을때는 누나라구 불러”

그런 말을 하는 유키에게는 표정이 많이 굳어져 있었다

“왜.........”

“내 자신을 읽어 가는게 싫단 말이야......”

운은 그런 유키의 말을 들으면 입을 다물기 시작했다 하긴 자신도 어려 지거나 저주가 걸리
면 몹시 힘들 것이다

“미안 알았어 누나 그럼 누나라구 부르겠어”

“적어도 둘만 있을 땐 그렇게 불러줘......”

“응”

유키는 그런 운의 등을 보며 씁씁한 웃음을 지었다

(내 자신은 어떻게 되가는 거지........)

그렇게 생각을 하던 유키는 운이 아까 말을 있지 못하고 끊어졌던 말을 하길래 운의 말을 
듣기 시작했다

“아까 포스터를 봤는데 난 삼백이고 누나는 1억 이길래 그냥 소동 부리면 값이 오를려나 해
서 이왕이면 똑같은 값이 좋잖아”

“쿠쿡”

운의 그런 말에 짧지만 유키는 웃을 수밖에 없었다

“누나 웃는거 처음 들어본다......”

유키는 운의 그런 말에 입가에 웃음을 머금으며 상쾌한 바람을 느꼈다 유키는 자신이 저주
가 걸린후 아니 저주 걸리기 전에도 이렇게 마음에서 우러 나오는데로 웃어 본적이 있나 생
각하다가 그만 두었다 그런 생각을 하려면 뒤로 거슬러 올라가며 생각을 해야 할텐데 그러
면 웃은 기억보다 괴로웠던 기억이 많이 있을게 뻔했지 때문이었다 그렇게 아무일 없이 지
슨 항구로 가고 있었다

“유키 힘들지?”

“난 괜찮아 니가 힘드니까 그런말 하는거 같은데?”

“......하하 그런가?”

그런 운의 말에 유키는 한숨을 짓고는 고개를 흔들다가 갑자기 떠올랐는지 고개를 급히 들
고는 운의 다리를 차버렸다

“그리고 내가 말했듯이 난 니 누나란 말이야”

“아~ 누나 미안 그래도 때리기까지 할 필요는 없잖아”

그런 운의 말에 유키는 아무말이 없었고 빙긋 웃으며 말을 몰고 있는 운의 등을 볼 뿐이었
다 그렇게 20일을 달려 목표인 지슨 항구에 도착 할 수가 있었다 역시 항구 도시이기 때문
에 다른 작은 마을 보다는 상당히 컷다

“여기서 마을로 들어가는 게 문제인데......”

운의 그런 걱정은 유키의 말에 허공으로 날라 가버렸다

“저쪽에 비밀통로가 있으니 거기로 가면 되”

“누나 언제 그런 것도 만들었어?”

“전에 탈출할 때 사용하려고 길드에서 만들었던 거야”

그런 유키의 말에 운은 고개를 끄덕였다 

“맞아 미리미리 해 놓으면 편하지”

운은 동감을 하며 유키가 이끄는대로 말을 몰았고 마을의 동쪽 외곽의 벽에 도착해 유키가 
손으로 몇군대를 건드리자 벽이 돌아 갔다

“와 멋지다 그냥 구멍이 있을까 했더니 이런게 있을 줄이야”

“우리 길드를 무시하냐......”

“아니 그게”

운은 그렇게 말을 얼머 부리고 있었고 유키는 한숨을 쉬고는 앞장서 안으로 들어가기 시작
했다 그렇게 유키를 따라 들어간 운은 벽 뒤로 나탄 난 곳이 마을 안에 있는 숲이라는 걸 알 
수 있었다 

“이제 들어 왔는데 어쩔거야?”

그런 유키의 말에 운은 천천히 숲을 빠져나와 길 위에 섰다

“이제 배 있는 곳으로 가야지”

운은 그런 태평한 말에 유키는 황당함을 넘어 기가 막혀 그 표정 없는 얼굴이 일그러졌다

“무슨 방법이 있다며....... 그냥 배 있는 곳 가서 태워 달라면 태워 준다던......”

“응 태워 줄 거야 누나는 그런 걱정 말고 배 있는 곳 알면 길이나 안내해줘”

유키는 할 수 없이 한숨을 쉬고는 선착장이 있는 곳으로 걷기 시작 했다 항구도시니 바다냄
새가 흐르고 있었고 하늘에는 갈매기들도 날 고있었다 그리고 막 오후가 된지라 사람들이 
점심을 먹기 위해 거리를 활보하면 쉬고 있었다 그런 거리를 보며 길을 가던 운은 앞장서 
가던 유키의 어깨를 잡았다

“누나”

“왜?”

“우리 밥 먹고 가자......”

그런 운의 말에 유키는 한숨을 쉬고는 가까운 식당으로 찾아가기 시작했다 
 
“누나는 여기 많이 와봤어?”

“두번”

“그런데 어떻게 그렇게 길을 잘알어?”

“물건을 훔치지 전에 그 안에 들어 있는 사전 정보를 다 외우니까.....”

“음......누나는 모든게 그쪽하고 관련이 되는구나”

“그렇게 자라 왔으니까.....”

그렇게 분위기가 침체 되려하자 운은 급히 유키를 끌고 길을 재촉해 식당으로 들어갔다 식
당 안에는 바다 사나이들이 식사와 술을 하며 이야기를 하고 있었고 운과 유키가 들어오자 
한번 힐끗 보고는 다시 자신들끼리 이야기를 나누기 시작했다

“누나 자리가 꽉 차 있다”

“그럼 다른데로 갈까?”

그런 둘의 말을 들은 식당에서 일하는 사람인듯한 인물이 다가와 말을했다

“지금 점심식사 시간이라 다른곳도 똑같아요 좀만 기다리면 자리가 날 테니 기다리시죠?”

그런 말을 듣고는 유키와 운은 고개를 끄덕여 인정하고 자리가 비기를 기다리고 있었는데 
조금 시간이 지난후 저쪽 한 테이블에서 누구를 부르는듯한 목소리가 들렸다

“어이 거기 소년 동생하고 자리 비기를 기다리나 본데 여기서 같이 식사하지”

그렇게 운을 부르는 사람은 1m80 정도의 키에 짧은 커트 머리를 하고 있었고 식탁위에 검
을 올려 놓고 있었는데 꽤 잘 생긴편에 속했다

“누나 저쪽에서 부르는데 어쩔까?”

“그래 우리도 시간을 지체 하면 손해니까 음식만 먹고 가자 그럼 저기요”

“네 손님”

“우리들 저쪽 하고 같이 먹을 테니까요 저쪽으로 음식 좀 가져 다 주세요”

“무슨 음식으로?”

“해물요리 쪽으로 넉넉히 가져 다 주세요”

그렇게 유키는 음식을 시키고는 운을 대리고 그 사람이 있는곳에 가서 감사의 인사를 하고 
함께 테이블에 앉아 음식이 나오기를 기다렸다

“그런데 둘만 여행 하고 있는건가?”

그렇게 우리에게 말을 걸었고 유키는 얼굴 표정 하나 안변하고 첨부터 싸늘한 모습을 유지
하고는 딴청 이었다 운은 유키가 왜 그러는지 몰라서 어리둥절 헸지만 유키가 조금이라도 
말을 거는 건 운 밖에 없다는 걸 운은 모를 것 이었다

“네 저희 둘이 하고 있지요”

“여기에 온거 보니 카르빈이나 벤자민에 갈 생각인가보군........”

“그렇습니다”

그렇게 운은 그의 말에 대답했고 그 청년은 계속 실실 웃으며 둘을 보고 있었다 하지만 운
은 그냥 잘 웃는 사람인가 보다 하고 생각할뿐 별 다른 생각은 안하고 있었지만 유키는 자
신의 품속에 손을 집어 넣고 있었다

“동생만 데리고 다니기에는 너무 험하지 안나 그냥 집으로 돌아가는게 어떤가?”

“그건 저희 사정이니 당신이 상관 할 일이 아닙니다”

운의 그런 말을 듣고는 그 청년은 웃음을 멈추었다 그리고 탁자위에 올려 논 검에 손을 올
렸다 그 순간 그 남자의 몸에서 살기가 방출되었고 운은 몸이 먼저 반응하며 바로 식탁을 
뒤집었다 하지만 그 남자는 순간 옆으로 피하고는 운에게 검을 내려쳤고 운은 급히 경공을 
써서 옆으로 이동했고 그 검은 허공에서 내려쳐지다 멈추어 있었다

“역시....보통 아이는 아니라고 생각했어 일억짜리 답군”

그 남자의 검을 막은 건 어느 사이에 검을 들고 있는 유키였다 유키의 검은 푸른색을 띠고 
있었는데 가운데에 여러 개의 구멍이 있었는데 풍기는 기운이 보통 검 같지는 않았다

“역시 현상금사냥꾼인가?”

유키는 그렇게 말을 하고는 검을 뒤로 빼고는 뒤로 빠졌다 

“후우......한번에 잡을려고 했는데 어렵겠어 좀 어려서 얕봤는데 약한 것 같지는 안군”

그놈은 검을 어깨에 기대고는 유키와 운을 보고 있었다 그것도 잠시 유키는 낭패스러운 얼
굴을 하고는 주위를 보았다 역시나 주위에는 5명 정도의 인물이 둘러 싸고 있었고 빠져 나
갈곳이 없는걸 확인했다

“운 조심해......저놈들 꽤 하는 놈들이야 우리를 잡아서 나눠 가질 생각인가보다.......”

“누나도 조심해”

그렇게 빙 둘러 싸여져 있는 상황에 운은 급히 생각이 난 듯이 앞에 있는 청년에게 말을 걸
었다

“그런데 난 얼마의 상금이 붙어있죠?”

“전에 삼백만원이 었는데 이제는 오백만원까지 올랐더군”

“겨우....”

운은 자신의 몸값에 실망을 하고는 유키를 봤다

“나 오백밖에 안된다네.......”

운은 좀 상심하고 있었고 주위를 싸고 있던 사람들은 황당하다는 얼굴을 하고 있었고 유키
는 빙긋 웃을 뿐이었다

“운아......빨리 이것들부터 처리 하자”

그 말과 함께 유키는 바로 앞에 있던 청년에게 검을 휘두르기 시작했고 검에서는 휘두를때
마다 검에 파여져 있는 구멍에서 공기의 파공음이 들렸다 하지만 앞에 있던 청년도 보통 실
력은 아닌지 검에서 푸른빛이 돌더니 유키의 검을 적절히 막으며 유키를 공격 할때도 있었
다 그걸 구경하듯 쳐다보던 다섯명은 운이 몸을 돌려 쳐다보자 각자의 무기를 꺼내어 들었
고 서로 쳐다 보기 시작했다

“운아 이놈 소드마스터야 다른 놈도 비슷할 테니 조심해”

운을 걱정하는 말을 하고도 유키는 자신이 놀랐다 자신이 남을 걱정 하는건 아주 예전에 해
봤던 기억이 있을뿐 이제는 아무도 믿지 못하게 된 자신이 아니던가.....유키는 만난지 얼마 
되지도 안은 운을 진정 걱정하고 있었다

“훗....누나가 싸우는데 나만 구경 할순 없지 그럼 한번 싸워보죠”
 
운은 천천히 허리에 차고 다니던 백룡을 꺼내 들었다 백룡을 든손에서 운은 친숙한 느낌이 
몸으로 들어오는걸 느꼈고 자신의 불안전한 진기가 약간이나마 제대로 움직이는 걸 느꼈다

“어? 백룡에게 이런 능력이 있는 줄 몰랐네...”

운은 그런 말을 내 뱉고 빠르게 상대편에게 달려가서 검을 휘둘렀고 상대편은 얕보고 있던 
운이 그런 속도를 낼 줄 몰랐던지 급히 피했지만 상처를 입고 말았다

“얕보면 크게 다칠 텐데요.”

운의 그런 말과 함께 2명의 검에서 기가 솟기 시작했고 모두 덤비기 시작했고 운은 적절히 
이화접목의 수법을 사용해 상대편의 검을 뒤로 흘리면서 뒤에 있던 적에게 상처를 입히며 
싸우기 시작했다 운은 내공을 많이 소모하면 진기가 역류하므로 내공이 별로 필요치 않은 
무공으로 싸우고 있었는데 변화가 많은 검식으로 상대를 몰아갔고 처음보는 검식과 수많은 
변화에 적들은 당황하며 제대로 상대를 못하고 밀리고 있었지만 숫자가 많은지라 운이 유
리한 상황도 아니었다 그저 밀리는 기색이 없이 잘 싸우고 있었다 하지만 유키는 운이 처음
에 다섯명을 다 상대를 해서 일대일의 싸움을 하고 있을 때는 밀리는 기색이 없이 오히려 
빠른 검술로 상대를 제압하고 있었는데 운에게 덤비던 소드마스터 한명이 빠져 유키를 공
격하자 유키는 점점 손발이 어지러워지고 숨이 가빠지기 시작했다

“누나 조심해”

운의 그런 외침과 함께 유키는 자신의 뒤쪽으로 내려오는 검을 느꼈고 급히 몸을 뒤틀었으
나 자신의 왼팔에 깊은 상처를 입는건 피할 수가 없었다

“크윽.....”

유키는 상처를 돌볼 틈도 없이 앞의 청년의 검을 막아야했고 첨부터 힘으로는 밀리는 상태
에다 왼손을 다쳐 힘이 제대로 안 들어가자 손이 저릿저릿 거리며 검을 놓칠 뻔 했다 

“누나”

운은 급히 상대를 쓰러뜨리고 싶었지만 마음대로 안되었고 오히려 유키를 신경 쓰느라 손
발이 어지러워짐을 느끼고 다시 차분히 마음을 가다듬으며 적을 상대해갔다 하지만 그것도 
잠시 유키가 앞의 적의 검을 막을 때 뒤에서 다른 적이 검을 휘둘렀고 운은 급히 백룡을 적
에게 던져 검을 회수하고 물러나게 만들었다

“누나 조심해야지....아니면 나에게 누나 소리 듣기 힘들어”

싸우는 중에서도 운은 그런 농담을 했고 유키는 다시 힘겹게 상대의 검을 막고 있었다 운은 
검이 없자 계속 이화접목의 수법을 펼쳐 상대를 몰아갔고 급히 틈을 만들어 허리에 차고 있
던 또 다른 검 온통 흑색의 검을 뽑아 들었다

“정말 구하기를 잘했네.....”

운은 급히 검을 들고 상대를 몰아갔고 상대에게 약간씩의 피해를 줄 수는 있었지만 내공이 
약하고 다 환영인 검법인지라 큰 상처를 주기는 힘들었다 거기다 운에게 덤비던 소드 마스
터가 힘으로 밀어 부치기 시작하자 운도 점점 뒤로 몰릴 수밖에 없었다

(이러다간 당한다)

운은 유키를 받지만 유키도 힘이 거의 다했고 쓰러지지 않는 게 신기하다고 할 정도 였다

(그럼 그 무공을 쓸 수밖에 없는데 하지만 그 무공을 펼치면 이성이 없어질 텐데.......)

운이 지금 생각 하고 있는 무공은 혈천마교의 무공인데 전에 운이 치료할 때 심법을 사용했
었지만 계속 하다가는 마음이 마에 침몰되고 끝내는 싸움만을 위하는 인간이 되기 때문에 
지금까지 운기도 안하고 방법만 찾고 있던 중 이었는데 지금 어쩔 수 없이 그 무공을 사용 
할 생각을 했다

“에이 될 대로 되라.....어차피 저놈들이 죽일 생각 인가 본대”

현상금 붙은 사람을 죽여서 잡아 와도 현상금을 받을 수 있기에 놈들은 사로잡는 게 힘이 
드므로 그냥 죽일 생각으로 살수를 펼치고 있었다 운은 경공을 사용해 놈들에게서 약간 뒤
로 떨어져 천천히 진기를 역으로 돌리며 힘을 모으기 시작했고 역시나 운의 가슴이 심하게 
아픔을 전달했지만 전에 한번 길을 만들어 두어서 쉽게 진기가 흐르며 내공이 모이기 시작
했다

“좋아.....”

운은 모인 내공을 사용해 마교의 무공을 펼치며 달려들었고 그때마다 가슴에서 심하게 요
동
을 쳤고 운은 무시하며 상대를 베어넘겼다 그렇게 한명이 순간 당하자 놈들은 얼굴을 심하
게 찡그리고는 검을 들어 다시 대치하기만 했는데 운은 오래 끌어서 좋을게 없으므로 먼저 
달려들어 상대를 공격했고 운의 검에서는 피의향기가 몰아치며 상대를 꽤 뚫었다

“헉~헉 좋아 역시 강하기에는 따른게 없는 무공이야......마음을 먹어치우는 단전만 뺀다
면.....”

운의 적은 내공만으로도 상대를 몰아치는데는 힘겨운일이 아니었다 하지만 적을 베거나 상
처를 줄때마다 운의 가슴은 더욱 심하게 요동을 치기 시작했다

“헉헉~ 진짜 미치겠네......”

운은 그렇게 둘ㅇㄹ 베자 안덤비는 적에게서 눈을 돌려 유키를 보자 유키도 당하지 직전이
었고 운은 옆에 있는 의자를 급히 발로차 적을 맞추었다

“누나 조심하라니까......헉”

운의 그런말에 유키는 운을 한번 보고 걱정스러운 눈빛을 내고 있었다 운의 몸은 점점 시뻘
겋게 변하고 있는 중 이었다

“너 몸이 이상해”

“누나 몸이나 걱정해”

운의 말과 함께 유키는 자신에게 공격되는 검을 막기 시작했고 운도 자신을 보고 있는 적을 
향해 검을 움직여 갔다

“혈검한지옥”

운의 외침이 끝나면서 운의 짧은 단검에서 3가닥의 강기가 생기며 적을 향했고 적들은 급
히 피한다고 했지만 강기가 살아있듯 따라 가자 변변히 막지도 못하고 몸 중 한부분을 뚫리
고 말았다 하지만 운도 자신의 내공으로는 절대 펼칠수 없는 무공을 억지로 펼쳤기 때문에 
운의 마음도 급속히 마에 빠지기 시작했고 금방 자신이 누구인지도 기억이 안 나기 시작 했
다

“뭐지..........내가 왜?”

운은 그런 소리를 내며 앞을 보았고 자신의 앞에 싸인 시체와 피로 물들은 식당이 보였다 
그걸 본 운은 점점 이상한 쾌감이 몸으로 느낄수 있었다 피가 그리워 지기 시작하는 그런 
느낌 그러다 운은 자신의 뒤에 아직 싸우곤있는 유키가 보였고 유키를 공격하는 두명도 보
였다

“죽인다......”

운은 점점 적에게 다가갔고 유키는 몸을 뒤로 빼며 멀찍이 떨어져 식당의 구석으로 빠졌다 
운은 그런 유키에게 잠시 눈을 돌렸지만 자신에게 쏟아지는 푸른검기에 반응하여 몸을 리
며 검을 피하고 자신의 손에 있는 검은 검을 놈의 몸에 빠르게 찔러갔다 하지만 그놈 역시 
얼굴만 번지르르한놈은 아니므로 빠르게 검으로 운의 공격을 막고 뒤로 떨어 졌다

“제길 이런 미친 괴물이 있는 줄 몰랐잖아”
 
그렇게 말하며 그 적은 자신의 뒤에 있는 창문을 깨고 몸을 날려 도망치기 시작했다 그 모
습을 천천히 보던 운은 빙긋 웃으며 몸을 허공에 띄운 후 순간 모습을 감추고 앞에 달려가
던 적의 앞에 나타났다

“뭐야 어떻게 이렇게 빠를수가......”

그말을 끝내고 놈은 운의 손에 죽을 수밖에 없었다 그 모습을 깨진 창문으로 보던 유키는 
운의 붉어진 모습에 잠시 몸을 떨 수밖에 없었다

“운.....”

그런 조금만 소리를 들었는지 운의 몸은 잠시 움찔거리더니 유키의 앞에 빠르게 다가왔다

“운이라......내가 운인가 보지?”

“널 기억 못하는거야?”

“.........모르겠다 싸우고 싶을뿐.....”

“넌 운이야”

“그건 알 필요 없다 하지만 난 싸우고 싶을 뿐이다”

그렇게 운은 말을 마치고 검을 천천히 들어 올려 유키에게 맞추고 가만히 서있었다 하지만 
유키는 그런 운을 가만히 보고만 있을 뿐 이었다

“크윽~잘 모르겠지만 널 헤치고 싶은 마음은 안드는군”

그런 운의 말에 유키는 운을 만난후 자취를 감추었었던 허무한 눈빛을 빛내며 운을 쳐다 보
았고 조금후 식당에 있는 운의 가방을 챙기고는 문을 향해 몸을 돌려 식당을 빠져나가 밖에 
세워둔 맥혼의 끈을 풀어주었다

“혼아 우리는 다른데 가야 하니 너도 따로 가렴.....”

유키는 그렇게 말을 풀어주고는 선착장으로 천천히 가기 시작했다 그리고 그 뒤를 운이 조
용히 따라 가기 시작했다

“날 따라다닐 거야?”

“그래야 한다는 느낌이 오는군 넌 믿을수 있을 것 같고 죽이고 싶은 마음도 안드니....지금 
싸우고 싶지만 쉬고 싶은 마음도 간절하군........몸이 많이 상했어”

그런 운의 말에 유키는 허무한 듯한 미소를 지으며 배들이 즐비하게 늘어서있는 선착장에 
도착할수 있었다

“운이 배를 탈수 있다고 자신한 이유가 있을 텐데 뭘까”

유키도 바보가 아니므로 자신만만한 운에게 분명 이유가 있을 것 같았고 운이 들고 다니던 
가방을 열어 들어 있는 것을 하나하나 보기 시작 했다 그 안에는 운이 엄청나게 사논 마른
음식이 있었고 유키는 그것들을 다 버렸다

“하여간 이놈은”

유키는 그런 자신의 알던 운을 떠올리며 웃음을 짓다가 뒤에 서있는 변한 운을 쳐다보았고 
얼굴에 떠올랐던 미소는 금방 안타까운 빛이 들었다

“니가 빨리 제정신을 차렸으면 좋겠다.....”

유키는 그런 생각을 하며 가방을 다시 뒤지기 시작했고 보석들과 어떤 푸르게 빛나는 목걸
이를 볼수 있었다

“운 부자구나........”

“뭐라고?”

유키의 혼잣말을 뒤에 있던 운이 대답을 했고 유키는 고개를 흔들며 아무일 아니라는뜻을 
전하고 가방에서 흰 종이들을 발견할수 있었다 그 종이 안에는 벤자민의 공주가 써논 글이 
있었고 유키는 이거라는 생각을 마치고 운을 데리고 벤자민 국가의 배를 찾다가 다른 보통
의 배보다 두배는 커다란 벤자민 국가의 무역선을 찾을 수 있었다 하지만 배는 이제 막 출
발 하려고 종을 울리고 있었다 

“저 배인데”

유키는 그런 말을 하고는 급히 배가 있는 곳으로 달리려고 했지만 아까 힘든 싸움을 한 상
태여서 몸을 귀우 뚱 거리다 점점 쓰러져 갔고 뒤에 있던 운이 유키를 받쳤다

“왜 그러지?”

“아니야 하여간 날 좀 저 배에다 대려가 줄래”

유키의 그런 말에 운은 유키가 가리킨 배를 보고 유키를 허리에 들어 올리고는 답설무혼이
라는 눈위를 걸어도 흔적을 안남기는 빠른 경공을 펼쳐 금방 배의 근처에 갈수 있었다

“다 왔다”

운은 그렇게 말하며 유키를 내려다 주었고 유키는 배에 있는 선원 한 사람을 불렀다 그 사
람은 인상이 좀 험하게 생긴 게 해적 같았다

“무슨 일이지?”

“이곳 책임자를 만나고 싶어서 그러는데.....불러 주시죠”

“우리 선장이 너 같이 꼬마를 만나주실 정도로 한가 하지가 않아서 말이야 그리고 지금 배
가 출발해야 하니 비키거라”

그렇게 거절을 하고 선원은 몸을 돌렸고 유키는 자신의 손에 들린 종이를 선원에게 내밀며 
말을 이었다

“벤자민의 엔시공주님의 추천으로 학교에 가려고 하는거에요”

그런 유키의 말은 효과가 있었는지 선원은 유키를 다시한번 보았고 유키의 손에 들인 종이
를 잡아서 기다리라는 말을 하고는 몸을 돌려 가기 시작했다

“운 넌 왜 그렇게 몸이 변한지 아니?”

유키는 하도 답답한 마음에 대답을 바라지 않고 한 말인데 운은 뜻밖에 대답을 했다

“지금 현재 나에게 일어난 변화를 말하는 것이라면 혈천마교의 무공을 무리하게 써서 서서
히 변할 나의 감정이 빠르게 사라져서 이런 결과가 나온 것이다”

“혈천마교라고? 하여간 너....”

유키가 정말 궁금하게 생각하던 질문을 하기 전에 아까 그 선원이 그 흰종이를 가지고 돌아
와 유키에게 건네고는 둘을 배에다 태워주었다

“자 선장님이 승낙했으니 태워주마 그럼 날 따라와라 방을 줄테니”

유키와 운은 그 선원을 따라 조금만 이인용 방 하나를 받을수 있었다

“선장님의 말씀도 있고 해서 다른 좋은 방을 주고 싶지만 남은 방이 하나뿐이라 이해해라”

그런 선원의 말에 유키는 고개를 흔들려 괜찮다는 말을 했고 선원은 자신이 해야할일을 위
해 몸을 돌려 배 위로 올라갔다 

“운 아까 하다 만 말인데 너 돌아 올수 있는거야? 예전처럼”

그런 질문을 하는 유키의 목소리는 조금 떨리고 있었다 부정적인 대답이 안나오기를 바라
며 아직 알수 없는 운의 대답을 기다리며 떨리는 몸을 진정 시킬려고 무지 애를 쓰다 운의 
말에 몸의 힘이 쭉 빠지는걸 느끼며 침대에 걸터 않고 말았다

“예전에 내가 어땠는지는 몰라도 돌아갈 방법은 여러 방법이 있다”

“무슨?”

유키는 하나도 빠지지 않고 들을 생각으로 귀를 귀우였고 운도 천천히 생각하다가 하나씩 
말하기 시작했다

“첫째는 내가 극성으로 마공을 완전히 익혀 마를 내가 다스릴수 있으면 된다 그러면 예전의 
기억은 돌아오지 하지만 그건 기억만 돌아올뿐 니가 기다리는 나의 성격도 돌아 오는건 아
니다”

운읜 그런 말에 유키는 약간 실망한 표정을 지었다

“다른건”

“다른 하나는 지금 내가 가지고 있는 마기를 담아둘 물건이 있으면 그안에 나의 마기를 담
아 버리면 된다 그러면 완전히 예전처럼 돌아 갈수 있겠지 하지만 힘은 그 물건으로 이동 
될테고 난 전보다 약해질 것이다”

“현재 넌 얼마나 강한건데?”

“음 그렇게 물어보면 할말이 없군.......예를 들자면 아까 나에게 죽었던 놈들은 아무리 많이 
때거지로 와도 상처 하나 입지 않고 죽일수 있다”

현재 운의 몸 상태는 진기가 역행을 하면서 전에 물고기에게 받아 먹었던 물의 기운인 시린 
기운과 백룡의 기운 전에 있던 모았던 1갑자의 운의 기운이 전에 몸이 망가지면서 운에게 
흡수 안되고 축적 되었던 기들을 깨우고 쌓이며 현재 3갑자에 달하는 힘을 갖고 있을 수 있
었다 

“그렇게 강한 힘이 없어진다고?”

“완전히는 아니지만 그 물건한테 힘이 전달되니까 힘이 없어지는건 당연하겠지”

유키는 처음에 정상으로 돌아온다는 말에 기분이 좋았지만 전보다 약해진다는 말에 할말을 
잃었다

“마지막 방법은?”

“음 그 방법은 될지 미지수이다 결과도 그렇고 이 곳에는 신전이라는곳이 있어서 마를 물리
치게 해준다고 책에서 본적이 있다 알고 있나?”

“응 신전 이면 그렇겠지”

“그곳에서 나에게 마를 쫓는 방법이 있다 하지만 그건 결과를 알 수가 없다”

유키는 한동안 고민을 하기 시작했고 끝내는 운에게 다른 물건에다 힘을 봉인 시키라는 말
을했다 하지만 그건 운에게 거절 당했다

“그러고 싶은 마음은 안드는군......난 이 대로가 좋거든”

그런 운의 말에 유키도 아무말 없이 자신의 침대에 누워 자신만의 생각에 바지고 말았다

“그럼 난 운기를 해서 힘을 보충할테니 아무도 날 건드리지 않게 해줬으면 좋겠군”

“알았어......”

유키의 그런말과 함께 운은 자리를 바로 하고 혈천마교의 심법 운기 하기 시작했고 운의 몸
에서는 뿕고 검은 기운들이 점점 흘러 나오기 시작했다 그런 모습을 보던 유키는 잘못되는
께 아닌가 걱정이 되었고 운의 허리에 찬 검은 검이 보였다

“힘이 다른 곳에 들어간다면.........”

유키는 내공이 뭔지도 모르고 힘을 다른 곳에 집어넣을 라면 자신의 의지로 해야 하기 때문
에 검만 운의 몸에 놓는다고 될 일이 아니 란걸 몰라서 운에게 다가가 검은검을 살며시 뽑
아 들어 운이 앉은 다리위에 살며시 올려 놓았다

“......아무일도 안일어 나네....”

유키는 설마 하고 한 일이 안되자 기분도 이상하고 몸을 돌려 누워 눈을 감고 잠에 빠지고 
말았다 오늘 내내 힘들게 싸움을 하고 난후라 금방 잠이 들수 있었던 것이었다 그렇게 잠시
의 시간이 지나고 운의 몸에서 점점 이상한 일이 일어나기 시작했다

(.....응 무슨 일이지 내가 운기를 하고 있었나? 그런데 왜 역행으로 돌리고 있는거지)

운은 천천히 정신이 돌아오면서 제일 먼저 그런 생각을 하다가 운기를 하며 다른 생각을 하
며 위험 하다는걸 알기에 특히 역행일때는 금방 생각을 지우고 계속 운기를 이어 갔다 그렇
게 운기가 점점 빨라지며 진행이 되자 운은 자신의 몸속에 있는 어떠한 이상한 기운이 자신
의 다리쪽으로 몰려 가기 시작하고 그곳에서 감쪽같이 사라지는걸 알수 있었다

(음...이건 분명 혈천마교 심법인데 왜 아무 느낌도 없지 분명 마음에 심마가 낄텐데...)

운은 다시 한번 다른 생각을 하게 됬고 진기가 흐트러지기 시작하자 운은 놀라 다시 정신을 
가다듬어 운기를 계속하기 시작 했다 

“으음.....”

유키는 잠시 잠이 들었다는 걸 느끼고는 눈을 뜨며 주위를 보았고 아직도 앉아서 운기를 하
는 운을 볼 수 있었고 처음에는 그런가 보다 했지만 점점 눈이 커지기 시작 했다 운의 붉던 
몸이 점점 허물을 벗어던지듯 껍질이 벗겨지면서 예전의 운의 피부가 점점 나오기 시작 했
다

“운......다시 돌아 오는거......”

유키는 그런 말을 하며 자신이 다리위에 올려둔 검을 볼수 있었고 검었던 검은 이제 더욱 
진하다는 느낌을 들게 하는 어둠을 띠고 있었다 하지만 유키는 그런 것에는 신경도 안 쓰였
고 운이 정상이 되나 안 되나만 걱정이 될뿐 이었다 그것도 한두 시간이지 운의 그런 상태
는 일 주일이라는 시간을 계속 거치고 있었다 그때 운은 자신의 몸에서 일어나는 전에 느꼈
던 기운을 느끼며 당황스러워 하고 있었다 따뜻한 느낌을 주는 백룡의 기운돠 시린 기운 이 
두기운이 다시 한번 몸에서 일어나 운의 진기와 합류하여 운의 통제를 벋어 날려고 했고 운
은 계속 그걸 같은 곳만 돌리기에는 한계를 느끼며 마지막 시도를 감행 하고 있었다

(난 왜 이리 힘든 일만 생기지......)

운은 이런 생각을 하고는 정신을 집중해 진기를 움직여 자신의 임독양맥 쪽으로 이동했고 
한번 강하게 부딪치는 느낌과 함께 가볍게 뚫고 계속 몰아 갈수 있었다

(뭐야 이리도 쉽게 뚫리다니 그럼 마지막 그곳도)

운은 마지막 생사혈관을 뚫을 수 있지 않을까 하는 생각에 모험을 걸었고 진기를 움직여 점
점 속도를 더해 빠르게 움직여갔다 그런 진기는 운의 말에 잘 따르며 빠르게 움직여 갔고 
하나의 혈과 강하게 부딪쳤다 하지만 그 혈은 꽉 막히듯 운에게 타격을 줄 뿐 뚫리지는 않
았다

(다시 한번 더)

운은 다시 진기를 끓어 모아 움직여 갔고 혈에 강하게 부딪친 다음 반동을 이용해 다시 부
딪치기를 3번을 하고는 끝내 혈을 뚫을수 있었고 정신을 잃으며 바닥에 쓰러질 수밖에 없
었다 

“벌컥”

마침 밖으로 나가 음식을 먹고 들어오던 유키는 방 안으로 들어오다 쓰러지는 운을 볼수 있
었고 황급히 운에게 다가가 운을 제대로 눕혔다

“어디 잘못된걸까?”

유키는 그런 걱정을 하며 운이 쓰러지며 옆으로 떨어진 검을 볼수 있었고 위험한 물건 같기
도 하고 해서 다른곳에 갖다 놀 작정으로 검에 손을 됐다 하지만 검에 손이 닺자마자 유키
는 자신의 깊은 마음속에서 어떤 강한 기운이 올라오며 사람이 죽이고 싶다는 느낌이 거세
게 치밀어 올랐고 유키는 황급히 검에게서 손을 때었다

“이...이게 뭐야?”

유키는 잠시의 느낌을 받고도 등에서 식은땀이 흐르는걸 느낄수 있었다 검에서 엄천난 마
기가 흐르는걸 유키는 느낄수 없었지만 한번의 접촉으로 보통 검이 아니라는 생각을 할수 
있었고 검을 치울 생각은 못하고 운의 두손을 잡아 끌다시피 하여 다른데로 질질 끌고가 내
려 놨다

“저런 위험한 물건을 가지고 있으니 니가 변한게 아닐까?”

유키는 그런 혼잣말을 해봤지만 벌써 일어 난일 뾰족한 방법이 없기 때문에 운을 보며 간호
만 하다가 저녁 먹을 때쯤 방을 나섰다 유키가 나가고 조금의 시간이 흐르고 운의 몸에서는 
다시 한번 기이한 형상이 일어나기 시작 했다 운의 몸이 점점 공중으로 떠오르기 시작하고
는 전에 한번 했던 허물 벗는걸 3번 정도 더 하고는 몸이 천천히 내려와 땅에 닺았고 운은 
눈을 뜰 수 있었다

“이게.....이제 기억이 다 나네 내가 이성을 완전 제압 당 했었군 역시 혈천마교의 무공이 강
하구나......”

그런 생각을 하며 운은 방을 돌아보았고 바닥에 떨어져 어두움도 아닌 이제는 아주 강렬하
게 마기를 뿜어내는 검을 볼수 있었다

“저거군 나의 몸속에 있는 마기만 빼앗아 간게”

운은 그런 말을 하고는 손을 뻗었고 검은색의 검은 천천히 허공에 뜨더니 운의 손으로 빨려
들 듯 다가왔다 운이 지금 펼친건 격공섭물 인데 1갑자 이상의 힘이 필요했고 운처럼 아주 
간단히 펼치려면 그 보다 더 높은 힘이 필요했다 검은 천천 히 운의 손에 닺았고 운은 그 순
간 자신의 마음으로 가득 차는 마기를 느낄수 있었다

“대단하군 이정도의 마기를 담을수 있다니 너도 범상치 않은 검인줄은 알았어도 이 정도인
지는 몰랐다”

운은 검보다 더 높은 힘을 가지고 있었기에 검의 마기에 제압되는 형상은 일어나지 않았다 
그렇게 운은 한동안 무슨 생각을 하는 듯 하고는 검을 다리에 올려 놓고 운기를 할 준비를
했다

(저 검이 나의 힘은 안 빼가고 마기만 흡수하는 능력을 가지고 있다면 난 혈천마교의 심법
을 계속 할수 있다 혈천마교의 심법이 속성으로 빠르게 극악지경(마의최종단계)에 도달 할
수 있으므로 마에 빠지게 될 걱정만 없다면 제일 좋은 심법이니 이걸로 계속 수련을 하자)

운은 그렇게 생각을 마치고 운기를 시작했고 운의 몸은 점점 운에게서 뿜어져 나오는 검은 
기운들로 뒤덥혀 갔다 그렇게 조금 의 시간이 지나고는 점점 붉은 기운과도 섞이며 괴기한 
색을 띄다가 점점 색이 하얗게 변하기 시작했고 다리에 있는 검이 진해지기 시작했다 그러
다 운은 머리 위로는 3개의 꽃봉우리가 생겼고 잠시 그렇게 진행되었다 그렇게 또 한참을 
진행하고는 색이 완전히 하얗게 변하자 하얀 기운은 운의 코 속으로 들어가기 시작했고 금
세 아무 일도 없었다는 듯이 주위는 조용했다

“휴우......”

운은 자신의 생각대로 모든게 잘되죠 안도의 한숨과 기쁨의 한숨이 동시에 나왔다 자신의 
할일이 끝나자 운은 유키가 안보였고 유키를 찾으러 몸을 일으켜 방 문을 열고 밖으로 나가 
앞에 보이는 나무계단을 밝고 올라가자 배의 위가 보였다

“후웁....”

운은 상쾌하게 자신을 맞이하는 바닷바람을 몸으로 느끼며 많이 길어진 자신의 검은 머리
가 날리는걸 느끼고는 손을 올려 머리를 뒤로 젖혔다

(이곳은 머리도 다들 자르고 다니던데 나도 잘라 버려야지 너무 길어서 귀찮군)

운은 그런 생각을 하며 배의 가장자리로 가서 넓게 펼쳐진 바다를 볼 수 있었다 운이 나온 
시간은 유키가 저녁을 먹으러 가고도 시간이 많이 지난 후라서 어둑어둑 헤졌을 때 였다 

“이게 바다인가 처음보는군.....겨울 바다라”

운은 그렇게 감상에 젖었을 때 뒤에서 자신의 옷을 잡는 손길을 느끼고 뒤를 돌아 보자 뒤
에서는 운의 가슴 정도 밖에 안되는 크기의 아이가 운을 보고 있었다

“누나”

운은 자신을 걱정 하며 보살펴 준 유키를 기억 하고 있으므로 고마워 하는 마음이 들었고 
유키에게 감사의 말을 하기도 전에 유키가 먼저 말을 이었다

“잘된거니.....”

“고마워 누나 덕분에^^”

운은 그렇게 밝게 말하고는 유키를 번쩍 들어 어깨에 올리고는 바다를 보았고 유키도 아무
말 없이 바다를 보기 시작했다

“운아 넌 날 어떻게 생각해”

“좋은 누나”

“아니 그런 거 말고 내가 살아온 인생 같은거”

운은 잠시 생각에 빠지고는 금방 입가에 웃음을 지으며 뒤를 돌아 배의 재일 높은 돛의 기
둥으로 어기충소(한숨의 진기로 10장을 뛸수 있다)를 사용해 뛰어 올라 내려 섰다 운의 그
런 행동에 유키는 놀라고 말았다 사람이 이렇게 높이 뛸수 있다고 생각도 못해봤기 때문이
었다

“운 너 마법사야?”

“아닌데 다 수련 하면 되는 거야”

운의 그런 말에 유키의 목소리는 잦아들었다

“난 아무리 수련해도 소드마스터가 될 수가 없어” 

“왜?”

“마나를 느낄 수 없거든”

(내공을 말하나 보구나 그럼 내가 도와주면 되겠군.....) 

운은 그런 생각을 하고는 유키에게 말을 하려다가 유키가 말을 돌리는 바람에 말할 타이밍
을 잃고 말았다

“눈온다”

유키의 말에 운은 하늘을 보았고 하늘에서는 밝은 달에 비추어져 보이는 하얀 눈이 살며시 
쏟아지기 시작 했다

(눈이 오니까 다시 고향이 떠오르네)

눈은 살며시 내리면서 넓은 바다를 가득 채울 듯 꽤 많이 내렸고 운과 유키는 계속 눈을 맞
으며 눈 내리는 바다를 구경 할 뿐 이었다

“운”

유키의 조용한 말에 운은 유키를 돌아보았다

“너 벤자민에 가서 뭐 할 거야?”

“나 학교에 들어갈려 고 들어가서 마법 이라는 것도 배우고 강해져야지”

“지금 넌 충분히 강해”

“그럴지도 전보다 강해진건 확실해.....하지만 내가 지는 존재가 많잖아....”

운의 말에 유키는 현재 운을 이길수 있는 존재를 떠올리기 시작했지만 자신이 본 운의 실력
을 능가 하려면 8써클 이상의 마법사나 그랜드소드마스터 그리고 드래곤 정도일 것 같았다

“너 얼마나 강해질려고?”

“난 지킬 사람이 있거든 아직 못 찾았지만 꼭 지켜 줘야해 예전에 내가 약해서 놓쳐버렸거
든 이번에는 그래서 꼭 얼마 나가 아니고 계속 강해 질 거야”

운은 그런 말에 유키는 밝게만 지내는 운에게도 슬픔이 존재 하는걸 알게 되었다

“누나 이제 그만 들어가자 감기 들면 몸에 나뻐”

운은 그렇게 말하며 유키를 안 떨어지게 잘 붙잡고는 아래로 내려 왔다 위에서 내려왔고 유
키를 내려준후 같이 방으로 걷기 시작했다

“운 난 왜 마나를 못 느끼지? 솔직히 나도 마나를 느껴 조금이라도 더 강해질려고 많이 노
력했다고 자부할수 있거든 저주에 걸리기 전이지만....”

그렇게 목소리가 작아지는 유키였고 운은 유키가 자신에게 고민을 털어놓자 기분이 좋았다

“그건 방법이 달라서 그럴 거야 내가 도와줄게 한번 해보자”

운은 그렇게 말하고는 방으로 돌아와 유키를 앉혔다

“그럼 내가 해주는대로 가만 있어 알았지”

운의 말에 유키는 고개를 끄덕였고 운은 곧 유키의 등에 손을 올리고 기를 집어 넣으며 움
직이려고 했지만 운은 괴이함을 느끼며 등에서 손을 땟다

“운 왜 그래?”

“아냐......잠시만”

운은 그러말을 끝으로 눈을 감고 생각을 하기 시작했다

(왜 아무것도 없는거지 무 완벽하게 아무것도 없는 공간......내가 아무리 진기를 넣어봤자 
그건 순간 다른데로 사라져버린다...어떻게 인간의 몸이 이럴수가 있지 이쪽 사람들의 몸이 
다른것도 아닌데.....)

운은 여기까지 생각을 마치고 고개를 흔들 수 밖에 없었다

“누나 미안해 누나는 마나를 못 느낄 수밖에 없어 근데 이유는 잘 모르겠어 미안”

“아니야 알고 있던건데 뭘...”

유키는 쬐금 기대도 했지만 그렇게 실망도 안했다 그렇게 하루가 끝나고 둘은 잠이 들었다

“삐익......징징~”

아직 해도 안뜬 시간에 배 안에는 종소리와 별의별 소리가 들리며 사람들이 분주히 뛰는 소
리가 들렸고 운과 유키도 눈을 뜨고는 무슨일인지 알기 위해 밖으로 나갔다 배위에는 여런 
선원들과 선장 까지 모두 나와 있었고 포대를 준비 하는 등 모두 바쁜 모습이었다

“저기 무슨 일입니까?”

운은 마침 자신의 앞을 지나는 선원에게 물었지만 그 선원은 해적이 나타났다는 말과 함께 
자신의 자리로 가기 위해 서둘렀다

“해적?”

“물 위에서 약탈하는 사람을 해적이라고 해”

유키의 설명에 이해가 간 운은 인상을 찌뿌렸다 빨리 학교에 가고 싶은 자신의 길을 꼭 방
해하는 인물들이 있는 게 짜증이 나기 시작한 것 이었다

“그럼 산적하고 똑같네...”

운은 말에 유키는 고개를 끄덕였고 그때 마침 선장의 발포하라는 소리와 공격이 시작 되었
다하지만 우리쪽에서는 발포를 해 됐지만 저쪽은 어쩌다 한번 발포 할뿐 공격을 안했다

(이 배를 깔끔하게 접수하려는 모양이군)

운의 예상대로 해적선은 빠르게 다가왔고 운이 타고 있는 배의 폭탄이 맞은 배는 버리고 다
른배로 옴겨 타면서 끝내는 운이 타고 있는 배와 붙일수 있었다

“와아아 공격”

해적들은 이런 소리를 내며 배에서 배로 건너왔고 싸움이 시작되었다 그렇게 싸움이 시작 
되었을 때 운은 처음에는 가만히 구경만 하다가 유키를 나두고는 허곱답보를 펼쳐 해적선
으로 하늘에 계단이 있는 듯 허공을 밟으며 날아갔고 그 모습을 본 해적들은 아니 우리 편 
조차 입을 다물지 못했다

“저놈 마법사인가?”

“그런가봐 나는 거 봤잖아”

“괜히 된통 당하는거 아니야?”

“설마 대장이 있는데.....”

그렇게 자신에게 들리는 적의 목소리를 보아서는 자신의 생각대로 상대편의 사기가 저하된
걸 느끼고 웃음을 지을 때 해적선의 위쪽에 앉아있던 사람의 한마디로 사기가 충전 되는걸 
보고는 그 인물에게 눈을 돌렸다

“제법이구나 하지만 그런 잔재주를 가지고 우리 피츠리오스군단이 무너질줄 알았나”

그런 인물을 보던 운은 빙긋 웃을 뿐이었다 그 인물은 갈색의 머릿결에 짧게 친 머리를 가
지고 있었고 얼굴은 정 주기에 좋을듯한 호감이 가는 얼굴을 가지고 있었다 

“그럼 너희 가지고 내가 있는 배를 차지할수 있는줄 알았나”

운은 먼저 이놈의 기를 죽여야 한다는 생각에 목소리에 살기를 담고 말하며 몸에서 살기를 
강하게 내뿜어 앉아있던 인물에게 보냈고 그 인물은 순간 얼어버린 듯 말도 못하고 가만히 
있었다

(뭐야 어떻게 이런 기운이 온몸이 칼날위에 올려져 있는 것 같아....)

그렇게 자신의 몸이 축축히 젖어 가는걸 느끼며 가만히 있을 때 운이 말을 이었다

“말하기 싫은가보군 하지만 너희 만으로는 힘들 거야”

운의 그런말과 함께 살기를 풀었고 그 인물은 겨우 숨을 돌리며 엄청난 갈등을 하기 시작 
했다 자신의 실력으로 저 인간을 이길 수 있을지가 미지수 아니 이길수 없음이 당연 하므로 
그냥 물러갈 것인가를 고민 하는것이었다 

(음~~내가 소드 마스터 중급에 들어서 적수가 없다고 믿고 있는데 이런 놈이 있을줄이
야...)

끝내는 이런 생각을 하고는 자리에서 일어나며 고개를 숙이며 말을 했다

“항복이네”

그 인물은 어이없게도 깨끗이 항복했고 운이 타고 있던 선원들은 환호를 질렀다 하지만 그
것도 잠시 운이 타고 있던 배에서 다른 해적들과 싸우던 유키는 해적의 항복 소리와 함께 
안심을 하다가 뒤에 있던 해적에게 잡히고 말았다

“뭐야....안놔?”

그런 말을 한다고 놔줄 해적도 아니었고 그 해적들은 자신의 대장에게 소리를 지르며 인질
을 잡았다고 외쳤다 그 말을 듣고서야 운은 무슨 일인가 하다가 어떤 일이 일어 난줄 알고
는 점점 살기가 몸에 솟구치는걸 느꼈고 운과 마주한 인물은 점점 두려움에 고개가 숙여지
는걸 알았다

“빨리 그분을....”

그 인물은 말을 해서 놓아주라고 하려다가 말을 끝내지도 못하고 운을 볼 수밖에 없었다 위
에서는 벌써 유키를 잡고 있던 인물이 유키에게 죽으면서 소리를 질렀기 때문 이었다

“부하 교육 좀 잘 시켜야겠군 하지만 그것도 다음에 태어나면 말이야”

운은 그런 말을 하고는 서서히 손을 들어 놈에게 내밀었고 그 인물도 위험을 느끼고 급히 
옆으로 피해 운의 손에서 방출된 파천혈강을 피할수 있었다 

“제법이군”

운은 지금 자신의 소중한 동료를 죽이려 했다는것에 크게 분노했다 전 이었으면 안전하게 
됐다는 말과 함께 다시 한번 생각도 했을지 모르지만 이번에 마교의 무공을 익히면서 검이 
마성을 다 가져 간다지만 운의 성격이 약간 변하면서 무조건 파괴를 일삼지는 안치만 자신
의 일에 피해가 갔다거나 특히 자신과 가까운 사람이 당하는 건 절대 못 참는다 전에 자신
의 엄마의 일도 있었고 해서 생긴 현상 이었다 

“하지만 그 재롱도 끝이야”

운의 말이 끝남 과 동시에 그 인물이 먼저 공격을 했고 운은 가볍게 보법을 밟으며 적의 검
술을 가볍게 피했다 그런 운을 보고는 적은 자신이 알고 있는 검술은 다 펼치며 덤볐지만 
옷깃에도 스치지 못하는 걸 보고는 마음속부터 포기하기 시작 했다 

“벌써 끝이냐? 그럼 이제 용서를 빌어야지...”

운은 그런 말과 함께 놈에게 손을 들어 올렸고 운의 손이 붉게 변하다가 적열신장이 방출되
어 적에게 날아갔고 적과 부딪치는 순간 어떤 기운과 충돌 하며 소멸 하고 말았다

“누구?”

운은 방금 그 공격이 어떻게 된 건지 알지를 못했다 자신이 느끼지도 못한 공격 자신을 공
격 했다면 틀림없이 피하지 못했을 공격이기에 운은 식은땀이 흐르는 걸 막을 수 없었다 그
렇게 의문에 쌓인 채 고개를 들어 위를 보니 유키가 오른손에 풍신을 들고 운을 보고 있었
다

“누나가?”

“운 나 때문이라면 그만둬 내 일은 내가 할 거야 너에게 도움 받고 싶지 않아 그리고 다음에 
나 말고도 동료가 안전하고 상대가 항복 했을 땐 손에 인정을 두는 게 좋아”

“알았어”

(흥분은 금기인데 잘 안되는구나......하긴 산 속에 살면서 수련을 쌓았다고 생각한건 내 생
각일뿐 밖에서 들어본건 저번이 처음이니 하지만 역시 누나 말대로 자중해야해)

운은 그런 생각을 하자 그제야 마음이 진정 되면서 앞에 놀라서 쓰러져 있는 상대를 보고는 
고개를 돌려 자신의 배로 한번의 도약으로 가볍게 뛰어 올랐다

“누나 그냥 둘 거야?”

“새로운 걸 안 기념으로”

유키는 그렇게 운을 궁금하게 만들었고 운이 타고 있는 배는 모든 걸 재 정비 한 후 출발하
기 시작 했다 싸움이 끝난 시간은 벌써 아침 먹을 때를 지나서 운과 유키는 식당에서 밥을 
먹으며 대화를 하기 시작 했다

“아까 어떻게 한거야?”

“몰라 그냥....너의 공격을 막아야 한다는 생각과 함께 검을 휘둘렀더니 너의 공격범위에서 
검이 생기더니 너의 공격과 부딪치더라”

“와 신기한데 검강도 아니고...”

그런 운의 말과 함께 주위에서 오늘의 주인공인 유키와 운을 보던 선원들도 신기하다는 생
각을 하며 자신들의 음식을 먹을 뿐 이었다 그렇게 식사를 마치고 운과 유키는 선장의 부름
을 받고 선장실로 올라가자 선장이 방갑게 맞이했다

“진작에 만났어야 하는데 좀 늦었군 난 루르기네시아 선장이라네”

“전 진운 여기는 유키라고 합니다” 

운의 설명에 선장은 고개를 끄덕이며 오늘의 일을 감사하다며 같이 이야기를 나누었고 선
장실에서 나올 수 있었다

“난 왜 저런 말을 듣는게 싫을까”

유키의 그런 말에 운은 싱긋 웃으며 유키와 함께 배의 가장자리에 가서 끝없이 펼쳐진 바다
를 보았다

“누나 바다 참 넓지?”

“응 그래....”

“그럼 누나 우리 한번 바다를 갈라볼래?”

운의 말에 유키는 머리가 멍해져옴 을 느꼈다 바다를 가르다니 그게 될성이나 싶은가
 
“그럼 누나부터 해봐”

그런 운의 말에 유키는 말도 안된다는 듯이 머리를 흔들며 운을 보았다

“어떻게 그럴 수가 있어”

“못할 것도 없지 않나? 그러면 전에 새롭게 알게 된 거라도 보여 줘봐”

운의 그런 말에 더 이상 거절은 못하고 유키는 자신의 애검인 풍신을 품안에서 꺼냈다 그러
한 모습을 보던 운이 풍신에서 느껴지는 신비한 힘에 감탄할 때 뒤에서 들리는 힘찬 응원에 
운은 휘청 일 수밖에 없었다

“유키 힘내라 파이팅 너라면 할수 있다”

운과 유키가 하는 말을 들었는지 어느 세 유키 팬들이 된 선원들이 응원을 부르고 있었다 
적을 처리한건 운인데 유키가 영웅이 되어있었다 그런 여러 선원들의 응원에 무표정의 얼
굴이 포인트인 유키는 얼굴이 붉어지는 형상을 일으켰다

“조용히 해”

유키의 말에 모두들 숨죽이고 유키를 보았고 유키는 한숨을 쉬며 검을 들어서 바다를 향해 
가볍게 휘 둘렀다 처음에는 모두들 무슨 일이지 하는 표정으로 보았고 좀 있다 운까지 모두 
놀라고 말았다 모두 갑자기 바다가 한 2m터 정도의 길이가 순간이지만 베어지는게 보인것
이었다 그냥 한번의 검의 휘두름으로 다른 사람은 그것 자체가 신기한 것 이었지만 운은 더
욱 놀라고 있었다 유키의 검에서 기가 방출 된것도 아니고 말 그대로 그냥 휘두를 것 뿐인
데 중간이라는 공간을 무시하듯 곧장 바다에 검의 힘이 닿으며 바다가 갈린 것 이었다

“누나.....어떻게....”

운의 말은 다 이어지지 못하고 뒤에서 선원들의 환성에 눌리고 말았다

“와 유키짱 우와우와”

이런 엄청난 남자들의 느끼한 목소리에 유키는 속이 느글 거리 는걸 느꼈고 검을 들어 선원
에게 한번만 더 말하면 베 버리겠다는 말로 조용히 시켰다 드디어 조용해지자 운은 자신의 
궁금함을 말할수 있었다

“누나 그건....”

“나도 잘몰라 아까 말했듯 그냥 공간을 가로 질러서 베어 버리더라....”

“그거 쓰면 힘들어?”

“약간 피곤해...”

그런 유키의 말에 운은 고개를 끄덕였지만 솔직히 뭔지는 잘 몰랐다

“나도 한번 해볼까나”

운은 자신도 한번 보여 줘야겠다는 생각에 허공답보로 공중에 높이 뛰어올라 백룡을 꺼내 
들고는 내공을 모두 주입했다

“파천혈마검법”

운의 손에 들린 백룡에게서 붉은 검강이 7줄기가 새어나오며 바다를 향했고 그 뒤에 벌어
진 일에 배에서 그 관경을 본 사람들은 입을 다물수가 없었다 바다를 땅이 보일정도로 하지
는 못했지만 사람들이 보기에는 확실히 밑이 안보일 정도로 깊이 패였고 높은 물기둥이 7
군데에서 솟아 올랐다 

“운운.....너너.....”

유키도 놀란 표정을 지으며 말을 더듬었고 운은 실망한 표정을 지었다

“아직 역시 내공이 부족해 물을 치자 엄청난 수압을 받고 진기가 폭발 할 뻔 했어 후우”

그렇게 자신에게 실망하는 운이었지만 이 배에 탄 사람들에게는 운이 거의 신으로 보일 뿐
이었다

“운 넌 어떻게 그렇게 강한거야?”

유키의 말에 운은 싱긋 웃으며 한마디 했다

“열심히 수련하니까”

당연한 대답이지만 유키는 인정 할수 없었다 다른 사람도 열심히 할텐데 운의 반이나 미치
고 죽으면 대단한거니까 하지만 운이 더 말해줄 말도 없을 것 같고 유키도 더 이상 묻지 않
았고 그렇게 평범한 하루하루가 지나 5일 정도 되는 날 드디어 말도 안 되는 일이 벌어 졌
다

“누나 밖에 드래곤이 나왔데”

전에 운의 실력을 본 선원들은 운이라면 어떻게 될지 안을까 하는 마음에 발로 뛰어와 운에
게 상황을 전했고 운도 바로 유키를 깨운것이었다

“누나 드래곤이 나왔데.......”

다시 한번 말하는 운의 목소리에 곤히 자던 유키는 놀라 일어났고 운과 함께 배위로 올라가 
사실을 확인할수 있었다 배위 앞쪽에는 거대한 블루 드래곤이 있었고 두눈을 빛내며 배를 
쳐다 보며 물위에는 목 부분만 있었는데도 설명을 불허 할 정도로 컷다

“난 한마디만 묻겠다 나에게 덤비는 짓만 안으면 아무 일도 없을 것이다 전에 바다에다 검
을 사용한 존재가 너희들 중에 있는가?”

그런 드래곤의 말에 모두들 위압이 되어 말도 있지 못하고 있었고 운만 유일하게 앞으로 나
섰다 

“내가 내려쳤다”

운은 인간도 아닌 존재에게 그것도 완전 괴물처럼 생긴놈에게 존대를 하고 싶은 마음이 없
어 반말을 했고 드래곤은 분노를 느꼈다 자신이 9000년을 살아오며 이런 인간은 처음이었
기 때문이었다

“인간이여 죽고 싶은가.....”

드래곤의 말과 함께 엄청난 위압감이 운을 덥쳤고 고룡의 위압감을 운이 버틸수 있을 리가 
없었다 운은 호신강기를 극성으로 펼치며 자신의 몸이 쓰러지는 걸 막는 게 한계였다

(이게 무슨........어떻게 이런 강함이......)

다른 사람은 자신에게 할말일 듯한 생각을 하며 운은 말문을 열었다

“나오라고 해서 나온거다”

운의 이런 말에 드래곤은 위압감을 줄였다

“나에게 그렇게 바락바락 대드는 놈은 드래곤 중에도 몇 없는데 좀 기가 쎈놈이군.....하여
간 내가 찾는 인물은 니가 아니다 니가 보통 인간 인간 보다는 강하다는건 인정하나 그것 
때문에 내가 나올 일이 없지 않나 너 말고 공간을 지배하는 자를 만나러 나왔다”

그런 드래곤의 말에 유키는 공간이고 뭐고 잘 알지 못하는 말이지만 왠지 자신을 지칭 한다
는 느낌(여자의 감--;;)을 받았고 한발짝 앞으로 나섰다 

“저 말인가요?”

갑자기 나선 유키에게 시선을 돌리고 가만히 살펴보더니 그 큰 얼굴을 끄덕였다

“맞군 공간을 지배하는자 음~~벌써 각성을 한건가......반만됐군...각성을 하고서도 사소한 
일에 매달리고 있다니.....”

드래곤은 혼자 알아들을수 없는 이상한말을 하고 있었고 모두들 보고만 있어야 했다

“지금 자신에 대해 너무 많은걸 생각하고 걱정하지마라 너에겐 모두 부질 없는것...하지만 
아직 인간이라고 믿는 너에게는 힘든 일이겠지 그러니 내가 대신 너의 나쁜 기억을 사라지
게 해주겠다 다음에 완벽히 너의 눈이 떠지는날 모든게 제대로 보일 것이다 공간을 지배하
는 자여”

그런 말을 끝내고는 드래곤은 어떤 말을 외쳤고 유키의 머리위로 하얀 빛이 쏟아지더니 유
키는 쓰러졌다

“무슨 짓이지”

운은 자신의 동료인 유키에게 무슨 짓을 한게 보이자 실력이 안되는걸 알면서도 점점 살기
가 치 솟는걸 느꼈다 그런 운을 느꼈는지 드래곤은 입가에 비웃음을 지을 뿐 이었다

“미천한 인간 주제에....”

드래곤의 그런 말을 끝으로 듣고 운은 바로 허리에 찬 검은 검을 뽑아 내공을 주입해 자신
이 마지막에 만들었던 파괴적인 검법을 펼쳤고 드래곤이 있는 곳의 물 주위를 터트려버렸
다 그렇게 잠시의 시간이 지나자 운은 바닥에 무릅을 꿇었고 아무일 없다는 듯이 물 위에 
그대로 있는 드래곤이 있었다

“인간 중에 쓸만하다는건 인정해주지.......하지만 그뿐 넌 우리 드래곤에게는 가소로운 존
재일뿐이다....널 살려 두는건 공간을 지배하는자를 봐서이다 넌 그 분이나 잘 모시길 바란
다... ”

그런 말과 함께 드래곤은 물속으로 들어가 잠시 후 몸을 감췄고 그제야 숨을 들어 마신 선
원들은 쓰러진 유키와 운을 부축하여 방에 대려다 주었다

“난 아직 멀었어 바로 옆에 있는 누나도 제대로 지키지 못했는데..........엄마를 만나면 과연 
잘 지킬수 있을까”

운은 자신의 눈에 뭔가 치밀어 오르는걸 느끼고 급히 눈을 감았지만 흐르는 물을 감출수는 
없었다 그러다 운은 오늘 급히 과도한 진기 운용으로 지친 몸을 쉬기 위해 잠에 빠졌고 다
음날 눈을 뜰수 있었다

“으음....”

운은 굳은 몸을 풀며 옆을 보았고 침대에 앉아 있는 유키를 볼수 있었다

“어 일어 났어?”

“응....오빠......나 누구지?”

그런 유키의 질문에 운은 드래곤이 무엇을 했는지 드래곤의 말뜻이 무엇인지를 깨달을수 
있었다

(기억을 지워 버렸어......)

“응 넌 유키지 유키시엘”

“아니 그건 나도 알아 그런데 난 어디를 무엇을 하러 가는거지??”

유키의 말에 운은 어떻게 된일인지를 생각하고 있었지만 기억을 완전히 지운게 아니라 지
울 부분만 지운걸 알 수 있었다 하지만 그래도 많은 부분이 지워졌다 유키가 험한 인생을 
산 이후의 기억은 다 지워서 아이의 수준보다 약간 나은 것뿐 이었다 

“오빠랑 학교 가기로 했지”

“학교?”

“그래”

“으응 그렇구나..........오빠 이제 그만 밥 먹어야지 안 먹으면 안돼”

그렇게 기억을 잃기 전과 같이 운을 챙기는 유키였고 그렇게 며칠을 배에 있다 배에서의 생
활도 접고 땅에 착지 할 수 있었다 그런 후 운은 모두와 인사를 하고 유키를 데리고 수도를 
향해 말을 구해 빠르게 달리기 시작했다 배에서도 시간을 많이 지체 했기 때문에 말을 타고 
빠르게 가야 수도에 시간 맞춰 갈수 있기 때문 이었다

“오빠 엉덩이 아파”

항구에 출발해 수도를 향해 달리지 한달이 넘어 마을을 2군데를 거쳐서 이제 수도 에 거의 
다다른 오후였다

“아 그래? 그럼 조금 쉴까”

운은 그런 말을 하고는 달리는 말을 세워 땅으로 내려섰다 

“자 이리 웃차”

운은 말의 뒤에 앉아 있던 유키를 번쩍 안아 땅에 내려주고 적당히 앉을 수 있는 곳에 가서 
앉아 시원한 봄바람을 맞았다 

“유키야 배고파?”

“아니”

유키의 그런 말을 들은 운은 가장에서 지도를 꺼내 펼쳤고 자신이 있는 곳을 가늠해 보고는 
오늘 계속 달리면 저녁때쯤 이면 도착 할 수 있을 것 같았다

“유키야 오늘 저녁쯤에 수도에 도착 할 수 있겠다”

“와 그럼 오늘은 편히 쉴 수 있겠다”

그렇게 좋아 하는 유키였고 운도 빙긋이 웃음이 떠올랐다 그렇게 편하게 앉아서 자신의 곁
을 스쳐 지나가며 자신의 머리를 날리는 시원한 바람을 느끼던 운은 자신에 허리에 매여져 
있는 이제 검은색도 아닌 완전한 어둠이라는 단어가 어울릴 듯한 검과 백룡을 풀러 자신의 
양손에 들어 보기 시작 했다 

(무엇일까.......평범한 검은 아닐텐데...백룡은 나의 불안전하게 섞여있던 힘들 전에 나의 
힘이 역류할 때 다른 곳에서 올라오던 시린 기운 그건 물고기가 준 물이었다 그 두개가 충
둘할 때 백룡의 힘이 섞이며 살아났다 무슨 특별한 힘이 있는것일까....그리고 이건)

운은 자신이 지금 잡고 있지만 마의 힘이 자신을 누르려고 힘을 쓴 다는 걸 손으로 느낄 수 
있었다

(내가 운기할 때 마다 나의 몸속에 치밀어 오르는 ‘운이 강해질때마다 더욱 마기가 많이 생
긴다’ 마기를 다 흡수 하고 갈수록 이 검의 마력이 강해진다 지금은 나도 수련하고 이 검이 
그 힘을 가져가는 것이라 별 문제 없지만 나 말고 다른 이유로 마기를 흡수 하게 되면 나 마
저 이 검을 못 잡게 된다)

운은 그런 생각을 하고는 검들을 허리에 찼다

“음 이것도 이름을 지어 야겠네 유키야”

운은 누워서 하늘을 보며 마냥 행복하다는 웃음을 짓는 유키를 불렀고 유키는 몸을 일으켜 
운을 보았다

“왜 벌써 가려고?”

유키는 이런 서운한 표정을 지었고 운은 고개를 흔들며 아니라는 대답을 대신했다

“그게 아니라 이검 이름을 지어주려고 하는데 뭐가 좋을까?”

“음~~음 뭐가 좋을까 오빠가 가진 다른검 이름이 백룡이지”

“응”

“그럼 이건 마룡”

유키의 말에 운은 고개가 절로 끄덕여졌다

“음 그런 간단하고 좋은 이름이 있네^^”

운과 유키는 그렇게 이야기를 마치고 좀더 쉰 다음 풀을 잔뜩 먹고 쉬고 있는 말을 타고 마
지막 목적지를 향해 달렸다 그렇게 저녁이 됬을때즘에 운과 유키는 멀리서 불빛이 보이는 
성을 볼수 있었다 역시 수도라서 뭔가 다른지 아직 날이 완전히 저물지도 않았는데 곳곳에 
불들이 주위를 환하게 비추고 있었다 

“유키야 보이지?”

“응”

“그럼 유키 쉬게 해주러 빨리 가볼 까”

운은 한층 속도를 높여 수도에 금방 도착 할 수 있었고 성문을 지키는 경비와 마주 할수 있
었다

“통행증”

“그런거 없는데요”

운은 말에 경비는 그럼 못 들어 온다는 말과 함께 길을 막아섰고 운은 싸우면 앞으로 이곳
에서 지내기에 지장이 있으므로 공주가 적어주었던 추천장을 보여줬다

“엔시공주님이 이거면 된다고 했습니다만”

그런 운이 내민 종이를 보고 그 안에 찍힌 공주만이 가지고 있는 직인을 보았다 그러자 그 
경비병들은 바로 길을 비켜 주며 무례를 범해 죄송하다는 인사를 했고 운은 아무 상관이 없
으므로 그냥 안으로만 들어갈 뿐 이었다

“오빠 이제 어디부터 갈거야?”

“음 밤도 깊었으니까 먼저 여관부터 잡고 자야겠지?”

그런 운의 말에 유키도 고개를 끄덕여 동의 하며 여관을 찾기 시작했고 조금 걷자 여관들이 
즐비하게서 있는 곳에 도착 했다

“수도 여관도 많군 하여간 어디로 갈까나”

운은 한번 쭉 둘러보고는 귀를 귀울여 제일 조용한 여관으로 향했고 그 안은 역시 조용했다

“어서오세요”

카운터는 한 아주머니가 보고 있었는데 운과 유키는 방 한개를 잡아서 위로 올라가 짐을 풀
고는 오랜 여행을 끝낸 거에 긴장이 풀리며 잠에 깊이 빠졌다

“으응 무슨소리지”

운은 꽤 시끄러운 소리에 몸을 일으켜 방문을 나와 아래를 보았다 그곳에는 여러 아이들이 
진을 치고 있었는데 뭐가 그리 즐거운지 연신 먹고 마시며 떠들고 있었다

(응? 학교에 다니는 학생인 것 같네)

운은 그냥 이런 생각을 하고는 자신의 방으로 들어가려고 몸을 돌리는데 밑에서 누가 자신
을 부르는 것 같아 아래를 돌아보았다 그곳에는 어떤 덩치가 큰 남자아이가 자신에게 손을 
흔들어 보이며 내려오라는 것이었다

“왜?”

운은 그런 대답을 하며 내려갔고 모두들 운을 쳐다봤다 그리고 처음에 운을 부른 남자가 운
의 곁에 오더니 말을 붙였다

“카스벤자드 학생맞지?”

“그곳에 들어가려고 오늘 도착한건데” 
운은 그런말에 모두들 방갑다는 얼굴을 하며 운에게 음료수를 한잔 주었다

“자자 마시고 놀자고 내일이 입학식인데 자면 쓰나”

그렇게 말을 하며 운까지 집어 넣어 흥겨운 분위기를 만들며 다시 놀기 시작했고 운은 가까
이 있는 의자를 끌어다 앉아 천천히 음료를 먹었다

(사과를 갈아서 만든 것 같군맛이 괜찮아 그런데 내일이 입학식이라고 진짜 아슬아슬하게 
도착했군..)

운은 그런 생각을 하다가 아이들도 날이 밝아 올 무렵까지 놀다가 각자 자신의 방에 가서 
골아 떨어지고 운만 혼자 의자에 앉아 음료만 계속 들이킬 뿐이었다

“오빠?”

운이 여러 가지 생각을 하며 자신의 공간에 빠져 있을 때 위에서 자신을 부르는 소리가 들
려서 쳐다보니 그곳에는 유키가 운을 쳐다보고 있었다

“오빠 그곳에서 뭐해?”

“응 아니야 이제 씻고 준비해 오늘 입학식 이래”

“응 알았어 근데 오빠 눈은 정말 아름답다...”

그런 말을 하며 유키는 방으로 들어갔고 운은 자신의 눈을 껌벅이며 이상해했다

“에구 무슨 소리를 하여간 나도 준비나 하자”

운은 몸을 일으켜 방으로 들어와 짐을 챙기고 유키가 나오자 같이 내려가 음식을 시켜서 먹
기 시작했다

“오빠 밥 먹고 바로 출발해?”

“그래야지”

그렇게 말을 마치고 식사를 끝내고는 여관을 나와 학교를 향했다 학교로 가는 길은 여러 학
생들의 행렬에 미어터지고 있었고 학생만이 아니라 부모들도 같이 오고 마차에 물건 팔려
는 사람들까지 있어 정말 발 디딜 틈도 없었다

“유키 내 손 놓으면 안돼 찾기 힘드니까 알았지?”

그런 운의 말에 유키는 손을 꽉 붙잡고 운을 따라 사람을 피해 걷기 시작해 꽤 걸어 학교 가
까이 갈수가 있었다

“와 크다”

학교를 자세히 보고 감탄을 한건 운이었다 수도전체 보다는 못하지만 그래도 왠만한 도시
보다는 큰 규모의 넓이 안에 여러 건물들이 늘어서 있는것이었다

“이 학교 내가 알기로는 3나라에 있는 모든 학교를 따져 봐도 3번째안에 들 정도로 큰 학교
야”

“유키 니가 어떻게?”

“전에 들었어 누구였더라?”

유키는 기억이 안나는 생각을 떠올릴려고 생각을 해봐도 잘 생각이 안났다

“유키야 고만 들어가자”

유키와 운은 학교 안으로 들어 설 수가 있었고 사람들이 가장 많이 가는곳을 따라 가고 있
었다 나중에 도착 한곳은 한 건물 안에 있는 입학처였고 운은 자신이 가지고 있는 종이를 
주었더니 그안에서 종이를 보고는 교장실로 가라는 말과 함께 종이를 돌려주었다

“어 난 따로 가야 하나보네 그럼 유키는”

운은 급히 유키도 입학 하러 왔다고 했더니 하얀 종이를 주며 작성 해오라고 했다

“이걸 써오라 이거지 이름은?”

“유키시엘”

“나이는”

“............”

“넌 10살 알았지?”

“음.......아닌 것 같은데 알았어”

“학력은?”

“없음”

“배울학목은?”

“검술”

“보호자는”

“오빠”

이런식으로 묻고 답하는 형식으로 작성을 마치고 운은 그 일하는 사람에게 건네주고 유키
를 데리고 교장실이라고 써 있고 화살표가 그려져 바닥에 붙어있는 종이를 보며 교장실로 
향했고 조금 걷자 교장실이라는 팻말이 걸려있는곳에 도착 할수 있었다

“여긴가 보군”

운은 교장실의 문을 두드리고 유키와 함께 안으로 들어갔다

“무슨일인가?”

안에는 어떤 늙은 할아버지가 앉아 있었고 들어오는 운을 놀랍다는 듯이 보고 있었다

“저 이 학교에 입학 하러 왔는데요”

“그럼 밖에 있는곳으로 가야지 이곳에서는 그런걸 안한다네 괜히 부정을 저질렀다는 소리
만 나오지”

“아니 저쪽에서 가보라고”

그러면서 운은 종이들을 교장에게 주었고 교장은 그걸 보더니 고개를 끄덕였다

“엔시공주님을 도와 주었다고?”

“그냥 약간 도움이 됐을 뿐입니다”

운은 그렇게 말을 흘려 버렸고 교장도 더 이상 말은 안하고 다음 종이를 보고는 고개를 끄
덕이다 마지막을 보고는 인상이 약간 변했다

“마법을 배우러 왔다고?”

“네”

“자네는 지금 소드 마스터 하급 정도인 것 같았고 종이에 써있는 페론의 글을 보면 확실한
데 왜 기사학교가 아니라 마법학교에?”

“더 이상 배울게 없다고 생각했습니다”

“허~그 나이에 그 정도 성취이면 요즘 소드마스터를 키우는 방법이 많이 좋아졌다고 쳐도 
엘리트급인데 마법을 배우면 끝내는 다른 사람에게 뒤쳐 질 수밖에 없다네”

“하지만 그 사람들은 마법을 모르겠죠”

교장은 운을 한번 보고는 어쩔수 없이 고개를 끄덕였다

“마법 학교에 들어갈려고 일부러 여기 까지 왔다니 마음대로 하게 시민권은 내가 해주겠네 
그런데 뒤에 있는 아이는”

교장은 운의 뒤에 조용히 서있는 유키를 보고 말을 걸었고 운은 급히 말을 이었다 

“제 동생입니다”

“그래? 흠 그럼 이 아이도 마법인가?”

“아니요 유키는 기사학교에 들어갔습니다 밖에서 신청을 했죠”

“그래? 음 그럼 이 아이 시민권이 필요하겠군 하여간 내가 알아서 하겠네 너희들은 좀 있다
가 밖으로 나가서 아까 있던 곳에 ㄱ서 나를 만났다고 말하고 번호ㅓ표를 달라고 해서 다른 
사람들과 함께 움직이거라”

“네”

운은 유키를 데리고 밖으로 나오다 교장의 앞에 있는 이름을 볼수 있었다

(칼데스라 교장 이름인가 보구나)

운은 그렇게 정확히 추측하고는 문을 나와 아까 갔던 곳에 가서 이름을 대고 번호표를 받았
다

“오빠는 몇 번이야? ”

“나 음 2802번”

“난 2803번”
 
그런 이야기를 하며 건물을 나왔고 푸른 나무들과 함께 잘 꾸며진 학교가 보였다

“오빠 저쪽에 사람이 많다”

유키의 말에 운은 고개를 돌려서 그곳을 봤고 유키 말대로 그곳에 사람들이 밀집해 있었다

“저곳인가 보다 가보자”

유키와 운은 천천히 그곳을 향해 갔고 도착했더니 제일 앞쪽에 번호가 써있는 팻말이 있었
고 그 안에 드는 사람들끼리 그 팻말 뒤로 스는 것을 알수 있었다

“유키야 우리는 여긴가 보다”

운과 유카는 거의 운동장의 끝에 섰다 그렇게 기다리고 있다가 한 1시간이나 지났을까 운
동장의 가운데 있는 단상위에 3명의 인물이 올라왔고 그중에 한명은 벌써 봤었던 교장이었
다

“오빠 이제 우리는 여기서 지내는거야?”

“그러겠지”

그런 이야기를 하다가 교장의 목소리가 들리자 주위에서 떠들던 사람들도 소리를 죽이고 
교장의 말을 듣기 시작했다

“올해 신입생들을 환영한다 작년 보다 늘어서 이번에는 1000명이 넘는 학생이 들어왔다 학
교에 잘 적응하여 보다 높은 실력을 갖추어 많은 학생이 학교를 졸업하기 바란다”

교장은 딱 그말 하고 뒤로 빠졌고 옆에 있던 한 아저씨가 말을 하기 시작했다 

“이제 입학식이 끝났으니 마법 학생은 왼쪽에 있는 둥근 건물 앞으로 모이고 기사학교 학생
은 오른쪽으로 쭉 가서 기사학교의 건물 앞에서 따로 설명을 듣는다 그리고 부모님들은 여
기서 학생들을 기다리시기 바랍니다”

그런 말이 돌고 운과 유키는 담에 보자는 말을 하고 각자 가야 할곳으로 가기 시작했다 운
이 도착 한곳은 둥근 건물 앞이었고 한 700명정도 되는 학생이 있었다 

“기사쪽보다 사람이 많네”

운은 이런 말을 하고는 누가 나와 설명을 해주길 기다렸고 잠시후 어떤 여자가 나와 설명을 
하기 시작했다

“마법을 아에 모르고 들어온 학생들은 왼쪽으로 조금이라도 아는 학생은 오른쪽에 스세요

(아까도 궁금했는데 어떻게 목소리가 저렇게 크지??)

여자는 아까 교장도 마찬가지로 음성증폭 마법을 써서 말을 하므로 목소리가 큰 것 이었지
만 운은 당연히 모른다 운은 이런 생각을 하다 자신이 마법에 대해 엔시공주에게 들었으니 
아는게 되므로 오른쪽에 섰고 왼쪽에 선 아이들을 보니 한 100명 정도 밖에 안됐다

“그럼 왼쪽에 슨 학생들은 뒤에 있는 남자 선생님을 따라 가세요”

그런 여자 선생의 말에 아이들은 뒤에 있던 비리비리 생긴 남자를 따라서 가기 시작했고 그 
여자는 다시 고개를 돌려 우리들을 보더니 마법을 할줄 아는 사람과 할줄 모르는 사람을 나
누었다 

“음 이제 되충 됐군요 근데”

그 여 선생은 운을 보았다 운은 자신의 내공을 다 감추고 있는게 아니라 적당히는 내뿜고 
있으므로 선생은 운의 기운을 감지한 것 이었다

“학생에게 마나가 느껴지는데 마법을 할줄 모르나요?”

“예 마법은 할줄 몰라요”

운의 대답에 여선생은 고개를 끄덕이며 운을 마법 할줄 아는 쪽으로 줄을 바꿨다

“저쪽은 마나를 아직 못 느낀 아이들을 가르치는 곳으로 가는 거니까 학생은 이쪽이 맞겠네
요”

여 선생은 그렇게 말하며 아직 마나를 느끼지 못한 학생들을 뒤에 있는 다른 선생에게 맞기
고 남은 100명의 학생을 데리고 그 둥근 건물 안으로 들어갔고 모두들 따라 올라가기 시작
했다 

(음 오늘부터 시작 하느건가?)

이런 생각을 하며 여 선생을 따라 올라가던 선생은 5층에 멈추었다

“이 건물은 여러분의 기숙사 에요 한방에 2명씩 들어 갈수 있고 5층부터 방이 5개씩 있으며 
이곳에는 총 60개의 방이 있죠 100명 밖에 없으니 다행히 방이 모자르지는 않겠네요 그리
고 제일 위쪽은 방이 하나이고 가장 먼저 차지하는 학생의 방이 됨니다 바로 아래층과 그 
바로 아래층은 방이 2개,3개가 있으며 똑같이 제일 먼저 차지하는 학생이 차지 합니다”

아이들은 무슨말인지 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 있었고 운도 제일 높은곳에 올라가면 
혼자 지낼수 있으니 좋을것이라는 생각을 할수 있었다

“그럼 선생님 그 위에 방 말고 다른방은 혼자 사용할수 없나요?”

“아니요 다른방도 사람이 비면 혼자 사용할수 있습니다 하지만 억지로 혼자 사용하겠다고 
다른 학생을 쫓아내거나 한다면 바로 퇴학입니다 이제 아실만큼 아셨을테니 그럼 각자 자
신이 원하는 방으로 가서 짐을 풀으세요 아그리고 말했듯이 5층부터 방입니다 그 밑은 식
당과 욕실 같은것이니 헷갈리지 마세요”

그런 선생의 말이 끝나자 모두들 계단으로 향해 뛰어 올라갔고 운은 그런 모습을 보다가 텅 
비어 있는 밑으로 내려가는 계단을 내려갔다

“흠 그렇게 복잡해서야 올라가겠나”

운은 건물 밖으로 나와 위를 쳐다 보았더니 19층이라는 높은 건물이 보였다

“음 높은곳이면 공기도 좋구 좋겠지??”

운은 그런 생각을 하며 어기충소를 펼쳐 빠르게 위로 솟구쳐 올라갔고 3번의 도약으로 꼭
대기에 도달 할수 있었다

“어? 왜 3층 정도 아래부터 는 아무 구멍도 없는거지?”

운은 우로 솟구치며 창문을 보며 올라왔고 17층 이상부터는 창문이 없어서 꼭대기에 내려 
슨 것 이었다

“여기 있어도 알수 없으니 16층에 가서 생각해 봐야겠다”

운은 그렇게 밑으로 떨어져 16층의 창문을 통해 안으로 들어갔고 그 곳에도 그 이상으로 가
는 계단은 없는 걸 확인 할 수 있었다 

“이런 무슨 진이라도 펼쳐논건가?”

운은 한참을 살펴 봤지만 무슨 진을 펼쳐논 것도 아닌듯했다 그러다 운은 계단에서 올라오
는 소리를 들을수 있었다 

“이제야 올라들 오고 있군 그런데 내가 알 수 없는 진이라니 파해할 수 없는 진이 있는 건 
인정하는데 모르는 진이라니 말도 안돼 진은 아닐 거고 하여간 뭔가가 계단을 숨겼다는건 
알겠는데”
 
운은 그런 생각을 하다 끝내는 알 수가 없었고 그냥 계단을 안보이게 하는 그 알수 없는 힘
보다 자신이 강한 기를 내 뿜으면 되지 않을까라는 생각에 자신의 기운을 처음에는 천천히 
나중에는 빠르게 방출했고 운의 몸에서 자동으로 호신강기가 생성되며 주위에 어려 있던 
어떤 힘과 충돌하였다 그렇다고 폭발음이 생기고 그런게 아니라 운의 기와 어떤 힘이 부딪
치며 운의 내공보다 현저히 약한 그 힘은 천천히 소멸되며 운에게 길을 비쳤다

“저기군”

운은 바로 힘을 회수 하며 계단을 올라갔고 그 위에는 또 막혀 있었다 운은 귀찮기도 했지
만 이왕이면 제일 위가 좋을 것같아 다시 한번 힘을 쏟았고 소멸된 공간에 나타난 계단을 
통해 올라갔더니 그 위도역시 또 막혀있었다

“또 야 귀찮군......”

운은 빨리 힘을 내뿜었고 아까와는 다르게 그 막고 있는 힘이 소멸이 아니라 이그러 지며 
길만 비출 뿐이었고 운은 소멸 할 필요도 못 느끼는지라 그냥 그 안으로 들어와 힘을 감췄
다

“내가 1갑자의 힘만 뿜었다지만 이 그러지는 정도 밖에 안돼는 걸 보면 아까층보다 강한 힘
으로 해 논거군”

운은 그런 말을 마치고 계단을 올라가 하나의 문만 있는 곳에 도착할 수 있었다

“음 이곳인가?”

운은 문을 열고 안으로 들어갔더니 안의 풍경에 놀라울 뿐 이었다 먼저 위에 조명은 어떤 
물질로 만들었는지 모르지만 환한 구슬 같은 게 여러 개가 공중에 떠 있었고 더블용 침대에 
거실 하여간 없는게 없을 정도로 완벽했고 운이 가장 마음에 드는 건 벽 한쪽이 환하게 유
리로 되어있어 밖이 시원하게 보인다는 것 이었다 또 밖에서 봤을 때는 창문이 없어 답답할 
것 같았지만 지금은 어떻게 생긴지는 몰라도 창문도 곳곳에 있었다

“음 마음에 드는데”

운이 이렇게 감탄할 때 집안에서 갑자기 선생님의 집합이라는 소리가 들렸고 운은 문을 열
고 나가 밖으로 나갔다 들어 올때와는 다르게 나가는건 쉬웠고 다시 들어 갈때가 문제였다 
나와서 보니 역시나 계단은 다시 사라진것이었다

“응? 들어갈때마다 힘을 써야해??”

운은 이런 일이 있을줄은 몰라 이번에 들어갈때는 완전히 소멸 시켜야겠다는 생각을 하며 
계단을 내려가기 시작했고 밖에는 학생들과 선생이 서 있었다 그 여선생은 운이 나오자 운
에게 카드를 달라며 손을 내밀었고 운은 멀뚱히 볼 뿐이었다

“무슨 카드요??”

“들어갈 때 손잡이에 끼워져 있는 카드 말이에요”

“그런건 없었는데요”

운의 그런말에 선생은 고개를 갸웃거렸다

“없었다고요?”

“네”

“..........제일 위층은 아니겠죠?”

선생은 혹시나 하는 마음에 약간 돌려 말했고 운이 고개를 끄덕이자 선생은 혹시나 했었떤 
얼굴을 풀고는 좀 있따 방에 들어가며 카드를 가지고 오라는 말과 함께 줄을 서게 했다

(꼭대기는 옥상이니까 난 아니지....그런데 내가 제일 위라는 느낌이 들지만 벌써 말했는데 
어쩔수 없지)

운은 그렇게 쉽게 문제를 넘겨 버리고는 여선생이 움직이자 다른 학생들과 함께 딸라 걷기 
시작했고 어느 공터에 도착 할 수 있었다

“음~ 오늘은 피곤하니 쉬게 ㅎ주고 싶지만 이 학교의 선배들이 보여 줄게 있다니까 이곳에
서 그걸 보고 각자 오늘은 자유 시간을 갖도록 하세요”

그런 말을 남기고 자리를 피하신 선생이었고 선생이 가자마자 선배들이라는 학생 1명이 나
와 우리들의 앞에 섰다 그중에 가운데에 있던 학생은 머를 허리까지 길은 남자였는데 굉장
히 보고 싶지 않는 피하고 싶은 느낌이 드는 얼굴이었다 그런 얼굴을 가진 학생이 나와 말
을 하기 시작했다

“신입생을 환영한다 너희들은 마법을 알고 왔다고 들었다 그래서 우리가 마법은 이런 것이 
다라는 걸 보여주기 위해 이런 자리를 준비 했다”

그런 말을 끝내고는 선배들의 소개가 있었고 한명씩 간단한 마법을 쓰기 시작했고 운은 신
기한 마법에 반해 뚫어지게 쳐다보고 있었다 그렇게 다들 순서가 돌자 선배들은 신입생들
에게 한명씩 소개를 하라고 시켰고 한명씩 차례대로 일어나 소개를 하기 시작 했다

“전 프레미니아 영주의 자식 페키츠리기니오라고 합니다 마법은 1써클을 배우고 있었죠”

이런 설명 비슷하게 모두들 하고 있었고 운의 차례가 돌아왔다

(이런.....뭐라고 해야할까)

운은 이렁 생각을 하며 몸을 일으켰고 입을 때고 말을 하기 시작 했다

“전 마법은 모르지만 이곳으로 오게 된 운이라고 합니다”

운의 이런 소개에 신입생들은 그런가 보다 하지만 선배들의 눈에는 이상하게 비췄나보였다

“마법을 모른다고?”

“네”

“간단한것도”

“네”

이렇게 그 이상하게 생긴 가운데 선배와 말을 하는 운은 네만 말했고 그 선배는 약간 이상
하다는 듯이 고개를 갸웃 거렸다

“내가 보기에 마나는 가지고 있는 것 같은데.......”

“그래서 이쪽으로 선생님이”

그런 운의 말에 좀 가에 서있던 한 남자 선배가 운에게 가벼운 매직 미사일을 쐈고 운은 가
볍게 몸을 뒤틀며 피했다

“이게 무슨”

짓이냐고 말을 하기도전에 운은 아까 자신에게 오던 기운이 뒤에서 다시 오는걸 느끼고 급
히 경공을 사용하여 옆으로 피하며 그 기운을 내공을 실은 주먹으로 강타하자 소멸했다

“무슨 짓이죠?”

운은 말에 다들 대답은 안하고 운만 쳐다보고 있었다 그러다 가운데에 있던 이상한 선배가 
믿을수 없다는 듯한 얼굴과 목소리로 말을했다
 
“방금 어떻게?”

“그냥 없애버렸죠”

“그게 말이되?”

운은 그런 선배를 가만히 보고만 있었고 그 선배는 이상하다는 생각을 하고는 아까 운에게 
매직 미사일을 쓴 선배에게 가 말을 하고 돌아왔다

“음 1써클 힘만 썻다니 가능한 이야기군...하지만 니가 마법을 모른 다는건 이해가 안돼 숨
기는건 아니야? 선배 앞에서 뭘 숨겨”

이런 억지와 함께 그놈은 주문을 영창해 손에 불덩이가 생겼고 운은 급히 학생들 사이로 경
공을 펼쳐 들어갔다

(저놈 갑자기 왜 저래 괜히 싸워서 시끄러워 지는 건 싫으니까 학생들과 같이 있다보면 지
가 풀리겠지 여기다 쏘겠어.....)

“달리기 하나는 엄청 빠르군 선배를 우롱 하다니 넌 맞아야 정신을 차릴꺼다”

그런말과 함께 학생들이 있는곳에 서 있는 운에게 불을 던졌고 학생들은 다 피하는 방면 운
은 더 이상 확대되는건 싫어서 가만히 호신강기로 받아 적당히 쓰러져줄 생각으로 서 있었
다 그 불은 금방 운에게 다가 왔고 운에게 부딪치는 찰라 옆에서 이상한 막이 형성되었다

“실드”

운은 처음에 그 막과 불이 부딪치자 불이 폭파를 하며 자신에게 먼지만 약간 들어오나 싶었
는데 폭파하는 힘에 갑자기 실드가 깨지며 운은 약간 뜨거운 기운을 느낄 수 있었다 정통으
로 맞았따면 보통 아이들로 생각하면 일주일은 누워 있어야 할 정도의 파워였다

“이게.....”

운은 말을 끝내지도 못하고 옆에서 쓰러지는 한 아이를 볼수 있었다

“이런”

운은 급히 몸을 날려 그 아이를 붙잡아 들어올렸고 그 선배들을 한번 쳐다 본 다음 자신의 
방으로 향하기 시작했다

(선배들이라면 나중에 다시 한번 날 건드리면 가만히 당하고만 있지는 안는다 오늘은 첫날
이니 만큼)

운은 그런 생각을 마치고 빠르게 경공을 써서 달려 둥근 건물로 가기 시작했다 그때 운을 
공격했떤 선배들도 고생이 말이 아니었다
“넌 매직 미사일도 그렇게 느려서야 맞겠냐”

“넌 파이어볼을 그렇게 강하게 하면 어떻해”

서로 이렇게 싸우는데 어떤 여자가 끼어 들었다

“바보같이 왜 그 아이를 지목 한거야 얼굴보니까 똑똑해보이고 마법도 숨기고 있는거 같았
는데”

“그냥.......괘씸해서.....”

“너희 때문에 신입생들 군기 잡는 거 수포로 돌아갔잖아” 

“하지만 마지막 일도 있고 우러러보지 않을까?”

그런 가운데 있던 남자의 말에 여자는 한마디 하고 돌아서 가버렸다

“넌 널 죽이려 한 놈을 우러러 보고 따르겠다 죽이지나 안으면 다행이지”

“하지만 저놈도 매직 미사일을.....”

“난 한놈만 공격했으니 너보다 적은 적은거지 하여간 나도 간다”

그렇게 선배들이라는 학생들도 모두 자신의 거처로 돌라가기 위해 몸을 돌렸다 그때 운은 
자신의 방으로 올라가는 계단 입구에 서있었다

“깜빡했군”

운은 자신의 내공을 문이 있는쪽으로 집중하여 점점 올렸고 그 환영은 점점 이그러 지더니 
끝내는 없어져 버렸다

“이제야 편하게 다니겠군”

그런 생각과 함께 자신의 방문 앞에 가서 카드를 찾아보았지만 역시나 없었고 그게 없으면 
문을 못 잠근다는 생각이 떠올랐다

“이런 그럼 아까 그게 열쇠 대신이라는 거군...”

운은 방에 들어가 그 어린 여자 아이를 침대에 눞히고 자신은 밖으로 나와 계단 앞에 구궁
환영진을 펼쳐 계단이 안보이게 만들었다

“이 정도면 되겠지”

운은 이렇게 생각하며 문을 열러 방으로 다시 들어가 그 아이의 맥을 집었다

“음 약간 빠르긴 하지만 걱정 할 정도는 아니군”

운은 아까의 충격에 아이의 기가 놀라 날뛰는 것을 자신의 내공으로 안정 시켜주고는 내공
을 주입해 정신을 차리게 해주었다

“으응 여긴?”

아니는 일어나서 자신이 있는곳을 보더니 말을 열었고 운은 그런 아이를 보며 웃음을 지었
다

“여기? 내방”

“넌 몇 층이야?”

“전 7층인데요....”

“그래”

운은 그런 아이를 천천히 보았다 하지만 볼수록 정이 가는 아이였고 운은 그런 아이를 다치
게 한 선배가 갑자기 미워졌다

“몸은 괞찬아?”

“네 지금은”

“아까는 위험하게 왜 그랬어”

“오빠는 마법을 모르잖아요.....”

“그래서? 고맙다....너의 이름은?”

“실리아요......지금은 실리아라고만 부르세요” 

“이름이 예쁘구나. 난 운이야 진운”

“운 오빠?”

“그래 지금 몇 살이지?”

“10살”

운은 그런 아이를 가만히 보면서 뭔가가 가슴에 와 닿는 듯한 느낌이 드는 걸 어쩔 수 없었
다

“실리아 너 지금 어디서 지내고 있지?”

“7층에서요”

“그곳이 좋아서 택한거야?”

“아니요 전 제일 위층 특실은 못 차지하는 건 당연하니까 그냥 가까운 아래층을 잡았어요”

“그래 그럼 오빠랑 같이 지낼까? 방도 넓어서 혼자 지내기는 너무 서늘하거든.....”

“정말요? 여기 정말 이쁘고 너무 마음에 들어요 근데 여긴 몇층이에요?”

“응 여기 꼭대기”

“네? 선생님이 이번에는 꼭대기 차지 한 사람은 없다고 했는데”

“내가 했어”

그렇게 별 대수 롭지 않게 말하는 운이었고 실리아는 뭐가 좋은지 방긋방긋 웃으며 주위를 
둘러봤다

“와 그래서 이렇게 좋구나”

실리아는 보기만 해서는 성에 안차는지 이곳저곳을 가보며 물건을 만지고 급히 운에게 몸
을 돌려 짐을 가지러 내려 가겠다는걸 운은 도와 준다며 실리아랑 함께 방을 나섰다

“여기 조심해서 오빠가 걷는대로 따라와”

운은 방문 앞에 설치된 진을 생문을 잘 골라 빠져나왔고 실리아도 곧장 나왔다

“오빠 저기에서 왜 그렇게 걸어야해?”

“응 방문 안보이게 뭐 좀 해뒀거든 앞으로 방금 걸은 대로 걸어서 들어 가야해 외웠지?”

“응”

실리아도 마법사이니 만큼 보통 사람보다는 머리가 좋았다 그렇게 운과 실리아는 7층에 내
려가 방문을 열고는 아직 실리아랑 같이 지낼 사람이 안들어온 방에서 실리아 물건만 챙기
기 시작했다

“이게 다 니꺼야?”

운은 5개나 되는 상자를 보며 놀라워했고 실리아는 고개를 끄덕였다

“하나는 제 옷과 물건들이고요 나머지는 여러 책들이에요”

“실리아는 책을 좋아 하나보지?”

“네 좋아해요”

운은 취미가 비슷한 아이라서 더욱 호감이 갔다

“자자 이제 가볼까”

운은 상자를 위로 다 겹치더니 가볍게 들어 걸음을 옮겼고 실리아는 놀랍다는 얼굴로 따라
갈 뿐이었다

“오빠........마법사를 지원한거 맞아요? 검사 아니에요?”

“아니야 난 마법 배우려고 왔어”

“와 그 힘에 마법 까지 대단하겠다”

실리아랑 운은 바로 방으로 돌아와서 실리아의 물건을 풀어 정리하기 시작했고 운도 몇 개 
없지만 자신의 물건을 챙기려고 가방을 열어 하나씩 꺼내었다 먼저 단검보다는 길지만 약
간 짧은 검 드워프가 만들었다는 검이었다

“음 이건 좀 멋지니까 장식용으로 쓸까?”

운은 그렇게 생각을 하며 걸만한 벽을 보다가 밖에서 문을 열고 들어오면 정면으로 볼 수 
있는 자리에 검을 밀어 벽에 밖아 버렸다

“실리아 이것 좀 봐봐 잘 어울려?”

“응 그 검 예쁘다 나주면 안돼요?”

“지금은 필요 없잖아 담에 학교 졸업하거나 여행 갈 때 줄게”

“응 약속이야”

운과 실리아는 손가락 까지 걸고 약속을 했고 실리아는 시리아대로 또 정리를 운은 자신의 
가방을 뒤지기 시작했다

“음 이건”

운은 자신에게 남은 다이아와 진주를 꺼냈고 그것도 전망 좋은 곳에 진열해뒀다 물방울다
이와는 푸른빛을 내며 자리를 차지했지만 무지개빛 진주의 황홀한 광채 앞에선 기가 죽을 
수밖에 없었다

“오빠 그건?”

“예뻐? 그럼 실리아 너 가져도 돼”

“정말?”

“그럼 오빠가 담에 목걸이나 반지로 만들어 줄게”

“너무 고마워 오빠 너무 예쁘다 엄마도 이렇게 예쁜 거 없었는데”

운은 그런 실리아를 보며 웃음을 지었고 실리아 에게 모든지 주어도 아깝지 않을 것 같다는 
생각이 들었다 그리고 자신의 가방을 더 뒤지다가 마지막 문제의 목걸이가 천천히 나왔다 
하지만 그 목걸이의 색은 운의 몸을 경직시키기에 충분 했다

(빨간색.......그럼 저 아이가? 목걸이 방경이 100m터라면 다른 아이들도 몇몇 있지만.....)

운은 그런 생각에 빠져 있다가 실리아에게 다가가기 시작 했다

“실리아 이 목걸이 해볼래?”

“와 예쁘다”
 
실리아는 그런 말을 하며 목걸이를 목에 걸었다 그러자 그냥 붉었던 목걸이는 예전에 운의 
엄마의 목에 걸렸을 때처럼 밝은 붉은색을 띠는 목걸이를 볼 수 있었고 운은 확신 할 수 있
었다

(드디어 찾았다 이렇게 쉽게 찾을 줄 이야 이제 뭘 어떻게 해야하지?)

갑자기 닥친 일에 운의 머리는 뒤엉켜 가기 시작했고 너무 많은 생각에 멍한 표정으로 돌입
해 침대에 누웠다

“실리아 오빠 피곤해서 그러니까 무슨일 있으면 깨워줘”

그런 운의 힘없는 목소리를 듣고는 실리아는 알았다는 말을 하고 자신의 짐 정리에 한참이
었다 목에는 여전히 밝게 비추는 붉은 목걸이를 걸고......

(실리아 구나....이제 뭘 하지 역시 엄마가 아니고 환생 비슷한 거였고 기억도 없는 아이인
데 이제 뭘 하지 실리아를 찾았다 그럼 이제 실리아를 도와? 그래 도와야지 무슨 일이 있어
도 도와주고 아껴줘야지.....그래 당분간은 먼저 이렇게 지내자 하지만 엄마는 아니야 엄마
의 영혼을 가진 한 아이일 뿐이지)

운은 이런 생각을 마치고 잠의 숲으로 사르르 빠져 들어갔고 그 와중에 어떤 고운 노래가 
들린 다는 걸 느낄 수 있었고 입가에 미소를 띠우며 잠에 빠졌다 실리아는 자신이 예전에 
엄마에게 들었던 자장가를 부르며 짐을 정리하다가 자신의 책 속에서 한개 의 종이를 발견
할 수 있었다

“이건 뭐지? 이 책 봤었는데 이런 종이는 없었는데....”

실리아는 의아한 생각에 종이를 보았고 그 안에 써 있는 글을 보고 눈물을 흘리며 종이를 
다시 책 사이에 끼워 넣고는 책장에다 넣었다

“하지만 이제 알아서 내가 뭘 할 수 있다고요”

실리아는 이런 알아듣지 못할 말을 하고는 고개를 무릎에 넣고는 소리 작게 울었고 커다란 
눈망울에서 주렁주렁 눈물이 뚝뚝 흘렀다 그러게 하루가 지나가고 있었고 운은 잠에서 깨
어날 수 가 있었다

“아~여긴 학교지”

운은 창밖을 보니 푸른빛이 들어오는 걸로 보아 새벽 이라 는걸 알 수 있었다 그걸 안 운은 
온몸의 근육들을 풀며 정신을 차렸다

“꽤 많이 잤네 그런데 실리아는”

운은 급히 침대에서 내려와서 실리아를 찾으러 가려다 바닥에서 자고 있는 실리아를 볼 수 
있었다

“이런 곳 에서 자면 안대지.....”

운은 그런 말을 하고 실리아를 들어 침대에 내려주고는 이불을 덥혀주었다 실리아는 10살
이었고 짙은 갈색 머리가 어깨 바로 위까지 길었고 큰 눈이 굉장히 예쁘게 얼굴과 어울리며 
누가 보더라도 안아주고 싶을 정도의 미모를 가지고 있었다

“응? 눈물?”

운은 가만히 실리아를 보다가 눈물 자국을 발견할 수 있었고 무슨 일인지 무척 궁금하고 가
슴이 아팠지만 나중에 스스로 말해주기를 기다리기로 했다

(목걸이의 주인 그럼 엄마.........하지만 엄마는 아니죠 하지만 엄마의 흔적이 남은 유일한 
목걸이가 반응을 하였으니 이제 나에게 그냥 내가 목숨을 걸어서라도 지켜야 할 아이일 뿐
이죠.....엄마 행복하게 지내세요)

운은 하늘에 있는 엄마에게 작별을 했다 그리고 앞에 누워 있는 실리아는 엄마의 대신이 아
닌 실리아라는 자신이 지켜줘 야할 동생으로만 볼 생각 이었다

“이렇게 하는 게 나에게도 이 아이에게도 좋은 거지..”

운은 그렇게 생각을 마치고는 탁자위에 올려논 검을 검과 백룡을 양손에 들고는 자리에 앉
아 운기를 하기 시작했다 그렇게 시간이 지나고 아침이 밝아오자 침대에서 자던 실리아가 
눈을 떴고 주위를 살펴보다 바닥에 앉아 수련하는 운을 보았다

“오빠 이런데서 자면 안되지”

실리아는 급히 침대에서 일어나 운에게 갔고 운을 흔들었다

“오빠 일어나 아침이야”

운은 그때 결코 안전한 상태가 아니었다

(이런 말을 안해줬구나......약해서 다행이지 진기가 흔들린다..)

그렇게 몇 번 운을 흔들던 실리아는 운이 깊이 잠들었나 보다 생각하고 깨우는걸 포기하고 
자신이 나갈 준비를 하기 시작했다 그렇게 실리아가 씻고 옷 입고 다 했을때쯤이야 운은 눈
을 뜨고 자리에 거 일어 설수가 있었다

“실리아” 

“운은 바로 실리아를 불렀고 실리아는 어떤 종이를 들어 보다가 운의 목소리에 뒤를 보고는 
방가운 표정을 지었다

“오빠 눈 떴네 무슨 잠을 그렇게 오래 자?”

“실리아 내가 아까 앉아 있던 자세로 있을 땐 건들 지마 알았지 그건 오빠 수련 하는 거야 
그때 날 건드리면 너나 내가 크게 다치니까 알았지?”

“아~~그랬구나 미안해 이제 안그럴게”

그런 운의 말에 실리아는 대답을 하면서 자신이 큰 잘못을 해서 오빠가 아팠구나를 떠올리
며 그 큰 눈에 눈물이 고이며 운을 보았고 운은 웃음을 지으며 실리아의 머리를 쓰다듬어 
주었다

“괜찮아 앞으로 오빠를 지켜줘야 한다 알았지 그때는 오빠도 상당히 약해지거든”

“응 알았어”

실리아는 처음보다 말을 낮추게 되었고 운이 많이 편하게 생겼으니까 쉽게 친해질수 있었
던 것이다 그런 실리아를 보던 운은 실리아의 손에 들린 종이를 가리켰다

“그건 뭐야?”

“응? 이거?”

실리아는 자신의 손에 들린 종이를 들어봤고 운은 고개를 끄덕였다

“오빠 안받았어? 학교 시간표인데?”
“난 없는데”

운의 말에 실리아는 10살짜리도 이런 표정을 지을수 있다라는 것을 몸소 보여주며 식은땀
을 흘렸다

“오빠는 이런 거 잘 안 챙기나 보지 하여간 어디다 버린 거겠지 잘 찾아봐”

운과 실리아는 잘 정리 해 논 집안을 다 뒤집어서 끝내는 찾을수 있었다 그 종이는 벌써 쓰
레기통 안에 있었다

“오빠 빠르다 벌써 버렸던 거야?”

운은 아무 대답 못하고 웃을 수밖에 없었다

“그런데 이 시간표에는 무엇이 있는 거야?”

운은 물음에 실리아는 구겨진 종이를 펴고는 자신의 종이와 나란히 땅에 내려놓고 설명을 
하기 시작했다

“그러니까 이 숫자는 순서이고 그때 그 옆에 써있는 과목을 배운다 이거야?”

“응”

운은 실리아의 대답을 듣고 자신의 종이와 실리아의 종이를 보자 서로 비슷하고 시간과 과
목도 비슷한걸 알수 있었다

“그런 실리아 너랑 나랑 비슷한거네?”

“응 오빠랑 일주일 동안 4과목 빼고는 다 똑같아”

운은 실리아랑 다른 과목은 뭔가 하고 봤더니 자신의 시간표에는 체력훈련이 있었고 실리
아의 종이에는 예의범절과 가정이라는게 있었다

“하여간 잘됐다 근데 언제부터 수업 이지?”

“오빠는 학교에서 나눠 준거 하나도 안 읽었 구나”

“.............”

운은 자신에게 무슨 종이들을 주던 사람들을 떠올렸고 그냥 유키에게 주고 자신은 안본걸 
기억 할 수 있었다

(그때 그 종이들이 어쩐지 두두장씩 주는가 했더니)

“휴~~종소리가 나면 시작이야 첫 번째 종소리 아침식사 두 번째는 예비공부종소리 세 번
째는 수업종소리 그렇게 가는 거야”

실리아의 친절한 설명에 운은 알수가 있었고 갑자기 방안에 은은한 멜로디가 났다

“실리아 이 소리야?”

“아~이거 이 방만 그래 좋은 곳이잖아 나가면 알겠지만 종소리 그냥 종소리야”

“상관없고 그럼 이번 건 아침 식사 인가?”

“오빠 잘 때 아침식사 끝났네 수업 시간종이야 빨리 가자”

운과 실리아는 방을 나와 밑으로 내려가다 바로 밑에 층을 보았다

“실리아 이곳도 얘들이 있어?”

“그럼 계단이 보이는데 없을 라구 이 밑에 층도 있지 오빠가 환영마법을 파괴한거지?”

“아~~안보여서”

“무식하다.....대단하기도 하고 그럼 빨리 가자”

그렇게 실리아랑 운은 급히 둥근 건물을 나와 곳곳에 있는 여러 건물을 그냥 지나치며 실리
아만 아는 교실로 운은 따라가기 시작했고 꽤 걸어서 교실 문 앞에 도착 할 수 있었다

“여기가 마법이론반이야 기억해둬”

그런 실리아의 말에 운은 고개를 끄덕이며 문을 열고 안으로 들어갔다 그 안에는 벌써 많은 
학생이 앉아 있었는데 마침 뒤쪽에 두자리가 비어 있어서 그곳으로 가서 실리아랑 앉았다

“실리아 담에는 좀 일찍 와야겠다 마침 있어서 다행이지 같이 못 앉을 뻔 했어”

“응”

운과 실리아는 자리에 앉아 자신들만의 생각에 빠지기 시작했고 운은 밖을 보며 앞으로의 
일을 생각해봤다

(이제 뭘 하면서 지내야 할지 실리아도 찾았고 실리아를 도와주며 전에 죽을 뻔 했던 남은 
인생을 즐겁게 살기? 천천히 시간이 내가 할 일을 만들어 주겠지)

운은 그렇게 생각을 접고 교실에 울리는 정이 안가는 소리를 들을 수 있었고 금방 한분의 
선생이 들어왔다

(저분이 마법 선생인가보군 근데 참 삐작 말랐네)

그렇게 나름대로 선생을 평하고 있을 때 선생뒤로 10명의 아이들이 교실에 따라 들어오며 
손에 들고 있던 책들을 밑에다 내려 놨다

“그럼 선생님 저희는 가 보겠습니다”

“그래 수고했다”

그렇게 10명의 아이들이 교실을 나가자 선생은 옆으로 밀고 닫고 하는 문을 닫고 오며 교탁 
앞에 섰다

“여러분 오늘부터 마법이론에 대해 같이 공부할 그플이른 선생님이라고 합니다 오늘은 첫 
시간이고 하니까 책을 나눠 주는 것과 함께 대화를 하기로 하죠”

그렇게 말한 선생은 밑에 있는 책들을 나눠 주기 시작했다

“책은 모두 16권이니까 잘 챙기도록 하세요”

그런 선생의 말에 운은 실망을 금치 못했다

(16권이라니.....하루도 안 걸려서 다 읽겠군....)

그런 운의 표정을 보던 실리아는 방긋 웃으며 말을 붙였다

“오빠 책이 적어서 그런 것 같아 맞아?”

“응 맞아 16권이라니 너무 적지 않아 그걸로 1년을 공부 하는 거야?”

“1년 하는것도 있고 3년 동안 보는것도 있고 그렇지”

“무슨 3년씩이나.”

“오빠 책은 이 학교 도서관에 많으니까 거기서 읽어 그러면 돼”

그런 실리아의 말에 운의 얼굴은 약간 풀어졌다

“그래?”

“응 오빠 담에 같이 가자 나도 보고 싶은 책이 많거든”

“그래^^”
 
그런 대화가 끝났을 때는 벌써 운과 실리아에게 16권의 책이 나누어져 있었고선생의 말이 
이어지고 있었다

“그 책들이 다 마법이론책이 아니고 여러 과목의 책을 지금 나눠 준 것뿐입니다 책 중에 주
황색 책을 꺼내 보세요”

운은 그런 선생의 말에 쌓여 있는 중에 주황색을 꺼냈더니 그 책에는 마법이론 이라는 글
씨가 써져 있었다

“자 찾았나요? 그 책이 나랑 여러분이 배울 책입니다 그럼 책은 다시 옆에다 놔두고 오늘은 
이야기나 하며 보내기로 하죠 뭐 궁금한거 있나요?”

그런 선생의 말에 아이들은 하나씩 질문 하기 시작했다

“선생님 마법사 중에 가장 강한 사람은 누구에요?”

“음 인간 중 에는 켈리오네스 님이 8써클을 이룩하셔서 가장 강한 마법사가 되었지”

“그럼 우리도 그렇게 강해질라면 오래 걸리나요?”

“오래 걸리겠지 특히 지금 너희들은 마법을 할줄 알아서 못하는 아이들을 깔보고 노력을 안
해서 종종 마법을 못하고 들어온 아이들이 앞지르는 일이 있다 너희들은 그러지 말고 열심
히 해라 알았나?”

“네~”

선생의 말에 대답을 한 아이들 중에 다른 한명이 다시 질문을 했다

“선생님 지금 전 1써클을 하고 있거든요 이 학교에서 가장 강한 마법사 는 몇 써클 이에
요?”

“아 선생님들도 합한다면 6써클 이란다 그리고 학생중에는 4써클이 제일 높지”

“그럼 4써클이면 우등생인가요?”

“그렇지 이 학교에 4써클 학생은 7명 밖에 없단다”

그런 선생의 말에 운은 머리를 갸웃 거렸다

(그렇게 힘든가??)

“저기 실리아”

“응?”

“실리아는 몇 써클이야?”

“난 지금 2써클 마스터 하고 3써클 돌입했어 오빠는?”

“몰라”

운은 그렇게 대답을 하고 다시 생각에 빠졌다

(음...써클은 기를 모으는 것이고......쓰는 건 외우고 풀고 계산하는 거라고 했으니....그렇
게 어렵지 않을텐데 아직 이해를 못하겠어)

운은 그렇게 생각을 마치고 교실에 들려오는 종소리를 들을수 있었다

“끝난건가?”

“응 오빠 이번에는 마법 실습 시간이야 빨리 가자”

“그래”

운은 교실을 나와 실리아를 따라 건물 밖으로 나왔고 같은 반에서 수업을 듣던 학생들과 함
께 잘 다듬어져 있는 나무들로 둘러싸인 길을 걸어 어느 한 공터에 도착 할 수 있었다

“오빠 여기가 실습장이야”

“ 어떻게 이렇게 잘아는거야??”

“종이에 다 나와 있었어........”

“.........”

운은 다시 한번 종이의 소중함을 깨달았다 그렇게 운은 자신의 실수를 자책하며 주위를 보
았고 아까 수업을 같이 했던 학생들이 각자 자리를 잡고 써클을 올리거나 마법 실현을 하며 
있었다 그러다 운은 어느 한 소년의 손에서 밝은 빛의 구슬이 떠오르는걸 보고 두 눈이 커
질 수밖에 없었다

“실리아 저 아이는 마법을 써 어 저 아이도 저기도”

“오빠 왜 그래 나도 쓸 수 있고 여기 다 쓸 수 있어 오빠만 못써”

“아 그랬지 많이 뒤처지는 느낌인데......”

“오빠는 마나가 있으니까 오늘 마법을 쓸수 있게 될 거야”

“그럼 좋겠다”

그렇게 실리아의 말에 아직 쓸줄도 모르는 마법을 배운다는 생각에 기분이 들뜨는 운 이었
다 그렇게 쉬엄쉬엄 있을 때 수업종이 쳤고 저쪽에서 어떤 여 선생이 걸어 오는걸 볼수있었
다

“실리아 여 선생님인가 보다”

“그런가보네”

이런 쓸데 없는 이야기를 나누는 둘이었고 잠시후 그 여자는 가운데에 와서 학생을 불렀다 

“빨리 모이세요”

보통 그러지 않은가 예쁜 선생의 말은 예뻐서 잘 듣고 무서운 선생은 무서워서 잘 듣고 그
래서 보통 선생들에게는 이 두 가지 유형만 있다 예쁘면 마음씨도 예쁘고 안 된다 싶으면 
성질이 사납고 물론 예뻐도 눈이 높아 시집을 못가 노처녀가 된다면 말이 달라질수도 있지
만......하여간 운이 본 선생은 아직 상냥한 미소를 얼굴에 가득 담고 있는 예쁜 선생이었고 
운은 실리아를 데리고 빠르게 다가 갔다

“오늘부터 여러분과 갗이 마법 실습을 공부할 시엘라 선생님이에요 저에게 잘 배워서 마법
을 잘 쓸수 있게 됐으면 좋겠네요”

“네~~”

역시 말 잘 듣는 충성스런 학생이 되어있었고 그 선생도 만족 한다는 듯한 표정을 지었다

“그럼 오늘은 여러분의 실력을 파악 할 생각이니까요 지금 이곳에 있는 학생이 30명이니까 
3명씩 나와서 가장 자신하는 마법을 실현 시켜 보세요”

선생의 말에 끝나자 두 가지 유형의 학생들이 나왔다 처음에 보여서 선생에게 제일 먼저 칭
잔 받으려고 하는 학생들 이 학생들은 자신의 마법에 자신이 있는 학생들이다 그리고 다른 
부류는 괜히 처음에 해서 잘못되지 않을까 걱정하는 학생들 이었다 이 학생들은 소심,유유
부단,등등의 성격을 가지고 있다 다른 부류도 있겠지만 거의 그렇다는 것이다 하여간 그 예
외에 속하는 운은 뒤에 있었다 소심도 겁이 많은 것도 아니지만 마법을 모르니까 어쩔 수 
없이 제일 뒤에 실리아랑 같이 있는 것이다 

“오빠 제들 잘봐봐”

“잘 보고 있어 그런데 난 그냥 못한다고 할까?”

“그래야겠지 못하니까 못한다고 하는데 뭐라고 하겠어”

“그냥 좀 뒤쳐지는 느낌이라 싫거든....”

“그럼 지금 내가 가르쳐 줄까?”

실리아의 그런 말에 운은 머리가 순간 시원해지는 느낌을 받았다

“그런 방법이 지금 너에게 배우면 되겠네”

“뭐 가르쳐 주는 거야 어렵지 않겠지만 우리 순서가 될 때까지 오빠가 사용할 수 있을지는 
미지수야”

“그거야 해봐야 알겠지 해보지도 않고 그런 말 할 수는 없잖아”

“맞아”

그렇게 실리아는 바로 운을 가르치기로 돌입했고 운은 실리아의 말을 열심히 경청 했다 그
렇게 운이 실리아에게 마법을 배우고 있을 때 줄은 막바지에 들어서고 있었다

“다음 시작 하세요”

그런 선생의 말에 3명의 학생들은 1써클 마법 빛의 구슬이나 매직 미사일 을 만들었고 선생
은 고개를 끄덕이며 다음을 불렀고 그렇게 운의 줄 바로 앞까지 다가왔다

“시작 하세요”

선생의 그런 말과 함께 앞의 세 명의 학생은 자신들의 마법을 실현시키기 시작했고 가운데
에 있던 학생의 마법에 학생들은 물로 선생까지 놀란 듯 얼굴을 궂혔다 그 아이의 손에서 
생겨 난건 3개의 파이어볼이었고 하나하나 느껴지는 힘도 약하지 않아서 상당히 강한 힘이
라는걸 알수있었다

“넌 이름이 뭐지?”

“메킨입니다”

그렇게 자신을 알린 아이는 금발의 긴 머리에 푸른 눈을 가진 소년이었는데 좀 차가운 성격
을 가지고 있어보였고 기운도 그런 기운을 풍겼다

“벌써 4써클이라니 빠르구나 몇 살이지?”

“14살입니다”

“그래....대단 하군요 어쩌면 마법의 수재라는 엔시공주님을 넘을 수도 있겠네요”

그런 선생의 말에 그 아이는 당연하다는 얼굴을 하고 말을 했다

“당연하지요 엔시 공주님이 지금 4써클을 마스터 하셨지요?”

“그래요 엔시공주님은 현재 17살의 나이로 4써클을 마스터해서 최고의 수재로 인정받고 있
지요”

“전 16살 안에 마스터 할거에요”

그런 소년의 말에 시엘라 선생은 웃을 뿐이였다 하지만 말도 안되서 웃는게 아니라 그냥 그 
소년이 귀여워서 웃을 뿐이었다

“그래요 엔시공주님도 15살에 들어서 4써클에 들었으니까 열심히 하면 할수 있을꺼에요”

그런 말을 다음 차례인 운이 못 들을리 없었다

(응?? 엔시공주 라면 내가 도움을 받은 공주님이 맞을텐데 분명히 5써클 마스터라고 했는
데 공주가 거짓을 말할리도 없고.....)

운은 잘못 알고 있는 사람에게 알려 줘야한다 라는 생각에 끼어들었다 아니면 괜히 엔시공
주의 실력이 떨어지는 것인데 운은 도움까지 받은 공주의 잘못된 소문을 가만히 있을수 없
었던 것이다

“저기 선생님”

“왜 그러지요?”

“제가 알기로는 엔시공주님 5써클 마스터인데요”

그런 운의 말에 모두들 멍한 표정을 지었다 운의 옆에 있던 실리아마저......그 정막에서 가
장 먼저 정신을 차린 건 시엘라 선생 이었다

“어디서 들었죠? 그리고 그런 잘못된 말을 진실처럼 말하면 안돼죠 깜짝 놀랐잖아요”

“진짜인데요”

“누가 그러죠”

“엔시공주님이 직접 말씀 하셨는데요”

“그런......어떻게 5써클 들어간지 1년만에 마스터 할 수가 있는거지요??”

“저에게 말해도 전 모르지요....”

“아직 나도 5써클 반도 못 올렸는데”

시엘라 선생은 현재 5써클을 올리는 중이었고 26살이라는 나이로 이정도 했다는건 굉장히 
빠른 진척이었다 하지만 그것도 엔시공주의 무시무시한 속도에 비하면 땅으로 떨어지는 실
력일뿐이었다

“정말 확실한가요?”

“제가 만나서 직접 들었으니까요”

운의 그런 말에 메킨이라는 남자아이도 말도 안된다는 듯 짜증 섞인 말을 토했다

“흥 공주님이 너 같은 평민을 만날리도 없고 니 말은 거짓이 분명해 도저히 될 수가 없는거
니까”

“.......마음대로 생각하시길.....”

운은 그렇게 말을 마치고 시엘라 선생을 바라 보았다

“믿기지는 않지만 학생이 거짓을 말하는 것 같지는 않군요 이름이?”

“운이라고 합니다”

“그래요 그럼 운 학생 마법을 한번 실현 시켜보세요”

그런 선생의 주문에 의해 운과 옆에 있던 실리아는 마법을 구현시키기 시작했다 운은 아까 
실리아에게 들었던 매직 미사일의 원리를 떠올리며 머릿속으로 간단한(보통 사람은 계산도 
못한다)공식을 떠올리며 실리아가 가르켜준 시동어를 말하며 매공을 끌어 올렸다 그러자 
운의 손에서는 순수한 마나의 기인 매직 미사일이 나왔고 그런 운을 보던 학생들과 선생은 
다시 한번 놀라고 말았다

(응 실리아가 말해준대로 했더니 이런게 생겼네 이왕 만든거 없애기는 아깝고)

운은 적당한곳을 찾다가 저 멀리 떨어진 자신의 키 정도의 바위가 보였고 서슴없이 그 바위
를 목표로 정하고 집중을 하자 매직 미사일은 빠르게 운에게서 벋어나 바위로 날아갔고 금
방 부딪치며 바위를 상하게 만들었다

“됐나요 선생님?”

그런 운의 말에 현재 그 반 이상이 박살이 난 바위를 보던 선생은 정신을 차린 듯 고개를 좌
우로 흔들더니 한숨을 쉬었다

“학생도 4써클 이군요”

“..........그건 모르는데요”

“방금 위력은 4써클 이상이어야 가능 하니 맞아요 왜 자신의 써클도 모르고 있는거지요?”

“관심이 없어서”

그렇게 넘어간 운은 생각을 빠르게 하기 시작했다

(현재 내가 기운을 다 숨기고 30년 내공만 가지고 있는데 4써클 마스터 라고?? 그러면 어떻
게 되는거지?)

하지만 운이 더 생각 하기도 전에 옆에 있던 실리아가 파이어볼 마법을 쏘았고 운이 남겨논 
바위의 마지막을 없애 버렸다 

“전 실리아입니다 선생님”

“그래 3써클 이구나”

“네”

“올해는 강한 아이들이 많이 들어 왔군요 다른반만 온줄 알았더니 우리반이 제일 뛰어나군
요”

그런 선생의 말에 메킨 이라는 학생이 끼어 들었다

“무슨 말인가요 선생님”

“아~다른 반도 보통 아이들보다 실력이 뛰어난 학생들이 많이 있다고요 한반에 3써클은 4
명 정도 있다고 들었어요 또 저쪽 엘리트 반에는 10명중에 6명이 4써클 이고 4명 전부 3써
클 마스터 하기 직전 이라고 하지요”

운은 그런 이야기보다 자신이 듣고 싶은 말이 있기에 끼어들 수 밖에 없었다

“저기 선생님 제가 4써클 마스터 라고 하셨나요?”

“그렇죠 운에게서 나오는 마나도 그 정도이니까 맞아요”

“그럼 되충 4써클 마스터 하려면 보통 한다는 전재하로 얼마나 걸리죠?”

“음~~막히지 않는다면 보통 마법사들은 20~25년 정도 걸리죠 빠르다면 20년 이고요 더 빠
르면 마법적 자질이 탁월하고 몸이 마나를 쉽게 쌓을수 있는 아니들만 가능 한거죠 그런 아
이들을 수재라고 따로 칭하는것이고요”

“그럼 5써클 마스터 하려면?”

“음 그것도 4서클 마스터하고 막히지 않고 계속 쌓아 간다는 존재 하로 말을 한다면 되충 
40~50년 정도 걸릴 거에요”

“음 그럼 60년 정도 해야 보통 마법사는 5써클을 마스터 할 수 있는 건가요?”

“그렇죠”

“감사합니다”

(그럼 난 3갑자를 다 푼다면 되충 6써클은 마스터 할수 있다는 것인데.....)

그렇게 생각을 마치고 있는 운에게 선생이 마지막 말 한마디를 더했다

“보통 마법사는 5써클 까지 밖에 못 올려요 6써클 부터는 그냥 마나만 쌓는 다고 안되고 깨
달음이 필요하죠 그게 높아 질수록 높은 써클에 도달 할 수 있는 거고요 그리고 깨달음이 
빠를수록 써클이 빨리 올라요 그래서 현재 대륙에 6써클이 20명 정도 있는데 그 중 제일 아
래인 사람이 50살 이죠”

“아 그렇군요”

운은 이런 말을 하고 다시 빠른 생각에 빠졌다

(그럼 내공만 높다고 마법을 다 쓰지 못한단 말이야? 그럼....역시 학교에 오니 배울게 많아
서 좋군 천천히 배우는거야 그러면 다 알게 되겠지)

운이 이런 생각을 할 때 선생은 주위를 둘러 보더니 아이들에게 말을 했다

“오늘 저 희반에는 4써클 마스터 운과 현재 4써클을 올리는 메킨 그리고 3써클인 실리아가 
가장 빠르군요 그리고 운은 엘리트반 에서도 아직 못한 4써클 마스터를 했으니 엘리트에반
에서 조만간 올꺼에요 그때 운 학생이 잘 처신 하세요^^”

그런 말을 하고는 다시 학생들 하나하나를 부르며 장점과 단점 격려를 해주는 선생이었고 
운과 실리아는 둘이서 대화를 했다

“실리아 선생이 나에게 한 말 알겠어?”

“음...모르겠어”

그렇게 대화를 하고 있는 둘이 이상한지 메틴이 끼어들었다

“정말 모르는거야?”

“어~넌?”

운의 그런 말에 메킨은 얼굴이 굳어버렸다

“아까 먼저 마법 썻던 사람인데.......”

“아~ 그렇구나 근데 왜?”

“.......아니야”

“하하 농담이었어”

실리아는 운이 진짜 농담이었는지 심히 고심하기 시작했고 역시 농담이 아니라는 생각으로 
결정났다

“오빠 무슨 말인지 안다고?”

실리아의 그런 말에 메킨은 실리아를 쳐다보고 실리아의 그 아찔할 정도의 귀여운 얼굴로 
그 큰 누망울을 깜박이며 메킨을 올려 다보고 있자 메킨은 얼굴이 빨개지고 말았다

“으~응~”

“그럼 알려줘”

“응 그러니까 저 사람을 엘리트반에서 데려가려고 온다는거야”

그런 말에 실리아는 운을 쳐다 보며 물었다

“오빠 갈 거야?”

그런 실리아의 눈동자를 운 또한 누구에게라도 안 뒤질 눈동자를 가지고 있었는데 그런 운
도 실리아에게 한수 접어줘야 했다

“내가 실리아 두고 어딜 가”

“그치 헤헤”

그런 실리아의 귀여운 웃음소리가 결정타였고 운은 빙그래 웃을 뿐이었지만 메킨과 선생의 
말을 듣고 할일 없이 있다 실리아를 보고 눈을 못 때던 남학생들은 뒤로 쓰러지고 말았다

“오빠 저쪽에 왜 쓰러져?”

“잘 모르겠다”

그런 말을 하는 둘이었고 운은 옆에 쓰러져 있는 메킨을 흔들어 깨우기 시작했다

“으응..실리아~~~”

깨어나면서 실리아를 부르는 메킨이었고 실리아는 그런 메킨을 향해 대답을 했다

“왜?”

그 순간 쓰러져 있던 메킨은 자신이 무슨 말을 한지 깨닫고 후다닥 몸을 일으켰고 볼을 붉
게 물들이다 차츰 창백해지며 식은땀을 흘리며 뒤를 돌아보았다 뒤에는 아까 스러져 있던 
학생들이 다들 일어나 메킨 에게 부러움 질투 실리아에 대한 그리움 등등이 섞여 실리아의 
대답을 들은 메킨 에게 살기로 변해 날아가 꽂히고 있었고 메킨은 죽음이란 단어를 떠올릴 
수밖에 없었다 

“왜 불렀냐니까?”

그런 메킨의 마음은 멀리하고 실리아가 다시 한번 물었고 메킨은 더더욱 가중 되는 살기를 
느낄수 있었다 그게 얼마나 강한지 운 마저 느낄수 있었다

“실리아그냥 기절하고 일어나다 잘 못 부른 거니까 더 이상 묻지 말아 알았지?”

“응 알았어”

메킨은 이렇게 실리아랑 정답게 말하는 운에게 살기가 꽃힐줄 알고 보았지만 다들 메킨만 
볼뿐 운은 상관을 안했다 이유인즉 운은 실리아의 오빠로 더욱 잘보여 실리아를 데려갈 때 
점수를 따두자는 생각이었고 한마디로 실리아의 보호자이니 당연히 실리아랑 대화를 하는
게 맞다는 이론이었다

(크윽 이것들이 완전 나만 공격 할 준비잖아)

그런 생각을 하는 메킨이었고 그 생각을 운이 잘랐다 

“메킨이라고 했지? 그럼 넌 엘리크 반에서 오겠네?”

“아~그렇겠죠 먼저 4써클 이상이면 다 오니까요 그런데 저 형이라고 불러도 될까요?”

“응? 아 그래 너보다 나이가 많으니 부르기 좋고 그렇게 하자 난 동생이라고 할게”

“감사합니다”

“뭘 그런거 가지고”

메킨은 운과 먼저 친해져서 실리아에게 좀더 편하게 다가갈려는 생각이었고 뒤에서는 한숨
만 짖는 소리가 사람의 고막을 울릴 지경이었다

“왜 그런 방법을 생각 못했을까”

“지금 가서 말해볼까?”

“안돼 부자연 스럽 잖아 다음에 기회를 봐서 하자고”

뒤쪽은 이런말이 나돌며 끊임없는 한숨만 나돌고 있었다 그런 말이 들리는 메킨(메킨이 귀
가 좋은게 아니고 그만큼 소곤 거리는 소리가 동일해서 크게 들릴뿐이었다)은 얼굴에 미소
가 지으며 승리자의 얼굴이 되었다

“메킨 오빠?”

그런 실리아의 말에 메킨은 얼굴이 굳어졌다

(메킨 오빠라니 메킨 오빠.....ㅠㅠ 이렇게 기쁠수가)

“왜 그러지?”

“얼굴이 시시각각 변 하네 정말 웃겨”

보통 다른 사람에게 들으며 화날 말이었고 싸움이 날 수도 있는 발언 이었지만 실리아가 한 
말이 되면 욕도 칭찬이 되므로 메킨은 하늘나라를 날고 있었고 뒤에서는 눈물로 강을 만들
고 있었다

“고마워”

“응? 고맙다는 말을 들을 말인가??”

실리아는 그런말을 중얼 거리며 운을 보았고 운은 고개를 끄덕일 뿐이었다 그렇게 정다운 
시간이 가고 있을 때 마지막 학생까지 대화를 마친 선생이 다들 불렀다

“그럼 여러분 여러분에 대해 되충 알았다고 파악 되었으니 돌아가서 다음 시간 준비 하세요
^^ 그럼 다음에 보도록 하지요”

“네”

그런 대답과 함께 운과 메킨 실리아는 뒤로 돌아 기숙사를 향하기 시작했다

“메킨 넌 몇층에서 지내지?”

“전 꼭대기에서 두 번째요 그러고 보니 형과 실리아는?”

“꼭대기”

그런 짧은 운의 말이었고 메킨은 자신보다 높은곳을 차지 한것에 대한 부러움이 아니라 실
리아랑 가까운 곳에 방을 차지했다는 기쁨을 먼저 느꼈다

“실리아 너도 충분히 꼭대기 아래까지 올라 갈수 있는 실력인데??”

그런 운의 말에 실리아는 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다

“아니야....내가 어떻게 그렇게 잘 할수 있어”

그런 소심한 성격의 실리아였고 운은 자신감좀 심어 줘야겠다고 생각하는 방면 메킨은 쓰
러지는 몸을 지탱하느라 많은 힘이 필요했다
 
“실리아”

그렇게 자신의 방으로 가는 중에 뒤에서 실리아를 부르는 소리가 들렸고 모두들 뒤를 돌아 
보았다 그 뒤에는 급하게 뛰어 왔는지 숨을 헐떡 거리면서 서 있는 다섯명정도의 여자 학생
들이 서있었고 그 아이들은 실리아를 부르며 서있었다

“나 불렀어?”

“응 우리 지금 뭐 먹으러 갈껀데 같이 가지 않을래 이번 시간 가정시간이라 오빠랑 어차피 
떨어져야 하잖아”

“응 가정이지...먹을거 사준다고?”

“그래 가자”

“그래 오빠 나 간다 다음 시간에 보자^^”

“그래 같다와”

운은 손을 흔들어 주고는 메킨을 데리고 걸어갔고 메킨은 아쉬운 생각을 때지 못하며 뒤만 
하염없이 쳐다 보았다 

“뭘 그리 쳐다봐”

“아니에요 빨리 가죠 우리도 체력 훈련 준비 해야 하잖아요”

그렇게 호둥대는 메킨을 보며 운은 이놈도 귀엽다고 생각했다 그때 여자 아이들을 따라간 
실리아는 어느 상점에 도착하고 있었다

“실리아 너 지금 다른 여자들에게 찍힌거 알아?”

“무슨 말이야?”

“이가 너무 튀니까 다들 널 안좋게 보고 있어”

“내가 튀어?? 그게 뭔데?”

“눈에 확 뛴단 말이야”

그런 말에 실리아는 자신의 옷을 봤지만 다른 아이들하고 비슷할뿐 전혀 튀는 점을 알 수가 
없었다

“잘 모르겠어”

“됐다 너처럼 순딩이에게 뭘 말하겠니 그냥 조심해 하긴 3써클 이라면 잘 건드리지도 않겠
지만”

“알았어”

그렇게 말한 실리아는 아이들과 함께 상점에 들어가 먹고 싶은 걸 고르기 시작했다

“나 이거 먹고 싶어”

실리아가 가르킨건 이번에 새롭게 만들었다고 하는 꽤 비싼 간식거리인 떡복이 라는 것이
었다

“이건 비싼데....”

그렇게 아이들은 거리를 좀 두더니 실리아의 표정을 보고 어쩔수 없이 2인분에 2만원이나 
하는 떡복이를 사서 먹기 시작했다

“맛있다”

실리아가 입가를 빨갛게 물들이며 열심히 먹는걸 보며 여자애들을 웃을 수밖에 없었다

“호호 그렇게 맛이었어?”

“응 이 빨간거 입이 후끈하게 하면서도 계속 입맛을 당긴다”

“고추장이라는 건데 이번에 알게 된 거래”

“으응”

실리아와 아이들은 그런 말을 주고 받으며 금방 다 먹고는 자리에서 일어났다

“실리아 입가는 닥아야지”

그러면서 친구는 손수건을 꺼내 실리아의 입을 닥아주었고 모두 상점을 나와 강의실로 가
기 시작했다

“실리아 마법 누구에게 배웠어?”

그 질문에 모두들 실리아를 보았고 실리아는 대수롭지 않게 책을 보고 혼자 했다고 하는 말
에 모두들 놀라고 말았다 혼자 한 아이가 3써클을 10살의 나이로 끝내가고 있다면 엔시공
주보다 라도 훨씬 빠른것이었다

“정말로 다른 사람한테 도움 하나 안받고?”

“아니 받았어 전에 집사 아저씨가 책을 가져다 주었어”

그런 실리아의 말에 모두들 입을 다물었고 그 중에 한명이 본격적인 말을 이었다

“근데 실리아 너랑 다니는 오빠 어떤 사람이야?”

“운 오빠?”

그런 실리아의 말에 모두들 고개를 힘차게 끄덕였고 실리아는 방긋 웃으며 운에 대해 자신
의 생각을 말하기 시작했다

“음 친절하고 눈이 특히 멋져 빨려 들어갈 것 같아 음음 그리고....너무 잘해줘 헤헤”

“그리고 다른건 없어?”

“응? 다른거.......힘이 강해 기사 만큼”

“진짜?”

“응”

“와 역시 멋져....”

남자들은 운에게 먼저 접근 하듯이 여자들은 실리아에게 접근 한것이었다 ㅡㅡ;;

“실리아 몇 살이야?”

“10살”

“어? 그렇게 어려?”

“응 넌?”

“난 14살”

“난 13살”

“난 14살”

이렇게 제각각 이었고 그냥 말 놓고 친구 하기로 했다 그렇게 수업을 들을 건물로 향하는중 
반대편에서 길을 꽉 채우듯이 7명의 학생들이 길을 막고 걸어 오고 있었고 실리아 일행들
은 어떻할까 고민했다

“우리가 피할까?”

그렇게 말한 아이는 14살로 실리아에게 말을 제일 많이 건 아이였고 다들 고개를 끄덕이며 
길 옆으로 섰다 그렇게 그 앞쪽 학생들이 지나가다가 잘 가나 했는데 문제가 터지고 말았다

“어 이쁘네?”

처음에는 무슨 말인가 하고 그냥 지나쳐 가던 실리아 일행은 그 다른 일행중 한명의 손에 
실리아의 손이 잡히자 모두 대치하게됐다

“이쁜데 하지만 좀 어리군...하지만 어린건 시간이 해결할것이고...음음”

실리아를 잡은 남자는 한 운과 비슷한 나이정도로 보였고 그 일행은 남자 4명에 여자가 3명
이었는데 여자들은 실리아를 잡은 남자도 못마땅하게 쳐다 보았고 실리아도 짜증나는 눈빛
으로 보았다

“놔요”

실리아보다 먼저 대답한 것은 실리아 친구들이었고 그 남자는 그들을 보고는 고개를 돌려 
다시 실리아에게 향했다

“못생긴 애들은 빠지라고 난 못생긴걸 정말 싫어 하거든”

“니가 더 못생겼네”

갑자기 실리아가 그런말을 하고는 갑작 스럽게 자신의 마나를 방출 시켰고 손을 잡고 있던 
남자는 뒤로 물러났다

“호오~~제법인데 하긴 그래야 재미가 있지”

그렇게 느끼한 말도 실리아의 마법주문이 완성되며 공격 마법이 실현 되자 싹 살아지고 말
았다

“라이트닝 쑈크”

실리아의 시동아가 떨어지며 하늘에서 5줄기의 번개가 내리쳤고 그 남자와 곁에 있던 동료
는 모두 실드를 펼쳤다

“지지직지지직....”

실리아의 마법으로 그 많은 실드를 부수지 못했지만 한두개는 파괴가 되었다

“3써클??”

그렇게 말한 남자는 약간 얼굴이 굳어 있었다

“실리아 고만 가자”

실리아 친구들이 실리아를 데리고 자리를 피하기 시작했고 그들 7명은 아무런 제제도 안가
하고 보고만 있었다

“3써클 맞지?”

남자는 자신의 동료에게 물었고 다들 고개를 끄덕였다

“그것도 라이트닝 쇼크를 5줄기를 그 힘으로 쓰는거 보면...막바지에 들었는데”

“저 나이에....우리 엘리트반에 들어오겠는걸”

“그럴지도 하지만 니가 여기 있는걸 알면 다시 나갈걸”

“후후 내가 잡아서라도 놔야지 맘에 들었어 하하”

그렇게 말하며 그들도 천천히 자리를 벋어났다

“실리아 괜찮아?”

“응 당연히 괜찮지 너한테 못생겼다고 해서 화가 나서 그랬어”

“엥? 그 이유라고?”

“응 그럼 싸울 이유가 또 있었나??”

그런 실리아였고 다른 아이들은 그런 실리아를 보고 운에게 잘 감시하라고 충고 해야겠다
고 굳게 결심했다 아무나 따라 다닐 아이라는걸 알아버렸기에 그때 넓게 펼쳐진 공터에 나
온 운과 메킨은 대화를 나누고 있었다

“형 난 이런 훈련 왜 필요한지 모르겠어”

“체력은 필수 잖아”

“뭐 그래도 지금정도면 돼지 얼마나 더 필요하다고”

“많이 할수록 좋은거야”

“에이 지금부터 꾸준히 해도 저기 있는 사람처럼은 안된다”

메킨이 가르킨곳은 기사학교 학생들이 수련하고 있는곳이었고 운은 그 모습을 쭉 보고는 
고개를 좌우로 흔들었다

“저 정도는 금방 하지”

“말이 쉽지 해보면 정말 어렵다고”

메킨은 자신이 대단히 잘 안다는 듯이 말했고 운은 그런 메킨의 머리를 쓰다듬으며 웃을 수
밖에 없었다

“자자 빨리가자 근데 어디지?”

“저기 모여 있잖아”

“아~”

운과 메킨은 급히 그쪽으로 가서 줄을 섰고 위에 있는 선생을 보고 있었다 위에 있는 선생
은 체력선생님 답게 근육이 잘 나와 있었고 운이 보기에는 소드 마스터는 아니어도 어느정
도 실력을 갖춘 검사라는 걸 알 수 있었다

“여러분 지금부터 나의 말대로 잘 따르면 저 뒤에서 훈련하는 기사들과 같은 몸을 가질수 
있습니다 아무리 마법사가 된다해도 몸이 튼튼해야 여자도 따르고 하는겁니다 아프면 있던 
사람도 떠나고 나중에는 아무도 안남게 됨니다 알겠습니까?”

“네...”

조용한 목소리 지금 이 선생이 짤 생긴것도 무서운것도 아닌 상태인 지금 학생들이 따를 리
가 없었다 이럴 때 나오는 반응은 자기는 이런 사람이다 라는걸 보여주는 것이었다

“목소리가 작다 알겠습니까?”

“네...”

“저기 여기 저기 고개 숙인 놈 뒤돌아 보는 놈 이리로 나와”

선생의 말에 지명된 학생들이 나왔고 아직 자신에게 닥칠일을 예감하지 못했다

“누워”

선생은 바닥에 그냥 눕기를 명했고 아무도 말을 안듣자 바로 주먹이 날아와 바로 앞의 학생
의 복부를 가격했고 바로 바닥에 누워? 뻗어 버렸다 이럴땐 앞에 서면 안된다는걸 느끼게 
해준다 하여간 선생의 행동에 나머지 학생은 바로 누웠고 선생은 흡좁한지 고개를 끄덕였
다

“그럼 그대로 굴러서 운동장 한바퀴를 돈다 실시”

선생의 요구 절대 안들을 것 같지만 말이 끝나기 무섭게 다들 구르기 시작했고 서있는 학생
들은 차마 보지 못하고 고개를 외면했다 하지만 선생은 고개를 움직이면 같이 굴린다는 말
에 모두들 눈도 껌벅이지 못하고 목을 굳혀 구르는 동료를 볼 수밖에 없었다 그렇게 10분이 
지나고 학생들이 도착하자 선생은 다시 줄을 세웠다

“다시 한번 묻겠습니다 잘 할 수 있겠습니까”

“넵!!!”

우렁찬 목소리 톤 하나 틀리지 않고 모두들 잘 대답했고 선생은 껄걸 웃으며 고개를 끄덕였
다

“난 용병이었다 현재 소드 마스터는 아니지만 실전 경험은 그 소드 마스터보다 높다고 자신
할수 있었고 어디다 떨어뜨려놔도 살아나갈 자신도 있다 여러 가지 이유가 있겠지만 첫째
는 몇일을 안먹어도 아무렇지도 않은 튼튼한 육체를 가지고 있어서이다 알겠는가”

“넵”

“이제부터 내가 너희들에게 그런 육체를 만들어 주겠다 군말말고 잔소리 말고 잘 다르도록 
그리고 몸이 너무 아파서 빠지는 학생들이 너희 선배중에 종종 있었는데 물어보면 알겠지
만 그 다음 수업 시간 팔 다리에 10kg 짜리 하나씩 차고 똑같이 수련 했다 힘든가 물어보고 
싶나? 그러면 한번 빠져 봐도 무방하다”

그런 선생의 말을 들으며 아파도 절대 나오고 만다는 생각을 아이들 머리에 잘 새겨졌다 그
때 운은 나름대로 생각에 빠졌다

(나에게 이런 운동은 필요가 없는데...더 멋지게 시간을 활용할 방법이 없을까?)

그런 운의 생각은 선생의 말에 끈기고 다들 선생을 보기 시작했다

“자 다들 보아라”

선생은 그런 말을 하고는 옆에 있던 적어도 200kg은 나갈 바위를 두송으로 잡더니 번쩍 들
어 올렸다

“헉”

“저게 인간인가”

“마법도 안썻어”

“괴물이야 트롤인가?”

이런 헛소리가 퍼지기 시작했고 선생은 바위를 다시 밑으로 내려 논 다음 학생을 쳐다보고 
있었다

“방금 이 바위를 나 만큼 들어 올리면 내 수업때 다른 것을 해도 좋다 들사람은 앞으로 나와 
들도록 하지만 만약에 마법을 쓴 다던가 아에 꿈적도 안했다 이러면 나에게 특별교육을 받
을 준비를 하기를 바란다”

그런 선생의 말에 운은 드디어 방법이 생겼음을 느끼고 앞으로 나섰다

“선생님 제가 들겠습니다”

그런 운을 보던 선생은 한참을 보기만 하더니 웃음을 터트렸다

“하하 도전 하겠다고 한건 10년 교직 생활 하면서 처음이구나 그래 벌은 안 줄테니 한번 들
어봐라 이게 좀 작아 보여도 300kg이 나가는 돌이다”

운은 돌의 앞으로 가서 내공을 일주천 시키며 손에 기를 모아 바위를 가볍게 들면 이상하게 
볼까봐 천천히 무겁게 으기적으기적 하여간 지루하게 올리다 한번 가슴까지 확 올렸다가 
밑으로 떨어 뜨렸다

“헉헉 선생님 이정도면 되겠습니까?”

그런 운의 말은 아무도 들을수가 없었다 다들 황당하다는 표정으로 운을 보고 있었기 때문
이었다 하지만 선생은 금방 표정이 풀리며 뭐가 그리 좋은지 웃음만 지을 뿐 이었다

“하하하 대단 하구나 마법사 중에 너처럼 몸을 가꾸고 있는 학생도 있다니 사람이 됐어”

다른 학생은 사람이 안된걸로 돌리는 선생이었지만 아무도 반박 할 수 없었다

“그래 넌 내 시간에 얼굴만 비추면 다른 걸 해도 인정하겠다”

그렇게 선생에게 허락을 받은 운은 그 시간에 마법을 더웃 공부 해야겠다고 생각을 하고 있
었고 그 시간도 그렇게 끝이 나면서 메킨과 함께 다른 수업을 들으러 가기 시작했다

“메킨 이번은 무슨 시간인지 알아?”

“이번 시간이 사회 시간이군요”

“사회?”

“음 살아가는데 최소한의 지식을 배우는 시간이라고 하면 맞을꺼에요”

“아 그래”

“그런데 형은 몸도 그렇게 안좋아 보이는데 꽤 하네요”

“그런가? 어린 때부터 했거든”

“나 같으면 기사를 하겠다 하긴 마법도 나보다 뛰어 나지....”

처음에 엄청난 자신감을 내세우며 콧대가 높던 메킨은 실리아 때문도 있었고 운이 자신보
다 월등 하다는 걸 알고 나서는 확실히 운에게는 자신을 낮추게 됐다

“그런 말 말구 빨리 가자”

그렇게 둘은 빠르게 건물을 향했고 실리아가 수업을 듣는 건물을 지나고 있었다

“오빠”

운은 뒤에서 들려오는 소리에 돌아 보았고 그곳에는 실리아랑 그의 친구들이 서 있었다 

“실리아 수업 잘 들었어?”

“응”

“그래 실리아도 이번 시간 같은 수업듣지?”

“응”

그렇게 실리아는 운의 손을 잡고 길을 가기 시작했고 옆에 있는 메킨은 운을 부러운 눈으로 
쳐다보고 실리아 친구들은 실리아를 부러운 듯이 쳐다 보며 길을 걷기 시작했다

“실리아 하루에 몇교시 까지 있지?”

“5교시까지 있어 지금 수업 듣고 점시먹고 5교시에는 학급에서 선생님과 대화를 나누는 시
간이락 되어있어”

“그래”

운과 실리아는 그런 말을 하고는 다른 아이들의 선망의 눈초리는 절대 알지도 못한채 다음 
수업을 들을 건물로 왔고 교실에 찾아가 교실문을 열고 들어갈수 있었다

“뭐야?”

이런 말을 내 뱉은건 메킨이었고 다들 그런 메킨을 보고 이상하다는 생각만ㄴ 할뿐이었다

“왜 그러는거야? 사람이 많은 것 뿐인데”

그런 운의 말에 메킨은 고개를 설래설래 흔들며 문제의 심각성?을 가르쳐 주기 시작했다

“그게 아니에요 잘봐요 지금 여기에 있는 의자의 개수를”

그런 메킨의 말에 운은 한번 다시 안을 자세히 보았고 의자가 100개가 넘는걸 알수 있었다

“100개정도”

“이렇게 많이 몰ㄹ아두고 수업을 하면 능률적이지가 않아요 나보고 이런데서 수업을 하라
는 건가”

그렇게 이상한거에 화가난 메킨이었고 운은 그런 메킨의 머리를 쓰다 듬었다

“후후 그런거였어? 하긴 적은 숫자를 놓고 가르키면 우리도 편하겠지 하지만 이렇게 많아
도 다 잘 할수 있으니까 자리에나 앉자”

그렇게 운의 말에 메킨은 더 이상 말을 하지 못하고 다른 일행과 다 같이 자리에 앉아 수업
이 시작되기를 기다렸다가 수업시작 종이 울림과 함께 선생이 들어옴과 함께 수업이 시작
되었다

“그러니까 이곳의 돈은 어떻게 생겼으며... 요즘 물가는....”

이런 선생의 수업과 함께 조는 학생들도 생기고 마법 써클을 올리는 학생이 대부분 이었지
만 실리아 메킨도 포함된다 하지만 운만 유일하게 선생과 눈을 때지 않고 첨부터끝까지 수
업을 들었고 실리아가 가지고 있던 노트에 적어가면서 까지 듣는 열정을 내비쳤다 그렇게 
수업은 끝이 났다

“점심시간이다 빨리가자”

“우아와와”

이런 소리가 난동하면서 나가는 문이 미어 터졌고 운 일행은 의자에서 일어나다가 앉을 수
밖에 없었다 

“미어터지는구나”

그런 운의 말에 실리아가 당연 하다는 듯한 말을 했다


“그럼 먹자고 하는 공부 인데 먹는 시간을 아껴 야지 빨리 나가자”

그러면서 일어나는 실리아를 운이 잡았다 

“저렇게 밀리는데 어떻게 나가 좀 있다 나가자 실리아 다칠지도 몰라”

“그래도....유치원때 그랬다가 못 먹은적도 있단 말야 밥이 한정 되어 있어서 빨리 가야해”

“그래 가자 가”

실리아가 계속 포기 의사를 안비치자 모두들 일어나 문 쪽으로 향했고 그러자 놀라운 형상
이 실리아 일행에게 펼쳐졌다 실리아가 문으로 다가갈수록 사람이란 벽이 점점 길을 만들
었고 실리아는 왜 그런지는 모르고 길이 뚫려서 좋을 뿐 이었다

“메킨 이게 어떻게 된 형상이라고 생각하지?”

“훗 형 생각과 일치 합니다”

“그래.......”

(그럼 역시 실리아가 이렇게 인기가 많단 말이야 잘 지켜야겠군)

이런 생각을 하게 된 운이였다 하여간 쉽게 ㄱ실을 나오 모두들 빠르게 식당으로 갔고 그 
곳은 아까 교실보다 몇배가 넘는 학생들로 미어 터지고 있었다

“저렇게 살고 싶을까?”

운은 이런말이 자신도 모르게 입으로 흘러 나올정도로 경쟁이 치열했다

“오빠 저기저기”

실리아는 갑자기 다른곳을 가리켰고 그쪽은 몇몇 학생만 들어가고 있을뿐 한가했다

“왜 저곳은 한가하지?”

메킨은 그런 운의 말에 약간 곤란한 표정을 지었고 말을했다

“저기는 나 정도의 학생만 들어 갈수 있어요?”

“너? 그럼 나도 들어갈수 있겠네”

“아니 저곳은 귀족 중에서도 꽤 영향력 있는 귀족만 들억ㄹ수 있어요 예를들면 이곳에 후원
금을 많이 내는 귀족이라든가” 

실리아는 그런 말을 듣고는 얼굴을 싹 변했다

“저곳으로 안가 오빠 그냥 줄 서자”

“그래”

운은 갑자기 실리아가 왜 그러는지 몰랐지만 미어터지는 곳으로 다가가 줄을 섰고 한 20분 
정도 서 있다가 식당 안으로 들어 갈수 있었다

“메틴 넌 저쪽으로 가서 먹지 왜 힘들게 이곳으로 온거야?”

당연히 메킨은 실리아 때문에 온거지만 어떻게 말을 할수 있나 근처에 실리아를 한번쯤 봤
던 학생들이 눈을 붉게 물들이고 쳐다 보고 있는데

“형이랑 같이 먹고 싶어서”

“별난놈......”

운에게 이런 소리를 들었고 메킨은 웃을 수밖에 없었다 그런 메킨은 놔두고 실리아는 운의 
손을 잡더니 말을 했다

“오빠 지금이 벌써 밥이 모자르는 상태일지도 몰라 그래서 양을 적게 주는 아줌마 들이 있
는데 절대 지면 안돼 나 따라 헤야해 안 그러면 밥이 모 잘라 알았지”

“유치원때 배웠다고?”

“응 몸소 배웠지 하여간 내말 유심히 듣고 따라해 알았지”

“그래”

운은 할줄을 모르므로 보고 따라할 생각을 하고 있었다 먼저....네모난 쇠로된 철판중에 깨
끗한거 찾기 이거 잘해야 한다 역시 단체로 먹는 식판 이기 때문에 김치가루 같은 것은 2개
중에 1개는 있기 때문이다 그다음은 수저와 젓가락 챙기기 이건 더욱 문제다 앞에 서 있던 
학생 중에 그냥 입으로 빤 다음 마음에 안든다고 다시 너놓을 혹률도 있기 때문에 유심히 
봐야 하는 거다 그리고 마지막으로 이게 굉장히 중요한 지점인데 줄서있다 음식 퍼주는 사
람들과 다투기 실리아를 예를 들어 보면 보통 밥을 제일 먼저 퍼주는데 여기가 초반부다 여
기서 밥을 많이 못 얻으면 반찬도 밥의 양과 비슷하게 받지 못하므로 스타트를 잘 끊어야 
한다 그런걸 유치원때 몸소 배운 실리아가 모를리 없었다

“ 아줌마 밥 더주세요” 

“다 이정도만 주는거다 안돼” 

“저 앞에 오빠는 나보다 훨씬 많은데요 조그만 하다고 이러는게 어딨어요” 

“누구? 데리고 와 봐라 내가 누굴 더 많이 주었나?”

실리아가 아무리 몸소 배웠다고 해도 아줌마들은 어느 시대나 무적이다 말빨로 이길 화률
은 전무하다

“아까 저 오빠는 더 많이 주었는데”

실리아가 가르킨 곳에는 보통 아이들의 더치보다 3배나 더 나가는 학생이었고 아줌마는 한
숨을 지을 뿐이었다 

“저놈은 덩치가 있잖니”

“잉 나도 먹고 저렇게 크고 싶단 말이에요”

그 학생은 덩치만 큰게 아니라 키도 190은 될 정도의 키를 가지고 있었다

“에고 알았다 알았어 푹” 

아줌마는 정말 두 수저 정도의 밥만 퍼서 덜었고 실리아는 끝내 눈물 연기 까지 들어 갔다

“아줌마 만약에 아줌마 딸이 배고파서 밥 좀 더 달라는데 밥 주는 사람이 안주면 어떻겠어
요 ㅠㅠ”

“........너 더줘서 남기면 아깝잖니”

“안남길께요 ㅠㅠ”

끝내는 포기 하시고 주걱을 바 솥에 밀어 너었고 실리아의 끝나지 않은 말이 나왔다

“주걱 조금만 더 밀어너어요” 

여기가 처음스타트이다 실리아는 성공한 상태였다 그다음 반찬 중에 나물반찬 2개는 그냥 
주는 대로 받더니 마지막 고기반찬에서는 

“아줌마 조금만 더줘요” 

“안돼 이것도 다른 학생 주기에는 모자를지도 몰라” 

“아니 지금까지 한번도 그런 적 없는걸 아는데 오늘만 특별히 남을까요?” 

(실리아...무섭네......^^;;)

운의 그런 생각은 잠시 미뤄두고 실리아와 아줌마의 사투는 쉽게 끝나지 않았고 역시 비싼 
고기라 그런지 밥주는 사람보다 강적을 세워났나보다 

“하여간 안돼 빨리 옆에서 국 받아서 밥 먹어라” 

“저도 안돼요 안그래도 작은키고 지금 쑥쑥 클 나이라고요 아줌마가 안줘서 나 키 안크면 
책임 질꺼에요?” 

“하여간 안돼”

“밥 좀 봐요 어덯게 이것 가지고 밥을 다 먹어요”

“덜으렴”

“나 배고파 죽어요 ㅠㅠ”

“안죽으니까 걱정마라”

“자식 없으시죠”

“그래 아직 결혼 못했단다 한명 소개 시켜 줄래?”

그런 아줌마의 말에 실리아는 노처녀라는 말에 경직이 되면서 포기 해야 할것인가를 심히 
생각해봐야 했다 노처녀는 자식도 키워 보지 않아서 동정은 얻을수 없고 드러운 성격 때문
에 아무리 달라고 해도 자신이 좀 미남이 아닌 남자가 아니라면 포기 해야 했다 그런 생각
에 미친 실리아는 끝내 자기가 고기 반찬을 잽싸게 한주먹(10살짤리 여자에가 집어봤자 얼
마나 집을까 생각하겠지만 처음 아줌마가 준양의 5배는 족히됨)을 집어 반찬그릇에 집어넣
고는 옆으로가 국을 받아 갔다 

(실리아 무섭군나......)

그런 생각을 하는 운이었다 그때 운의 뒤를보면....빨리 받아가라는 살벌한 눈동자들이 실
리아를 쳐다 보고 있었고 실리아는 그런 눈을 유유히 상대하며 오히려 승리한 기쁨을 얼굴
가득 미소를 지으면서 사람들을 보고 있었고 실리아의 10살짜리 귀여운 미소에 다들 아줌
마에게 왜 더 안줬냐는 듯한 표정으로 노려 보았다

(저 귀여운 미소를 하고 더 달라면 줄것샅은데.....하긴 저 실리아가 안해본게 있겠어 아줌
마는 무섭다....... )

운은 그렇게 실리아를 판단했다 하여간 자신의 일을 끝낸 실리아는 빈자리에 가서 옆자리
에 식판을 올려놓고 운이 오기를 기다리고 있었다 

“자 실리아 밥먹자 아까 대단하구나 이오빠가 존경스럽다........” 

“그래? 후후 보통이지 근데”

실리아는 운의 식판에 있는 밥을 보더니 아줌마들에게 눈을 돌려 째려 보았지만 어쩔수 없
음을 한탄하면서 내일은 운을 앞장 세울 생각을 했다

“오빠가....더 많잖아”

“몰라 이렇게 주던데”

아줌마들이 운의 잘생기고 그 빨려 들듯한 눈동자에 혹하여 나이도 있고 많이 퍼준 것이다 
특히 노처녀씨는 고기 중에서도 비게 하나 없는데만 골라서 퍼줄 정도 였다 

“에이 하여간 오빠니까 봐주는거지 치~~”

“후후 빨리 먹자”

운과 실리아가 먹을려고 수저를 들고 밥에다 향할 때 메킨과 실리아 친구들이 왔다

“자 여기들 앉아서 같이 먹자”

운의 말에 따라 다들 각자 자리에 앉아 식사를 하기 시작했고 식사를 금방 마치고는 식당을 
나와 교실로 돌아가기 시작했다 식당에서 교실로 가려면 꽃으로 만들어진 길을 지나 숲을 
통해야 갈수 있었고 한 20분은 걸어야 했다 

“그런데 실리아 친구들은 이름이 뭐지? 실리아 친구들인데 이름도 모를순 없잖아?”

운의 그런 말에 실리아 친구들은 얼굴이 발그레 지면서 몸 둘 곳을 몰랐고 끝내는 얼굴을 
가린 채 저 멀리 뛰어 가는 학생이 3명이었고 꿋꿋이 버티고 서있는 학생은 둘뿐이었다

“왜 저러지?”

“몰라”

실리아의 말이었고 메킨은 그런 둘을 보며 한숨을 지을 수밖에 없었다

(어떻게 둔한게 저리 닳았을까 자매도 아니면서.....)

“그런데 너희는 이름이 뭐지?”

남아 있는 학생 둘은 실리아와 가장 말을 많이 한 아이와 가장 많이 안한 아이였다

“전 스에니 라고해요 에니라고 불러주세요”

“아~그래”

가장 말을 많이 한 아이의 이름이 스에니 였고 다음 아이는 주리라는 이름을 가지고 있었다 
그렇게 소개를 마치고 그들은 이야기를 하며 교실로 향하던 중 저 앞쪽에서 지나쳐 가는 5
명의 학생이 있었다

“어 저놈들은”

그런 스에니의 말에 운은 지나가고 이제 안보이는 아이들을 떠올리며 물었다

“누군데 아는 아이야?”

“아까 실리아에게 집적 거렸던....”

에니의 말은 끝나기도 전에 메킨의 말에 끈겼다

“뭐라고 저 자식들이”

그렇게 바로 뒤어 가려는 메킨을 운이 잡았다

“흥분 하지 말고 이야기나 더 들어보자 자 말해봐 에니야”

“아~~그러니까 그 일행들이었어요 놈은 없지만”

“아 없어?”

“네 없던데요”

“실리아 어떻게 해줄까?”

“아니야 담에 또 그러면 그때 내가 알아서 할 거야”

“그래^^”

그렇게 말하는 운이었지만 담에 따로 만나면 한번 손을 봐줄 생각을 하며 얼굴을 각인 시키
고 있었다 메킨 역시 다르지 않았다

“근데 실리아 아까는 어떻게 했는데?”

운의 말에 실리아는 아까 자신이 3써클 의 힘으로 번개를 내려 쳤다고 말했지만 아무도 상
처 하나 입지 않았다고 말하자 운은 고개를 끄덕였고 메킨은 약간 얼굴이 굳었다

“그럼 엘리트반이로군요 다들 그정도의 마법을 가지고 있고 때로 다닌다면 그쪽 밖에 없지
요”

메킨의 말에 운도 고개를 끄덕였다

“그렇겠지”

운의 일행은 그런 이야기는 관두고 다른 이야기를 하며 건물 앞에 도착할수 있었고 계단을 
올라가 교실에 들어갔다 교실에는 아직 반정도의 학생 밖에 없었고 아직 점심시간이 20분
이나 남아 있었다

“형 나 말 놔도 될까요?”

“그래”

“응^^”

운과 메킨은 그렇게 말을 마쳤고 실리아는 메킨은 보다가 말을 붙였다

“너.....무슨 가문이야?”

“나? 우리 아버지가 공작이신데 그레이엘 공작”

메킨의 말에 운 빼고는 몸을 굳혔다

“그럼 너의 할아버지가 7써클 마법사 그레이엘님이 맞아?”

그런 실리아의 말에 메킨은 고개를 끄덕였다

“으응......그렇구나”

실리아는 그런 말을 하고는 금방 얼굴을 풀고는 메킨에게 손을 올렸다

“우리 친하게 지내자”

실리아가 갑자기 그런말을 할줄 몰랐던지 메킨은 얼떨떨 하다가 왠 행운이냐는 듯한 표정
으로 손을 잡고 악수를 했다

(그럼 그분을 뵐 수도 있겠다 헤헤)

실리아는 마법사를 만나기 위해 메킨과 좀 더 친해져야 겠다는 생각에 그런것이었다 그렇
게 20분은 금세 지나갔고 반에는 어느세 꽉 차 있었다 잠시후 선생 한분이 들어왔다

“여러분 처음 보겠네요 제가 여러분을 맡게된 다임 선생님입니다 이름은 레이엔입니다”

레이엔 이라고 소개한 선생은 녹색 머릿결을 단발을 하고 있었는데 갈끔한 이미지를 풍기
고 있었다 

“음 이번 시간은 학교에 대해서 소개를 해주겠어요 먼저 이 학교는 초중고급반 으로 나누어
져 있어요 초급반 3년 중급반 2년 고급반 1년 의로 운영되지요 왜 높아 질수록 짧아지냐고 
물으시는 학생도 있는데 그건 실력이 높아지면 자신의 수련이 필요하지 여기서 가르쳐 줄
껀 그만 큼 많지 않습니다 그리고 현재 여러분은 중급반1학년에 속해 있습니다 그리고 내
일 책이 배부 될 것 입니다 마법책인데 4써클 책 3권 5써클 책이 2권이 나올것이고 반마다
가 아니라 전 학년을 통틀어서 나오는 것이니 빨리 가서 보기 바람니다 그리고 또 다른거 
물어 보고 싶은거 있나요?”

그런 선생의 말에 운은 자리에서 일어났다

“책이 어디서 나오는지”

“아~교장실에서 나옵니다 하지만 보기는 힘들꺼에요 엘리트반에서도 나오고 고급반에서
도 다 얻을려고 할테니까요”

그런 선생의 말은 운에게 더 이상 들리지 않았다

(빨리가서 얻기만 하면 된단 말이지 마법 조금이라도 더 빨리 익혀야해)

선생은 그런 운의 질문으로 아무도 질문이 없자 자유시간을 주었고 다들 이야기 곷을 피우
거나 써클 올리는 작업에 들어갔다 실리아도 써클을 올리기 시작했고 운은 그런 아이들을 
한번 보고는 허리에 차고 다니기에는 뭐해서 품안에 너서 가지고 다니던 마룡을 잡았다

(음...더 강해졌어 얼마나 마기가 강해질까)

운은 그런 생각을 하며 운기에 들어갔고 잠시후 눈을 뜨자 다들 아직도 수련을 하고 있었고 
앞에 선생은 나갔는지 없었다

(운기를 강하게 하면 주위에 기가 나에게 다 빨려 들어와서 이런곳에서 제대로 할 수가 없
어)

운은 어쩔수 없이 얘들이 깨어나기를 기다리다 종이 치자 그냥 먼저 자리를 벗어나 자신으 
방으로 돌아왔다

“휴우 이제야 제대로 하겠네”

운은 바로 운기에 들어갔고 주위의 기를 빨아들이기 시작했다 그때 실리아가 돌아왔고 운
의 그런 모습에 야간 고개만 흔들뿐 운이 건드리지 말라고 전에 한 말도 있고 해서 가만히 
놔두고 자신의 책을 읽기 시작했다 그렇게 하루가 지났다

“후우...”

운은 운기를 마치며 몸을 일으켰고 주위를 보고 밖에서 비추는 푸른빛을 보고는 새벽이라
는 것을 알 수 있었다

“음 확실히 혈천마교의 심법이 심마만 안낀다는 조건이라면 세상에서 가장 좋은 심법이야 
굉장히 빠르게 내공을 올리고 있어 다 마룡 덕분이지”

운은 검은물을 뚝뚝 흘릴것만 같은 검을 들어 한번 보고는 다시 품안에 갈무리 하고 몸을 
일으켰다

“그럼 책을 얻으러 가 볼까나”

운은 방을 나서서 전에 한번 갔었던 교장실로 경공을 펼쳐 빠르게 가기 시작했다 그렇게 자
신의 건물을 나와 교장실이 있는 건물로 가는데 5분도 안걸렸고 운은 금방 교장실이 보이
는 곳까지 도달 할 수 있었다 그곳에는 벌써 몇몇이 줄을 서 있었고 운은 그쪽이 보이자 멈
추어 서서 은신술을 펼쳐 자신을 감추었다

(음 지금 줄 서봐야 얻는건 없을테니 기회를 봐서 뺏을 수밖에)

운이 그런 생각을 하고는 그쪽을 주위 깊게 보고 있었다 제일 앞에 서 있는 사람은 푸른 머
릿결을 허리까지 길은 남자였는데 꽤 차가운 느낌에 무거운 기품을 가지고 있었다 꼭 무슨 
수양을 쌓은것처럼 부드럽게 자신의 기를 다루는게 느껴지는게 강한놈 같았다 그렇게 하나
하나 사람을 구경하며 10분이나 지났을까 교장실의 문이 열리며 전에 봤던 교장이 나와서 
제일 앞에 있는 학생에게 여러 권의 책을 넘기 는걸 본 운은 몸을 움직일 준비를 했고 제일 
앞의 사람이자신이 볼 책을 챙기고 뒤로 넘겨 주는 찰라에 경공을 펼쳐 그 사이를 빠져 나
가며 책을 가로챘다 그렇게 성공의 기쁨을 느끼며 계속 달리다가 급히 몸을 옆으로 꺽어서 
뒤에서 갑자기 날아온 공격을 피했다 하지만 가만히 있을 수 없는지라 운은 다시 경공을 극
성으로 펼쳐 그곳을 빠져나갔고 그 안에 있는 사람들은 얼굴을 굳힐 뿐 이었다

“방금 뭐였지?”

그런 말을 한건 제일 앞에 있던 푸른 머리였고 그 뒤에 있던 인물들은 머리만 저을 뿐 아무
도 얼굴을 보지 못했다

“선생님 이런 일이....이제 어떻해야 할까요?”

그렇게 말을 물어 봤고 교장은 처음에는 얼굴이 약간 굳어졌지만 금방 얼굴이 풀어 지더니 
허허 거리며 웃을뿐 이었다

“허허 정말 대단한 아이로군 생각할수록 아까워”

“선생님 방금 그 인물을 보셨습니까?”

“봤지 흐릿 했지만 누군지 정도는 그래도 책을 빼가는게 괘씸해서 검기를 약하게 나마 날린
것인데 그것도 가볍게 피하고 달아나지 않았나 정말 아까워....기사감인데”

“그럼 방금 그 인물이 마법사 쪽이란 말입니까?”

“음 그렇네 하여간 그 책은 일주일 후에 다시 돌아 오니까 그때 오게”

그렇게 말한 교장은 교장실로 들어가 버렸고 밖에는 마법사들만 남아 있었다

“아무도 못 본건가?”

“.........”

조용했다 

“하긴 소드마스터 최상급인 교장선생님도 흐릿 했다면 못 본게 당연 하겠지 하지만 찾아서 
오늘 당한 만큼 그대로 돌려준다”

그렇게 입으로 중얼거리며 운이 사라진 복도를 매섭게 쳗보는 푸른머리인물이었고 살기가 
뿜어져 나오고 있었다 그때 운은 벌써 자신의 방에 도착 할수 있었다

“내가 너무 만히 가져 왔나?”

운은 이런 생각을 하며 방문을 열었고 방에는 이제야 일어난 듯한 실리아가 기지개를 펴고 
있었다

“아~함~오빠 어디 갔다 오는거야??”

“응 책 받으러”

“받았어?”

운은 말 대신 자신의 손에 있는 책들을 책상에 올려 놓고는 실리아를 불렀다

“이리와봐”

실리아는 다시한번 두팔을 쭉 피고 얼굴을 약간 찡그리며 기지개를 피고는 침대에서 일어
나 운에게 걸어갔다

“이것들이야?”

“응”

실리아와 운은 팩들을 하나하나 보기 시작했고 운이 가져운 책은 4권 이었는데 3권이 4써
클 이고 5써클이 1권이었다

“두권은 필요 없는데 갔다 줄까?”

“오빠 알아서 해”

운은 가져다 줄까도 생각했지만 귀찮아서 그냥 다음에 가져다 줄 생각을 했다

“그런데 언제까지 이걸 봐야 하는거지?”

“어제 선생님이 일주일 후면 자동으로 교장실로 가버리게 만들어져 있대”

“아~”

운은 책상에 앉아 4써클 책의 제일 앞장을 폈다 그런 운을 보던 실리아는 고개를 흔들며 세
면장으로 가며 말을했다

“오빠~지금 아무리 봐도 알 수 없을 거야 기초지식도 없이는 풀지 못할 공식이거든”

운은 그런 실리아의 말을 들으며 책을 하나하나 펴봤지만 실리아의 말대로 도저히 알수 없
는 뜻만 있었고 운은 그냥 무작정 책 만 외워 버리기 시작했다 그렇게 30분이나 지났을까 
운이 5써클 책도 막 덮을 때 다 씻은 실리아가 나왔다

“오빠는 안 씻어?”

“응 씻어야지”

“근데 오빠 책 어렵지?”

“응 모르겠다”

“1써클을 알면 2써클이 이해되고 그런거니까 당연한거야^^”

그렇게 실리아가 운의 내려앉은 마음을 달래 주었고 운도 그렇군이라는 생각을 하며 자신
이 알지 못하는 책을 빨리 알아버리고 말겠다고 결심했다

“그럼 실리아 책 너도 보도록해”

“응”

운은 그렇게 말을 하고 세면실에 가서 간단히 세수만 하고 나왔더니 책 상에 앉아서 실리아
가 책을 보며 하얀 종이에다 뭔가를 적으며 급하게 펜슬을 굴리고 있었다

“실리아 뭐해?”

“계산중”

운은 그런 바쁜 실리아를 귀찮게 하고 싶지 않아서 조용히 다가가 구경 하기 시작했다 그 
하얀종이 위에는 이제 검은 글씨만 가득했고 실리아는 담장으로 넘겨 계속 글을 적거나 숫
자를 적었다

(응? 5서클 책인데....)

실리아가 보고 있는 건 5써클의 책 이었고 현재 3써클의 실리아가 할수 있는게 아니므로 운
은 굉장히 궁금해졌다

“실리아...”

“잠시만 오빠 거의 했어”

그렇게 10분의 시간이 지나자 실리아는 고개를 끄덕이며 얼굴을 들었다

“오빠 왜?”

“아니...니가 어떻게 5써클 책을 푸는거지?”

“오바도...난 3서클 까지밖에 못 올린거지 이론은 4써클도 공부 해놨어”

그런 실리아의 말에 운은 이해가 갔고 고개를 끄덕일수가 있었다 그렇게 실리아는 계속 5
써클 마법을 풀이 해나가며 공부를 했고 운은 그런 실리아를 보며 기다릴 수밖에 없었다 

“실리아 그런데 아침밥은 안먹어?”

“아침밥은 간단히 나와 그러니까 이제 종이 치며 3층에 내려가면 그곳에서 나눠주니까 오
빠가 좀 들고 와줘”

“그래”

운은 그런말을 하자마자 종이 쳤고 운은 몸을 일으켜 방을 나와 창문으로 뒤어 내려 버렸다 
빠르게 운은 떨어져 내렸고 7층에 다다랐을 때 초상비를 펼쳐 몸을 가볍게 만들어 몸을 빠
르게 회전하며 몸의 속도를 줄인 다음 3층 창문에 내려 설 수가 있었다

“여긴가?”

운이 그렇게 중얼 거리며 들어가자 그곳에는 벌써 학생들로 붐볐고 운이 창문으로 들어온
걸 본 학생도 없었다

“이곳에서 어떻게 산다지”

운은 이런 걱정을 하며 그 사람의 벽에 몸을 붙이고 한명씩 옆으로 밀어 내며 안으로 들어
갔고 아무도 자신이 운에게 밀린줄은 몰랐다 그렇게 밀고 들어가도 10분이라는 시간이 소
요 된다음 빠이라는 음식을 2개 얻어서 나올수 있었고 바르게 방으로 올라가 실리아와 먹
기 시작했다

“실리아 담부터 아침 편하게 먹을 계획 좀 짜야겠다”

“그래”

그렇게 운과 실리아는 간단히 아침을 처리하고는 방을 나와 수업을 들으러 갔다 그렇게 시
간이 지나 4교시 마법 이론 시간이 돌아왔다 

“실리아 그럼 3써클 까지는 이 시간에 가르쳐 준단 말이야?”

“응 3써클 까지는 책도 반에다가 3권씩 논다고 그랬으니까 맞을 거야”

운과 시리아는 마법이론반에 들어가 자리에 앉았다 그렇게 잠시의 시간이 지나고 수업종이 
울리며 선생이 9권의 책을 들고 들어왔다

“여러분 이게 3써클 까지 책입니다 각 써클당 3권씩이니까 알아서 보시기 바랍니다 그럼 이
건 여기다 놓을테니”

선생은 그 책을 교탁 밑에 너놓고 마법 이론 책을 펴라고 시켰다 마법이론 책은 주황색인데 
운은 그 책을 펴고는 책을 들여다 보기 시작했다 그런 운의 귀로는 선생의 말이 계속 들려 
왔다

“그럼 수업을 시작 하겠습니다 여러분이 지금 배우는 공식은 다 아시는 학생도 있겠지만 보
고 도 보면 더욱 이익이니까 다시 한번 보도록 하세요 많이 봐서 암산으로 빠르게 공식이 
풀리게 된다면 마법을 더욱 빠르게 사용 할 수 있잖습니까”

“실리아 이 책에는 마법이 안나왔어?”

“응... 이 책은 마법을 이해하는데 필요한 공식 푸는법을 배우는 거야”

“그렇군”

운은 그 시간에 선생의 말을 하나하나 들으며 머리에 입력 했고 수업이 끝난 지도 모르고 
뒷장을 넘기며 혼자서 공부 하는 학생으로 돌입 했다

“오빠...밥 안 먹어?”

“으음...오빠는 좀 있다 먹을께 친구들하고 먼저 가서 먹으렴”

“그래? 알았어”

실리아는책과 함께 얼굴도 들지 않는 운을 보며 옆에 같이 있던 스에니와 주리와 함께 식당
으로 나갔다 운은 실리아가 밖으로 나간걸 느끼고는 다시 책의 내용에 빠지기 시작했고 공
식을 풀기 시작했다

“흠....이건 그렇군 그럼 이건 대입?? 아니야...대치시켜야겠군,,,”

운은 그렇게 마법이론 책을 보고 또 보고 해보고 쓰고 읽고 생각하고를 계속 반복했고 그렇
게 시간은 빠르게 흘렀고 실리아가 교실로 돌아와 운을 불렀을때야 운은 시간이 많이 간 걸 
느낄 수 있었다

“실리아 시간이 많이 지났어?”

“응 수업종 쳤어”

“그래”

운은 아직도 반에 반도 못넘긴 책을 봤고 실리아는 그런 운을 보았다

“어렵지 오빠”

“아니 어렵지는 않은데 문제만 보고 바로 답이 머리에 안떠오른다 계산하는데 시간이 좀 많
이 걸려”

“그건 선생님 말씀으로는 계속적인 반복으로 할 수 있다고 했어”

“그래....하여간 날 이렇게 고생하게 하는 책은 오랜만에 본다....”

운은 그런 말을 하고는 들어오는 선생을 봤다 하지만 머릿속은 다른 생각으로 가득 차있었
다

(본 곳 까지는 바로 풀어져서 답을 알겠는데 뒤로 갈수록 푸는게 힘들어지네 마법이 쉬운게 
아니었구나 5써클 하려면 얼마나 이 책을 알아야 할까)

운은 마법에 대해 아직 완전히 이해를 못한 상태라는 걸 알 수 있었다 지금 보는 마법이론 
책을 보면서 그 안에 있는 내용에 있는 질문을 보자마자 답이 떠올라 야지만 마법을 쓸수 
있는게 아니 라는 걸 모르는 것 이었다 그 공식을 보고 바로 답이 떠오른다면 마법을 할 때 
부르는 주문은 할 필요 없이 간단히 시동어로만 마법을 쓸 수 있게 되는것뿐이지 마법을 쓸
수 없는게 아니었다 마법을 쓰기 전에 주문을 외우는게 공식을 푸는것이라고 생각하면 맞
는것이었다

“그럼 여러분 알아서 정하시고 오늘은 해산 할게요”

운이 다른 생각을 하느라 담임이 하는 말을 하나도 들을 수 없었고 마지막 끝났다는 말만 
듣고 다시 고개를 숙여 보던 책에 머리를 묻었다

“오빠 안가?”

“어~이번 파트만 다 보고 갈게 먼저 가 있어”

“응 오빠 천천히 해 그렇게 그냥 쭉 본다고 다 기억할수 있는게 아니란걸 모르겠어?”

“.....응 뭐라고?”

운은 책에 있는 공식의 답을 푸느라 실리아의 말을 못 들었다

“아니야 오빠 무리 하지 말라고 나 먼저 간다”

“그래”

그렇게 실리아는 먼저 자리에서 일어나 나갔고 메킨은 그 뒤를 따라 나갔다

“저 실리아”

“왜?”

메킨은 실리아에게 말을 걸었고 실리아는 무슨 일이냐는 듯이 말을 받았다

“그게 운형이 대단한 것 같지 않아? 마법도 우리 학교 학생 중에서 가장 강하고”

“응 대단해 하지만 더욱 부럽고 배우고 싶은건 저 집중력이야 오빠는 뭘 해도 저렇게 집착 
해서 하더라”

“그래”

그렇게 메킨은 실리아와의 말을 끝냈고 운의 대한 생각을 하기 시작했다

(운형은 마법이 4써클 그리고 바위도 300kg을 들 정도로 강한힘...드래곤인가도 생각했지
만 그건 아니야....마법에 저렇게 집착 하는걸 보면 알 수 있어 정말 대단하긴해...1시간만 
봐도 지끈 거리는 이론책을 쉬지도 않고 보다니)

운은 교실에서 늦게 까지 책을 보다가 방으로 돌아와 운기를 하는 걸로 하루를 마쳤고 다음
날도 똑같은 하루를 보내며 한달이라는 시간을 보냈다

“으음....벌써 아침인가?”

운은 밝은 빛살을 몸으로 느끼며 하루를 맞이했고 온몸의 근육들을 기지개라는 이름의 운
동으로 가볍게 풀며 침대에서 몸을 일으켰다 운은 곧장 창문으로 다가가 밖의 상쾌한 공기
로 방을 환기시키고 뒤를 돌아 창턱에 몸을 기대고는 아직도 자고 있는 실리아를 돌아 보았
다 침대에서 긴 분홍 머릿결을 어지럽게 풀은채 고이 잠든 모습이 귀엽게 보였고 운은 살며
시 웃음을 지었다

“실리아 너에게 있는 슬픔을 같이 했으면 좋겠구나”

운이 학교에 들어와 지금까지 실리아와 점점 더 가까워 졌지만 실리아는 아직도 자신의 슬
픔에 대해서는 말을 안했고 운은 안타까울 뿐 이었다

“이제 한달이 넘었네 전에 나에 대해 떠들던 소문도 다 잠잠해졌고”

운이 처음에 들어왔을 때 4써클의 힘으로 바위를 부순 일과 300kg의 바위를 들었던 일은 반 
아이들의 입으로 학교에 퍼졌었고 하나둘 운에게 시선을 모으던 학생과 선생은 운이 다른
것에는 신경도 안쓰고 말도 없이 공부만 하는 모습을 한달이라는 시간을 보아서 같은반 학
생들 빼고는 다 헛소문이라고 믿게 되었고 같은반 학생들마저 자신이 잘못 본건 아니었을
까 하는 생각을 가지게 되었다 운을 보면 모습 그대로 모범생 스타일로 공부만 하며 힘은 
없을 것 같은 모습이었기에 그런 소문이 빨리 없어진 것도 같았다 

“그리고 마법이론책이 세권 분량이라니......이제 두권을 끝냈다”

처음에 운은 일주일이라는 시간을 마법이론책을 공부해서 다 외우고 머릿속으로 응용 활용
해서 답까지 유추하는데 초단위의 시간 밖에 안걸 리 도록 마스터 할 수 있었다 하지만 그
것도 실리아의 다음 말에 의해 운은 놀랄 수밖에 없었다 마법 이론책이 기초 중급 상급 으
로 나누어지는데 운이 다 본건 기초라는 것이었다 그때 상황은 이러 했었다

“실리아 이제 이 책 다 봤어 그럼 마법을 쉽게 다 사용할수 있는거야?”

“어 벌써?”

운은 고개를 끄덕였고 실리아는 웃으며 말을 이었다

“그럼 기초를 끝낸거네”

“기초?”

“응 그 책을 다 풀줄 알게 되면 5써클 까지 마법 공식을 알아볼 수 있게되 그리고 중급 이론 
책을 다 풀 줄 알게 되면 6써클 까지의 공식을 이해 할 수 있고 마지막 상급을 다 배우면 7
써클을 풀 수 있는 지식을 가질 수는 있게되^^”

“....그런 그럼 중급책과 상급책은 어디서 구할수 있어?”

“선배들은 가지고 있을텐데 학년이 올라가면 주는 거야”

“그럼 이책을 다 봐도 못 본단 말이야?”

“음 선배들에게 부탁하거나 선생님에게 부탁하면 주겠지”

그렇게 이야기가 끝이 났었던 것이었고 운은 선생에게 중급책과 고급책을 따로 얻어 볼 수 
있게 되었던 것 이었다 그래서 지금 운이 두권째 책을 마칠수 있었던 것 이었다

“두께는 3분의1이 적은데 더 어렵군 시간도 두배나 더 걸리고”

운이 이런 생각을 하며 자신의 책상에 올려져 있는ㄴ 이론책을 보며 고개를 져을 때 실리아
가 잠에서 깨어나는지 몸을 뒤척이다가 얼굴을 들어 주위를 돌아 보았다

“오빠?”

“아 일어났어”

“응 오빠 일찍 일어났네”

“그래”

실리아는 침대에서 몸을 일으키고는 자신의 머리를 뒤로 넘기며 가볍게 손질을 하고는 침
대에서 완전히 일어나 세면실로 향했다

“실리아 오늘이 시험이 맞아??”

“맞아 시험 첫날이잖아 근데 오빠 공부는 다 해놨어?”

“응 한번 씩 다 읽어 봤어”

“뭐 오빠야 그렇게 집중해서 독파하니까 잘했겠지 근데 난 에구”

실리아는 그렇게 한숨을 쉬면서 세면실에 들어갔고 운은 그런 실리아를 보다가 자신의 책
상에 가서 오늘 시험 볼 책을 다시 한번 빠르게 훑어 봤다 하지만 마법 이론책과는 다르게 
그냥 외우기만 하는 것뿐이라 다시 볼 필요가 없었다

“확실히 기본만 배우는 학교인건가?”

그렇게 학교에 대해 생각하며 실리아를 기다렸고 실리아가 나오자 실리아와 함께 시험장으
로 향했다

“실리아 이번에 시험 보면 언제 도 보는거야? 여름 방학 하기 전에 다시 한번 보고 그래”

“근데 오빠는 공부가 좋아도 그렇지 다른것에 귀를 좀 두고 살수 없어 어떻게 오늘이 시험
이라는걸 어제 알수 있는거야”

“하하 알았어 미안미안 근데 메킨이 안보이네”

전에 알게 된 후로는 운과 실리아가 건물에서 나오면 우연을 가장한 고의적인 만남으로 항
상 같이 갔었던 것이었다

“음 아직 시험공부가 안 끝난 모양이지”

그렇게 실리아는 쉽게 말했고 운도 고개를 끄덕였다

“그런가 보다 하지만 쉽던데 그걸 뭐 그렇게 오래 하는 걸 까?”

“오빠만 쉬워.....”

“그래??”

그렇게 실리아와 운은 쓸데없는 말을 하며 시험에 대한 떨림은 하나 없이 평소와 그대로 시
험장에 도착 할 수 있었다

“그럼 실리아 시험 끝나고 보자”

“운과 실리아는 시험장이 다르기 때문에 각기 자신의 반으로 들어갔고 시험이 끝나고 밖에
서 만날수가 있었다

“오빠 시험 잘 봤어?”

“난 그냥 아는 것만 다 썻지”

“모르는게 있었어?”

“아니”

“후후 역시 오빠야 나도 오늘은 다 아는 것 이었어 다행이야 헤헤”

그렇게 둘은 자신의 방으로 가기 시작했고 저 앞쪽에 힘없이 터덜 거리며 가는 페인?이 아
닌 메킨을 볼수 있었다

“메킨”

메킨은 갑자기 뒤에서 들려오는 실리아의 목소리에 몸을 흠칫 떨더니 그 자리에 서 있었고 
운와 실리아는 메킨의 앞에 가까이 다가갔다

“메킨 오빠 오늘 잘봤어?”

“........2개나 틀렸어”

“이런 아깝다”

그렇게 실리아가 메킨을 위로하는 발언을 했고 메킨은 그런 실리아의 말에 고마움을 느끼
며 내일은 잘하겠다는 마음을 불태웠다 하지만 그것도 마음뿐이다^^하여간 그렇게 시험은 
빠르게 지나갔고 마지막 시험 시간이 끝났다

“아~~오빠 오늘 시험은 어땠어?”

“하하 이런 오늘 모르는 문제가 두개나 나왔는걸”

“역시 이번에 교과서에 안나온 문제 두개를 말하나 보네?”

“맞을거야 책에서 못 본 내용 있었으니까”

“난 그건 다 맞았는데”

“대단한데 우리 이쁜이”

그런 운의 칭찬이 기분이 좋은지 실리아는 운의 품에 안겨 웃을 뿐 이었다

“오빠 오늘 시험도 끝났는데 뭐할거야?”

“음 뭐할까?”

“오늘 교문 개방하는데 밖에 나가자”

“일요일도 아닌데 개방해?”

“시험 끝난날은 개방한데”

“그래 몰랐네”

그런 운의 말에 실리아는 웃으며 말을 이었다

“오빠가 아는게 있었나? 헤헤”

“그런가? 하하”

운과 실리아는 그렇게 이야기를 주고 받으며 교문으로 향했고 교문이 보이기도 전에 학교
의 담이 보였다

“참 높기도 하다니까”

운의 입에서 그런 말을 나오게 한 담은 운의 키의 두배는 되었다 하지만 운에게 높은 것도 
아니어서 아직 도착 하려면 멀리 있는 교문으로 가기는 귀찮아서 바로 뛰어 넘을 생각을 하
게 되었다

“실리아 오빠 꽉 잡아 뛰어 넘어 버리자”

“여길?”

실리아는 말도 안된다는 생각을 하며 운을 쳐다보았고 운의 표정에서 농담은커녕 진지하게
만 보여 아무말 없이 운에게 다가갔다 

“실리아 걱정마 이정도는 넘을수 있도록 수련했으니까”

“오빠는 역시 기사가 되었어야해 얼굴도 멋지고 마법도 오빠랑 어울리는데 안 멋져 오빠는 
기사 난 마법사 참 좋을텐데”

“후 그런가?”

그렇게 대답하며 운은 실리아를 잘안고는 담을 허공답보를 펼쳐 가볍게 뛰어 넘었고 실리
아는 시원한 바람을 느낄수 있었고 운이 공중마법을 사용한 것이 아닌가를 의심했다

“오빠.....몇 써클이야?”

“나 4써클 올리는중”

전에 선생이 운을 4써클 마스터라고 말한적이 있었는데 운이 천천히 기운을 더욱 감추었고 
4써클을 올리는 메킨보다 약간 높은 힘만 비추었다 그래서 선생은 그때 자신이 착각한걸로 
오인하고는 실망을 했었다

“그럼 방금 공중마법 쓴거 아니야?”

“당연히 아니지 그냥 뛴거야”

“하여간 만능이야...” 

운과 실리아는 그렇게 말을 이으며 마을로 향했고 금방 마을에 도착 할 수 있었다

“응 역시 뛰어 넘으니까 더욱 빠른걸 담부터는 이렇게 나오자”

“응”

운과 그렇게 잘못된 생각을 당연하다는 듯이 말하며 마을 안으로 몸을 옮겼고 이것 저것 구
경하기 시작했다 학교를 나와 봐야 수도 밖에 없으니 몇 번 나오면 볼게 없을거 같지만 어
떻게 학교 개방 하는날을 귀신같이 아는지 그때마다 잡상인들이 학교 압부터 진을 치므로 
볼건 늘 달랐다 그렇게 운과 실리아는 구경을 하다가 실리아가 걸음을 멈추고 한가지 물건
을 뚫어지게 쳐다 보았다

“실리아 왜 그래?”

운은 같이 걷던 실리아가 서므로 같이 설 수밖에 없었고 고개는 실리아가 보고 있는 물건에 
가서 박혔다 그 물건은 녹색빛이 은은이 비춰지는 구슬이었는데 크기는 실리아 주먹만했다

“실리아 이게 마음에 들어?”

그런 운의 말도 안들리는지 실리아는 넉을 잃고 그 구슬을 볼 뿐이었고 그런 상태는 운이 
실리아를 흔들어 정신을 차리게 하며 끝났다

“실리아 왜 그래?”

“이거 너무 마음에 들어 내 마력이 마구 빨아 당기는 느낌이야 꼭 필요한 것 같은 있으면 나
에게 너무나도 좋을듯한....”

운은 그런 실리아를 보다가 그 물건 주인인 듯한 사람을 보았다 입고 있는 옷은 검은 천으
로 온몸을 두르고 있었고 눈만 보이도록 하고 있었다 거기다 다른 상인 같았으면 자신의 물
건을 보고 있고 만지거나 한다면 그 물건에 대해 떠들며 팔려고 힘을 다 쏟아 붇는 거와 다
르게 묵묵히 운과 실리아를 보기만 할 뿐이었다

“이 물건 당신 물건이 맞나요?”

운은 그 사람에게 말을 했고 그 사람은 검은 터번으로 얼굴을 가린 상태로 고개를 끄덕였다 
운은 그런 앞의 상인을 보다가 몸에서 찐득히 묻어나는 살기를 느낄수 있었다 그것도 바로 
앞에 있는 사람에게서 나오는 살기라는 것도

“그럼 나에게 파 실수 있겠나요?”

운은 그런 말을 하며 자신에게 쏟아지는 살기를 가볍게 뒤로 넘기며 웃음까지 지었고 앞에 
있는 인물은 몸을 약간 흠칫거렸다고 본건 착각인가?

“.....”

검은 천이 무슨 말을 하려고 하는 것 같은 찰나에 운의 옆에서 한명의 인물이 뛰어 들어 녹
색으로 빛나는 구슬을 집어 올렸다

“이거 예쁜데 괜찮아 엘라에게 선물 하면 좋겠어”

“그래? 어디 좀 봐”

그렇게 운이 사려고 정한 구슬은 두 남자의 손에 왔다 갔다 했고 운은 뒤를 돌아 둘을 쳐다 
보았다 처음에 구슬을 집은 사람은 자신은 귀족의 자식이다 라는걸 옷으로 나타내며 빛나
는 금발을 가지고 있었고 다른 한명은 기사인지 푸른 갑옥에 옆에 검까지 차고 있었다

“흐음 정말 괜찮은걸 엘라에게 아깝고 시린 에게 주는게 났겠군 나에게 양보하게”

“안돼 나도 너무 마음에 들었던 참이야”

그렇게 벌써 자신의 물건이 된것처럼 떠드는 둘이었고 운은 그런 모습을 보다가 다시 상인
을 보았지만 그 사람은 아직도 그 자리에 아무행동도 안취하고 있었고 아까 운에게 내비취
던 살기마저 없었다

“이런.....”

운은 어쩔 수 없이 자신이 지금 안나서면 실리아가 원하는 물건을 못 사줄지도 모른다는 생
각에 그 둘에게 말을 붙였다

“저기 죄송하지만 그 물건은 제가 먼저 사려고 지금 물건 주인과 대화를 하고 있었는데요”

그런 운의 말에 둘은 하던 동작을 멈추고는 운을 쳐다 봤다 그 중에 귀족으로 보이는 인물
이 웃으며 운에게 말을했다

“후후 평민 같은데 나에게 물건을 포기하라고 말하는건가?”

“저도 꼭 사서 제 동생에게 주고 싶어서 양보할 수가 없군요”

그런 운의 말에 그 인물은 밑에 서 있는 조금만 실리아를 쳐다보았고 실리아의 맑은 눈을 
보고는 고개를 끄덕였다

“흐음 이런 귀여운 동생이 있다니 부럽군 그리고 당연히 사주고 싶은 마음이 들겠어”

운은 그런 말만 하는 인물을 보고 있었고 그 인물은 고개를 저었다

“하지만 이건 나도 애인에게 선물을 하려고 맘을 정한거라 양보할수 없군”

그렇게 확고히 말하는 인물을 보는 운은 많은 갈등을 하고 있었다

(이런 어떻게 해야 하지....하지만 실리아가 이렇게 좋아 하는데 그냥 넘길수도 없고)

그런 생각을 하는 운과 상관 없다는 듯이 그 귀족은 상인을 불렀고 그 상인은 눈을 빛내며 
그 귀족을 쳐다 보았다

“이 구슬이 얼마요”

“..........”

상인은 아무말 없이 그 귀족만 쳐다 보았고 그 귀족은 자신을 무시했다고 느꼈는지 목소리
가 약간 날카로워졌다

“내말이 안 들리신가보군”

“들린다”

아무말 없을거 같던 상인의 입에서는 말이 나왔고 그 대답은 그 귀족의 화를 높일 뿐 이었
다

“겨우 상인 주제에 나에게 반말을해”

“.......이 물건을 살텐가?”

그 상인은 그 귀족이 화를 내건 말건 자신하고는 상관 없다는 듯이 말을했고 운은 자신에게 
말을 한것인지는 모르겠지만 사고 싶었던 기회라 그렇다고 말을했다 하지만 옆에 있던 귀
족이 가만히 있을 리가 없었다

“내가 사겠다”

“난 약한놈과 말도 하기 싫다 그리고 이 구슬도 약한자는 싫어 할 것이고”

그렇게 그 귀족을 무시하는 발언을 했고 아무리 마음 넓은 귀족이라도 날뛸 것은 당연했다

“레핀 저 자식 좀 잡아와”

귀족은 자신이 안나서고 뒤에 서있던 친구인듯한 기사에게 말을했고 그 기사는 약간 미덥
잖은듯한 표정을 지으며 나서기를 꺼렸다

“왜 그래 내가 부탁하는데 안할 거야?”

“그게 아니라 왠지 좀 그러네”

“너 답지 않구나 저런놈이 무서워서 그러다니”

그 레핀이라는 기사는 자신의 친구인 멜르기시안의 말을 듣고 자신이 왜 안나서는지 알 수 
있었다 저 상인 아까까지만 해도 보통 평범한 사람 같았는데 귀족이 날뛰기 시작하자 몸에
서 뿜어내는 살기가 자신의 몸을 나서지 않게 하는 것 공포라는 것을 느낀 것을 알 수 있었
다 

“미안하다..하지만 지금은 힘들겠다”

그렇게 말하는 친구를 보던 귀족은 굳어있는 친구의 얼굴을 보고는 일이 쉽게 안풀릴 것 같
아 자신의 화를 삼키기로 했다

“널 봐서 참는다”

“고맙다”

그런 말을 하며 자신도 모르게 뛰던 가슴이 차분 해지는걸 느끼는 레핀이었다

(더 이상 소란 피웠으면 해를 못 볼것 같은 느낌이 들었어)

그런 생각을 하는 레핀이었고 운과 그 귀족 멜르는 그 상인 앞에 있었다 그리고 운이 먼저 
말을 했다

“얼마를 원하지요?”

“내가 두배를 내겠다 나에게 팔아라”

그렇게 말을 한 둘이었고 상인은 아직 귀족의 손에 있는 구슬을 달라는 듯 손을 내밀었고 
귀족은 어쩔 수 없이 구슬을 내주었다

“이 구슬이 마음에 든다니 기쁘군........하지만 지금 이 구슬은 나의 힘에 봉인 되어 있지 나
의 손을 벋어난다며 봉인이 자동으로 풀리게 되었있고 그래도 사겠는가?”

“무슨 봉인이 되어 있는거지?”

“별거 아니라네 그냥 이 구슬 자체에서 강한 마기가 나오는 정도랄까”

그런 상인의 말에 운과 귀족은 잠시 멈칫했지만 마기정도야 얼마든지 다스릴 자신이 있는 
운이었고 바로 사겠다고 말했다

“그런가.....그럼 팔겠네 하지만 나도 강한놈에게 주는게 맘이 편할 것 같으니 널 선택하지”

그렇게 선택한 사람은 운이었고 그 모습을 본 귀족은 얼굴이 일그러지면서 그 모습을 보고 
있을 수밖에 없었다

“얼마입니까”

“훗....이건 내 모든거라고 할 수 있지만 너에게 이득이 될거라고 생각도 안하고 내가 평범
하게 평생 살돈을 주었으면 좋겠군”

그런 말을 끝으로 입을 다물었고 운은 잠시 생각하다가 학교로 뛰어가기 시작했다 빠르게 
사라지는 운을 보던 귀족은 운의 바르기에 이해가 안되었지만 자신이 방금 그 남자가 원한 
돈을 충족 시켜 줄 수 있을 것 같아 말을했다

“내가 1억을 주겠네 그 돈이면 어느 정도는 할수 있을텐데”

그런 귀족의 말에 상인은 고개를 저의며 고개를 숙여 버렸다 그런 상인의 모습을 본 귀족은 
화가 끌었지만 아까 레핀의 말도 있고 해서 참을 수밖에 없었다

(그 놈이 돈이 많을리도 없고 그 놈이 돈을 조금 가져오면 이놈의 생각도 바뀌겠지)

그런 생각을 하며 귀족은 마지막 기회를 생각하고 있었고 간지 얼마나 됐다고 운이 저쪽에
서 빠르게 달려오고 있었다

“후후 저 인간 빠르기는 정말 빠르군”

그런 상인의 말이 나옴 과 동시에 운은 도착해 설 수 있었다 

“이거면 될 것도 같은데”

그러면서 품속에서 꺼낸 것은 전에 한번 돈으로 바꾸었던 보석3개였다 그 보석에 대해 아
는 귀족은 할말을 잃었고 상인은 고개를 끄덕이며 그 3개를 받았다

“이거면....예전처럼 즐겁지는 않아도 지루하지 않게는 살겠군”

그러면서 운에게 구슬을 건넸다

“아~참 아까 말했듯이 나랑 조금 떨어지게 되면 봉인이 풀리니까 저 소녀에게 주려면 구슬
의 힘을 따로 봉인을 해야 할꺼다...”

그런 말을 끝으로 그 상인은 천천히 운에게서 떨어져 가기 시작했고 운은 그 구슬을 어떻게 
할까 고민하기 시작했다 하지만 그것도 잠시 실리아의 말에 웃음을 지으며 실리아의 머리
를 쓰다듬어 주었다

“오빠 지금은 위험하니까 오빠가 가지고 있다가 나중에 안 위험하면 나줘”

“그래”

그런 둘을 보던 귀족은 혼자서 오를 대로 오른 화를 삭이느라 얼굴이 말이 아니었다

“레핀 내가 이 평민에게도 참아야 하는거야?”

“.......카스벤자드 학생인 것 같은데 니가 참는게......”

“겨우 그 학교 학생이라서 내가 왜 참아야 하지?”

“하지만.....너의 부모님도 원하지 않으실텐데.....”

그런 부모님 이야기까지 나오자 레핀은 온몸을 떨더니 몸을 돌려 버렸다

“제길 다음에 만나면.....그때 너에게 그 구슬을 받겠어”

그런 귀족의 말에 운이 말하기도 전에 실리아가 말을 받았다

“헤~30억만 들고 와요^^ 우리도 그만큼 냈으니까”

그런 실리아의 말을 무시하는건지 그냥 가기 시작하던 귀족과 기사는 금방 사라지고 옶었
고 운과 실리아도 그 구슬의 봉인이 풀리면 어떤 형상이 일어날지 미지수이기 때문에 기숙
사로 담 너머 돌아왔다

“오빠 무슨 일이 생길까?”

“글쎄 좀 지나면 알겠지”

운은 자신의 손에 들려 있는 구슬을 이리저리 살피며 쳐다 보았지만 특별히 무억이 있다는
건 느낄수 없었다 미약하게 이곳에서 마나라는 기가 느껴질뿐이었다

“음~아무리 봐도 담이 안나와”

운은 그 구슬을 침대 위에 올려 놓고는 변화하기를 기다렸지만 꽤 시간이 지나도 근처에 그 
상인이 있는지 변화가 없었다

“아직 마을에서 안 벗어났나보다”

“그러게 근데 오빠 이제 중간고사도 끝나고 동아리 가입이 시작 되는데 오빠 무슨 동아리에 
들거야??”

“동아리라니”

운과 실리아는 아무일도 안 생기는 구슬에서 신경을 끄고 다른 이야기를 시작한 것이다

“오빠.....하긴 시험도 몰랐는데 그걸 알겠어”

“하하 뭔데 그래”

“동아리란 자신이 학교 공부 외에 하고 싶은 것을 배울 수 있는 것이라고 하면 비슷하게 말
한건가?”

“학교 공부 외?”

“아니다...외가 아니라 그냥 자신이 학교 공부를 더욱 깊이 공부하고 싶다면 예를들어 마법
에 대한동아리에 들면 학교공부보다 약간 더 빠르게 공부 할 수 있는 거야”

“그런거군...”

“응 오빠는 무슨 동아리에 들 거야?”

“내가 동아리가 뭐가 있는지도 모르는데 어떻게 정해 언제까지야?”

“이번 주 토요일까지”

“오늘이 목요일이니까 생각 좀 해봐 야겠다 근데 실리아 넌 무슨 동아리에 들거야?”

“아직 정하지 못했어 이번에 고급반 언니들이 마법쇼를 만든다고 하는데 아직 정식으로 만
들어지지도 않았는데 인기도 높고 해서 생각 중이야”

“만들어? 자신이 만들수도 있는거야?”

“응 규칙에 보니까 5명 이상의 부원에 동아리를 이끌 능력이 되고 학교에 필요한 것 이라면 
학교에서 인정해줘”

“그렇구나....”

운은 그런 말을 듣고는 무슨 부에 들까를 생각하는데 뒤에서 자신에게는 아니지만 갑자기 
강한 살기가 퍼지는걸 느끼고는 급히 뒤로 돌며 호신강기를 펼쳐 몸을 보호 하는 한편 실리
아에게도 내공의 힘으로 온몸을 감싸게 해서 어떤 피해도 안가게 해놓고는 뒤를 돌아 살기
를 내뿜는 것을 보았다

“오빠.....”

“실리아 움직이지말고 실드를 치고 있어”

운의 말에 실리아는 실드를 자신의 몸 곳곳에 겹겹으로 치고는 운을 보며 걱정하기 시작했
다

“오빠 조심해”

운은 실리아가 실드를 다 치자 자신의 내공을 푼 다음 방 전체를 덮어 밖에서 아무것도 느
낄수 없는 공간을 만들었다

“이렇게라도 해야지 이런 살기면 평범한 인간도 느낄 정도이니”

운은 그렇게 말을하며 살기를 뿜어내는 침대위에 있는 구슬에게 다가가기 시작했다

(이게 마기를 조금 내뿜는 것뿐이라고 그 자식 정체가 궁금해지는군 만나면 먼저 입을 틀어
버려 거짓을 말하지 못하게 해야지....이그)

운이 전에 사부랑 같이 있을 때 쓰던 말투까지 할 정도로 살기가 짙었고 운은 저 물건을 어
떻게 처리해야할지 엄청 고민했다

“제길”

“오빠.....그런 말 쓰지마 그런 말은 나쁜 사람이나 쓰는거야”

그런 실리아의 말에 운은 머리뒤로 식은땀이 생기는건 아닌가 하는 생각이 들었고 자증이 
나던 기분도 좀 나아지며 웃음이 떠올랐다

“미안 실리아 너무 짜증이나서”

“왜 저 구슬 때문에?”

“그렇지...”

“오빠 검 마룡에 비해 더 강해?”

“마룡에 비해 더 강할 거야”

운은 자신의 품속에 넣고 다니는 마룡을 꺼냈고 구슬에게 다가 갔다 운이 다가감에 따라 구
슬은 운에게 곧장 살기를 뿜어냈고 거의 다가 갔을때의 구슬에서 나오는 살기와 마기만으
로 보통 인간이면 죽일만한 힘이 나오고 있었다

“이런 오기는 왔지만 이제 어쩌지 분명 생각을 해뒀는데 잊었다”

운은 생각을 하다가 끝내는 마룡을 꺼낸 이유를 다시 떠올리고는 그 구슬에다가 마룡을 가
져다 놨다 하지만 아무일도 안일어 났고 운은 다시 생각에 빠졌다

(마룡이 마기를 흡수하니까 저 구슬에 있는 마기도 흡수 할줄 알았더니 안하는건가??)

그런 생각을 하며 방법을 찾던 중에 구슬에게서 나오던 살기가 줄어드는걸 느낄 수 있었다

“어? 줄어드는건가?”

운이 그런 생각을 하며 구슬을 주시하는 동안 구슬에게서 나오던 살기는 계속 줄어드는걸 
느낄수 있었다

“오빠 어떻게 되는거야?”

“글쎄 현재로 봐서는 잘 되어가는 것 같긴 한데”

운과 실리아는 그런 상태를 유지한체 2시간 정도를 보고 있었다

“오빠 저 구슬 굉장히 많은 마기를 가지고 있나봐 마룡이 힘들어 하잖아”

“그래 그런가 보다”

마룡은 마기를 흡수할때마다 검은색의 날을 더욱 음침하게 바꾸는데 지금은 거의 검다는 
묘사로는 표현 불가능 할 정도로 변했고 점점 둥근막이 형성되면서 모습을 감추었다

“오빠 어떻게 되는 걸까?”

“잘 모르겠다”

운과 실리아는 한참을 기다렸고 도저히 멈출 기미를 안보이자 밤도 깊었고 잠을 자기로 했
다 

“실리아 오빠 때문에 저녁도 못 먹구 미안해”

“아니야 내가 사달라고 ㅎㄴ건데 뭐 하여간 내일은 저 구슬이 다시 모습을 비추었으면 좋겠
다”

“그럴 거야”

운과 실리아는 아직도 침대위에있는 검과 구슬은 안보이지만 검은 막을 보고는 바닥에서 
잠이 들었다

“으윽”

운은 정신이 맑아지며 일어날때를 느끼고 몸을 움직여 일어나다가 온몸에서 일어나기를 거
부 하는 바람에 심한 고통을 느꼈다

“이런 요즘 침대에서 잠을 잤더니 바닥에서 자니 몸이 많이 굳었군”

운은 그러면서 천천히 굳은 몸을 풀며 침대를 보았고 운의 생각과는 다르게 아직도 그대로
인 모습을 유지하고 있었다

“아직도 안끝난건가?”

운은 그런 생각을 하고는 실리아를 깨웠다

“실리아 고만 일어나야지?”

“으응.....”

실리아는 아직 피곤한지 대답만 간신히 하고 몸을 뒤척여 이불속으로 숨어 버렸다

“이런”

운은 그런 실리아를 보고는 웃음을 지으며 세면실로 향했다 운이 다 씻고 실리아를 깨우자 
실리아도 마지못해 일어나서 씻고는 운과 함께 식당으로 향했다

“오빠 이제 보니 메킨 오빠 어제 못봤다”

“그러게 이런 일은 처음이네”

그렇게 메킨에 대해 말을 하고 있을 때 뒤에서 운을 부르며 뛰어오는 메킨을 볼수 있었다

“넌......귀족이 아닌 것 같아”

운의 그런말을 들은 메킨은 무슨소리인가 했지만 운이 입을 다물자 그냥 넘기고는 운에게 
특종인 듯이 말을 이었다 

“형 알아?”

“뭘 알아?”

“하하 이번에 지금까지 9써클 마법사인 스필라이스민님에 대해 미스테리가 많았는데 이번
에 다 알게 되었데 뭐 이스님의 일기를 찾았다나?”

“그게 어때서?”

“형은 마법사 맞아? 얼마나 기대되 9써클의 마법사라니 어떤 마법이 있을지도 모르고 으윽 
생각만해도 가슴이 타오른다”

“별거에 타오르는구나”

그런 운의 말은 옆에 있는 실리아의 표정에 의해 고칠 수밖에 없었다

"타오를수도 있구나 내가 잘못 생각했다"

그런 운의 말에 메킨은 그럼 그렇지 라는 표정을 지었다 하지만 운은 옆에 메킨의 말을 듣
고 한마디로 정신이 나갈 정도로 좋아하는 실리아 때문에 그렇게 말한 것 뿐이었다

"오빠 그분에 대해 알게 되면 좋겠다"

그런 실리아의 말을 기다렸다는 듯이 메킨이 끼어 들었다

"바로 그거야 오늘 1교시 마법이론 시간에 그분에 대해 알려준다고 했어 그것도 3교시까지 
풀로 그리고 여러 학생들을 한곳에 모아서 한다며 강당에서 한다고 그랬지"

"너 어법이 좀 안맞는다"

운은 그렇게 메킨에게 말했지만 메킨은 그럴 걸 생각할 정도로 지금 제정신이 아니었다

"형! 빨리가자 자리 제일 뒤를 안게 되면 어떻할려고"

"하지만 밥은 먹어야지"

그런 운의 말은 다시 취소했다 실리아는 벌써 혼자서 강당으로 걸어가고 있었기 때문이었
다 그렇게 강당에 도착했을때는 아직 시작하려면 1시간이나 남은 상태였지만 제일 앞쪽은 
벌써 차있는 상태였고 운과 실리아 메킨은 중간보다는 약간 앞쪽에 앉을 수 있었다

"벌써 사람이 이렇게 많이 왔네?"

그런 운의 말에 메킨이 당연하다는 듯이 말을 이었다

"마법에 대해 조금이라도 아는 사람이면 다 올걸?"

"오빠 나 지금 너무 떨며 그분의 일기에는 무슨 글이 있을까 아~~"

"그래?"

운은 그런 실리아와 메킨이 이해가 안갔지만 다들 좋다는데 혼자 싫다고 할 수도 없고 빨리 
시간이 가기를 바랄 뿐이었다 하지만 그런 운의 생각과는 다르게 시간은 매우 천천히 흘러
가는 거 같았다 시간이라는 게 급할 때는 빨리 가고 지루할 때는 천천히 가는 거 아닌 가 하
여간 그렇게 지루한 시간이 흘러 강의가 시작되었다

"오빠 저기 누가 들어온다 저분이 말씀 하겠지?"

"그러겠지"

운과 실리아가 본 사람은 강당 앞에 혼자서 보통 책정도의 물건을 가지고 들어오는 인물이
었다 그 인물은 마법사 로브를 걸치고 있었고 수염도 멋지게 일부러 가꾼 흔적이 보이고 얼
굴은 좀 뭐랄까 인자한 할아버지라기 보다는 세상을 달관 했다고 하나? 하여간 그런 느낌
을 풍기고 있었다

"오빠..설마 저분"

그런 실리아의 대답에 운은 가만히 보고만 있었고 옆에 있던 메킨이 끼어들었다

"역시 실리아 저분이 누군지 알았어?"

"저 분 켈리오네스님 아니야?"

"맞아"

그런 메킨의 말과 함께 실리아는 존경의 눈초리가 그 할아버지에게 쏟아졌고 운도 약간 다
른 눈빛이 되어 쳐다 보았다

(역시 평범한 기운은 아니다 했더니 8써클인가 아직 따라가려면 멀었어 그리고 어떤 내용 
이길래 저런 높은 분이 직접 나온 거지?)

운은 그런 의문을 떠올리며 그 마법사가 말을 하는 것을 듣기 시작 했다

"지금부터 역사상 인간으로서 가장 높은 경지를 이루셨던 스필라이스민님의 일기를 공개 
합니다"

그런 말을 시작으로 가지고 있던 책을 펼쳤고 이야기를 해나가기 시작했다

"먼저 일기를 다 읽을 수는 없으므로 우리가 궁금해 오던 진실만 밝히는 시간으로 정 합니
다 첫째 제일 궁금해오던 사실은 그분이 진짜 인간이었냐는 것입니다"

그렇게 말을 하자 주위는 금방 소란스러워 졌다 그 만큼 그 문제가 궁금했다는 증거이다

"음....조용히 하시고"

그런 말과 함께 주위는 차츰 조용해졌고 켈리오네스는 말을 이었다

"인간이 맡습니다 그분의 일기에는 정확히 자신에 대해 표현 하였고 그 분이 인간이 확실하
다는 결론을 알 수 있었습니다"

그런 말과 함께 주위는 다시 소란 스러워졌다

"인간이 9써클에 도달할 수 있단 말이야?"

"말도 안돼"

"그럼 그분은 얼마나 오래 살았을까?"

"이런 역시 인간이었어"

"아니야 저 책이 거짓이다 분명 그 분은 드래곤이었다"

하여간 이런 종류의 이야기들이 사방에서 터져 나왔고 강단이 잠잠해지기에는 꽤 많은 시
간이 걸렸다

"아~한마디 하고 이야기를 계속 하도록 하죠 오늘 이 일기에 대한 이야기는 3시간이 끝입
니다 여러분이 그렇게 떠드신다면 그만큼 여러분이 손해 라는 걸 말씀 드리겠습니다"

그런 말이 효과가 있는지 다들 조용해졌고 켈리오네스는 만족하듯이 고개를 끄덕이고는 다
시 책에 시선을 돌렸다

"또 다음으로 궁금 했던 건 현재 우리들이 알고 잇는 마법 외에 다른 마법이 있는 것이냐는 
것이었는데 유감 스럽게도 일기에는 그분이 마법을 만들었다고 써있긴 하지만 어떤 마법을 
만들었는지에 대해서는 한마디도 안 써있었습니다"

그 말이 끝나자 다들 실망하는 눈초리들이었고 몇몇은 자신들만 알려고 안 밝히는 것이 아
니냐는 소리도 들렸지만 말 그대로 몇몇이고 다들 안타까워만 할 뿐이었다 왜 그런 일이 생
긴 거냐면 8서클에 도달한 마법사가 그런 일을 숨길 이유가 없기 때문이었다 알려도 자신
을 따라올 인간은 없기에

"하여간 그건 저도 유감스럽게 생각하고 있습니다"

이런 시간은 계속 흘러갔고 2시간이 지나서 거의 막바지에 들었을 때였다

"그리고 한가지 중요한 사실을 알아낸 것이 있습니다"

그런 말에 모두들 다들 지루하던 참에 귀가 솔깃해지는걸 느끼고 앞쪽을 보았다

"현재 현자의 탑에 있는 스필라이스님이 사용하시던 마법의 지팡이가 있는데 그것에 대한 
이야기입니다"

그런 말에 주위는 조용해지며 귀를 귀울 이기 시작했다

"지금까지 우리는 그 지팡이가 기억력을 좋게 해주는것과 정신력 소모를 적게 해주는 하는 
힘만 가지고 있는 줄 알았습니다 하지만 그건 지팡이의 능력 중 일부분에 지나지 않았습니
다 먼저 첫째 우리가 가지고 있는 지팡이는...."

그런 말과 함께 뒤쪽에서 어떤 노인이 들어오며 지팡이를 가져왔고 그 지팡이를 건네 받은 
후 지팡이 위에 달린 구슬을 가리켰다 그 구슬은 푸른빛을 띠고 있었다

"바로 이 구슬이 가짜입니다......."

그런 말에 주위는 거의 아수라장이 될 정도로 혼란스러워졌고 그런 소란이 가라앉았을때는 
꽤 많은 시간이 흐른 후였다

"음 이제 말할 수 이겠군요 하여간 이 구슬은 가짜입니다 일기에 써있는 말로는 붉은 구슬
이 달려 있어야 합니다 그렇다고 이 지팡이 자체가 가짜라는 말은 아닙니다"

그렇게 잠시 말을 멈추었고 목이 마른지 물을 한컵 먹기 시작했고 그 시간에 운은 실리아를 
쳐다 보고 자세한 설명을 부탁 하려고 했지만 실리아는 뭐가 그리 안타까운지 그 지팡이만 
볼뿐이었다

"음 계속 말하겠습니다 일기에 써 있는 말로는 자세히는 아니지만 그 구슬은 벌써 세상에서 
사라졌다고 합니다 어떻게 된 일이라면 우리가 모르는 일이 700년 전에 일어 났습니다 바
로 용마전쟁 용과 악마와의 싸움이 일어난 것입니다 아시는 분은 없을 겁니다 인간에게는 
조금의 피해도 오지 안았으니까요"

그런 말과 함께 주위는 약간 웅성거렸지만 이어질 내용이 궁금한지 금방 조용해졌고 그 노
인은 계속 말을 이었다

"인간에게 피해가 안가 게 하기 위해 스필라이스님이 그 전쟁에 끼어 들었다고 나와 있습니
다 인간 중에는 가장 강한 마법사이지만 드래곤과 악마에게는 약한 존재 이지요 하지만 무
시할 존재도 아니기에 그 전쟁에 갈 수 있었던 겁니다 먼저 그분이 그 곳에 가서는 드래곤
을 만났습니다 악마보다는 드래곤이 그나마 말이 통할 것 같아서입니다 지금 제가 말한 내
용은 일기를 보고 우리 마법사들이 해석한 결과를 말씀 드리는 겁니다"

그리고 다시 한번 물을 들이키고는 말을 이었다

"드래곤과는 말이 잘 되어 악마와의 싸움에 도움을 주기로 한 것입니다 드래곤과 악마의 싸
움 전력으로는 드래곤과 비슷하나 악마의 왕이 있어 그 악마를 저지할 힘이 없는 게 드래곤
의 약점이었습니다 그래서 생각 해낸 것은 봉인이었습니다 죽이지는 못해도 봉인이라면 가
능하기에 하지만 그 봉인을 할 물체가 문제였다고 나와 있습니다 한 물건에 봉인을 하기에
는 너무 강한 존재 이기에 강한 힘을 담고도 안부서질 물건이 필요했고 그 중에 하나는 스
필라이스님의 구슬이었습니다 그리고 남은 두 가지 중 하나는 드래곤 로드에게 있는 마법 
검 이고 다른 하나를 찾지 못하다가 전쟁이 시작되고 끝내는 악마 왕을 만나게 되어 있다고 
써 있습니다 그리고 마지막 한가지의 봉인할 물건을 못 찾아 걱정 하던 일이 그 곳에서 풀
렸다고 써 있습니다 그 악마 왕이 가지고 있는 어둠의 구슬이 적당한 물걸 이었기에 하여간 
10마리의 드래곤의 희생으로 악마를 봉인 하는데 성공 하였다고 되있습니다 하지만 악마를 
완전히 봉인 한다는 목적은 실패하고 악마의 힘만 봉인 하는데 성공하였고 그 전쟁은 드래
곤의 승리로 끝났다고 되 있습니다 그 봉인된 물건은 구슬은 스필라이스님이 마법 검은 드
래곤 로드님이 마지막 그 검은 구슬은 그 악마가 가지고 사라졌다고 되있습니다 그럼 이 내
용에서 안 내용은 악마 왕은 아직도 살아 있다고 되는 겁니다 그리고 확실한 내용은 이곳입
니다"

그 분은 일기장의 제일 뒤를 펴더니 읽기 시작했다

"오늘 악마가 찾아왔다 나에게 구슬을 원했다 하지만 난 이런 일이 있을 줄 알고 구슬을 숨
겨 놨다 하지만.... 줘야 할 것이다.....나에게는 그 악마를 저지할 힘이 없기에....난 끝내 주
었다 지금 그 악마는 그 구슬을 받고도 기쁜 표정이 아니다 지금 난 그 악마를 보며 이글 을 
쓴다 지금 악마는 자신에게 있는 검은 구슬에 방금 내가 준 구슬을 대고는 힘과 힘이 충돌
하게 했다 그렇게 몇 번을 옆에 있는 내가 그 힘에 서있기도 힘겹다......끝내는 무슨 일이 
일어났다 하지만 그건 양쪽 모두 구슬이 깨진 게 아니라 나의 구슬만 깨지고는 그 안에 있
던 힘이 검은 구슬로 빨려 들어간 것이었다 저 악마도 자신의 생각과는 달리 되자 화가 난 
것 같다...........난 정말"

그렇게 일기를 읽던 켈리오네스는 고개를 들어 주위를 보았다


"이렇게 일기가 끝났습니다 이걸로 알 수 있는 건 악마의 생존 봉인 구슬 3개중 한개 손실 
그 하나의 힘은 다른 봉인구슬과 합쳐짐 등이 있습니다 그리고 스플라이스님도 그 순간에 
죽으신 걸로 생각되며 입니다"

그렇게 말이 끝나자 모둘들 웅성거리다가 아직 한 10분 정도 시간이 있었고 질문의 시간을 
받기로 했다

"그럼 그 남은 구슬은 검은 색이고 또 하나의 봉인된 힘을 가지고 있는 검은 드래곤이 가지
고 있습니까?"

"검은 색이겠죠 그리고 마법 검의 소재는 저도 모릅니다"

그렇게 답이 끝나자 곧장 다른 질문이 올랐다

"봉인되기 전에 그 스필라이스님의 구슬에는 무슨 힘이 있죠?"

"마법의 힘을 5배 올려 주는 힘이 있었다고 써있군요"

이런 질문들로 시간을 마치며 모두들 자리에서 일어나 강당을 빠져 나가기 시작했고 운과 
실리아 메킨도 같이 나갔다 

"오빠 그 구슬 과연 어디 있을까?"

"모르지"

"우리가 이번에 얻은 구슬이 아닐까?"

"우리 구슬은 녹색이니까 아닐 꺼야"

"아~그렇지"

그렇게 약간 실망한 실리아였고 메킨은 자신은 모르는 이야기를 하는 둘에게 끼어 들지 못
하고 지켜보고만 있을 뿐이다 하지만 그것도 말이 잠시 끊어졌다 생각되자 바로 끼어 들었
다

"형 내일부터 동아리 들어야 하는 거 아시죠?"

"어?? 그래?"

"......실리아가 말 안했어요?"

"아니야 난 했어 오빠 기억 못해?"

"아니 기억하지 그런데 벌써 그렇게 됐나 해서"

그런 운의 말에 실리아가 한숨을 지었다

"말 한지 하루 지났네요 오빠님...."

"아~근데 내일부터 모으면 언제까지 모으는 거야?"

"내일 마감 할걸요"

그렇게 말이 끝나고 서로 무슨 동아리를 들을 건지 고민을 하다가 다음 수업을 들을 교실에 
도착했다

"하여간 그건 내일 생각 할거야 너희도 그렇게 알아둬"

"응 오빠 후후 기대된다 두근두근"

"형이 그렇게 말한다면 ......"

그렇게 그 일도 일단락 되어졌고 그 날은 평범하게 지나고 수업이 다 끝나고 실리아와 운은 
자신의 방으로 왔다 하지만 침대 위에는 아직도 검은 막에 쌓여 있는 구슬과 마룡이었다 그
래서 그 날도 그렇게 약간 기다리며 있다가 잠이 들었고 다음 날이 되었다

"오빠~"

"으응.....실리아?"

"오빠 일어나"

실리아의 그런 말과 함께 자신을 앞뒤로 굴렸다 밀었다 하는 손짓에 운은 그 날 따라 자신
이 늦잠을 잦나 생각을 하며 눈을 떴고 아직 이른 아침 이라 는걸 알 수 있었다

"아니 이 시간에 무슨 일이야?"

"무슨 소리야 오늘 동아리 정하는 날이잖아 생각해 논 것도 없겠다 다 둘러 봐서 마음에 드
는 동아리를 고를 생각 아니야?"

"...........아~ 뭐라고?"

운은 다시 졸다가 실리아의 말을 듣지 못했고 실리아는 다시 한번 한숨을 쉬었다

"내가 오빠 때문에 이 나이에 한숨을 에궁....됐다 됐어 오빠는 잠이나 자 난 메킨 오빠랑 둘
이 알아보고 올 테니까"

운은 그런 소리에 고개를 끄덕였고 실리아는 바로 문을 나섰다 

"오빠는 왜 이리 잠이 많은 거야"

운은 보통 12시에 운기를 시작해서 5시에 잠을 자고 7시에 일어나는데.....그걸 가지고 실리
아는 뭐라고 하는 것이다 실리아는 10시에 자서 8시에 일어나니 운은 생활을 본적이 없으
니 그럴 생각을 할 수도 있는 것이다.

"실리아"

"아~메킨 오빠"

실리아가 문을 나와 진이 펼쳐져 있는곳을 나오자 메킨이 기다렸다는듯이 실리아를 불렀고 
실리아도 인사를 했다

"근데 형은?"

"잠자"

"어~웬일이지?? 굉장히 부지런한 것 같았는데?"

"몰라 하여간 아직 벌써 아침 6시나 됐는데 왜 그러는지 몰라"

"그러게? 하여간 빨리 가보자 리스트 뽑아 놨어 인기가 많은 순이라 빨리 가 봐야 할거야"

"그래^^"

메킨과 실리아는 빠르게 건물을 벗어나 걷기 시작했다

"오빠 운 오빠 어떻게 생각해?"

"응? 운형이라 그렇게 깊게 생각해본적이 없어서...."
(내가 니 생각 하는 것도 바쁜데 형 생각할 시간이 있을 리가 없잖아)

이런 말을 속으로 밖에 못하는 메킨 이었다

"운 오빠는 참 좋은 사람 같아"

"좋기야 좋겠지 하지만 나 만은"

"메킨 오빠도 좋은 사람이야^^"

"아~~고마워"

메킨은 그런 실리아를 보며 왠지 좀 슬픈 느낌을 받았지만 아직은 알 수가 없었다 그렇게 
둘이 가 버리고 한 시간 후 운이 일어났다

"음 간 건가? 그럼 난 뭘 해야 하나 기다릴까...."

운은 이런 생각을 하다 방안에 가만히 있기도 뭐해서 밖으로 나가기로 정하고 몸을 일으키
다 침대 위에 아직도 반응을 보이는 물체를 보았다 처음에는 그렇게 살기를 뿜어 내던 게 
이제는 살기를 느낄 수 없었고 또한 이제는 검은 막이 아니라 뿌연 흰 연기 같은 것으로 둘
러쳐져 있었다

"뭐 조만간 모습을 비추겠지..."

운은 그런 생각을 끝으로 문을 나섰다 운이 건물을 내려와 밖으로 나오자 따스한 빛이 운을 
방기고 있었다 운은 그런 느낌을 느끼며 상쾌한 공기를 한 아름 들이 마시고는 천천히 길을 
따라 아무대나 걷기 시작했다

"음~~저 곳 들인가?"

운이 계속 걸으면서 본 것들은 동아리에서 입부 희망자를 받기 위해 자리를 맡아서 학생들
을 꼬시고 있는 것이었다 운은 그런 모습들을 보고 지금 자신이 보는 것이 동아리에 드는 
것이라는 걸 알 수 있었다 

"음 모두들 열심히 군 근데 난 무슨 부에 들어야 한다지? 검술부에 들까 마법을 배우러 왔
다지만 수련도 해주어야 하니까 괜찮을 것 같기도 한데"

운은 그런 말을 중얼 거리며 계속 걸어 어느 한적한 숲길에 들어설 수 있었고 그 숲 앞쪽에 
쾌검 검술부 동아리라는 간판을 내건 검술부를 볼 수 있었다

"어 검술부인가?"

운은 마음 먹은 것도 있겠다 검술부에 드는 걸로 정하고 그 검술부 쪽으로 다가갔다 그리고 
그 검술부 쪽 학생 둘은 운이 오자 방가 운 표정을 지었다

"아 우리 검술부에 들려는 생각인가?"

"그럴 생각인데"

"음 좋아 그럼 이름과 나이"

그렇게 질문이 시작 되었고 입부 희망서가 채워 가던 중 운이 배우고 있는 학교에 대해 나
왔고 기 학생들은 당연 하다는 듯이 기사학교 라고 적었다

"어? 난 마법 학교 인데요?"

"뭐?"

"마법 학교 라고요"

"이런 마법학교 학생은 안받는데...."

"왜?"

"먼저 기초체력도 없을 게 뻔하고 따라오지도 못할 테니 그건 동아리에서 안받기로 했어 다
른 검술부도 마찬가지일걸?" 

그런 학생의 말에 운은 어떻게 할까 고민하다가 구차하게 부탁해서 들어가기도 뭐한지라 
그냥 뒤로 돌아 걸어가던 길을 계속 갔다

(이런 이렇게 되면 다른 계획을 잡아야 하는 건가?)

운은 이렇게 생각을 하다 숲의 끝이 나는 부근에 또 다른 검술부가 있는걸 보았다

(저기도 마찬가지겠지? 저쪽이 그랬으니까)

운은 한참을 생각하다가 실리아의 말이 떠올랐다

"만들면 되잖아"

실리아의 말로는 동아리를 만들 수도 있고 5명의 부원만 들어도 충분히 인정을 받을 수 있
는 조건이 된다고 들을 기억이 있는 운은 바로 실행에 옮기 시작했다 운은 멀리 가기도 뭐
하고 해서 주위를 살피다가 멀리 살피기도 전에 자신의 앞에 장전 두 명이 감싸 안아야 할 
정도의 나무 보다 두 배는 더 크고 두꺼운 나무가 있기에 만족스러웠다

"이거면 충분히 선전 하겠군"

운은 마법을 배우기에 검이 필요 없으므로 검을 안차고 다녔다 그래서 운은 옆에 나뭇가지
를 하나 끊어서 내공을 주입하기 시작했다

(음 어떠게 만들어야 사람들이 보고 잘 만들었다고 할까?)

운은 그런 생각을 하다가 주위에 진을 쳐서 아무도 안을 볼 수 없게 만든 다음 나무의 앞쪽
을 검강을 날려 반듯하게 위에서 나무 밑바닥 까지 잘라냈다

"여기에다 검술부라고 쓸까?"

운은 한참을 생각하다가 검술부라고 쓰는 것보다 모든 걸 할 수 있는 동아리를 만드는 게 
낳겠다 싶어 나뭇가지에 내공을 주입해 글을 새기기 시작했다 위에서부터 한 글자씩 천상
천하 유아독존이라는 말을 중원어로 쓰는걸 끝내고는 운은 만족스러운 듯이 고개를 끄덕였
다

"좋은데 그런데 이 곳 학생들이 이 말뜻을 알리 가 없는데 실수 했군 이런......"

운은 자신의 실수를 금방 깨달았지만 자신이 보기에는 꽤 괜찮아 보여서 다른 말로 바꾸고 
싶은 마음이 없었다 

"뭐 글은 몰라도 실력이 높으면 알아서 오겠지"

운은 그런 생각으로 모든 걸 마치고는 화산파의 무공 매화 검법으로 글자 옆을 꾸미는 작업
을 끝으로 모든 걸 끝내고는 진을 해체했다

"그럼 난 기달 리는 일만 남았나?"

운은 그렇게 한참을 기다리기 시작했다 그 때 시간이 운이 나오고 2시간 정도의 시간이 지
났으니 아직 오전 9시를 조금 지났을 때였다 실리아랑 메킨 같은 아이들은 인기 많은 동아
리에 들려고 일찍 일어나 달려 나간 거지만 다른 부에 학생들이 몰려 오려면 아직 2시간 정
도는 더 기다려야지 오기 시작한다

"내가 만든 부 만이 아니라 이 길을 아무도 안지나 가는군"

운이 1시간정도 기다렸을 때까지 아무도 안 지나갔고 운은 잠이나 더 잘까 하는 마음에 자
신이 글을 새겨 논 앞쪽을 피해 뒤쪽에 가서 누워 눈을 붙였다 그렇게 두 시간을 운이 나무 
기둥 뒤쪽에서 오후햇빛의 따스함을 느끼면 곤히 자고 있었다 그 때 앞쪽에서는 소란이 일
고 있었다

"저기 봐 우리 학교 3대 거목에 글 써있잖아"

"어 진짜네 오늘 아침까지만 해도 멀쩡했는데"

"그럼 그 짧은 시간에 누가 저렇게 만들었을까 저렇게 한 것도 대단 하지만 학교에서 아끼
는 나무를 과연 저렇게 만든 사람이 무사할까"

"그것보다 저 나무에 파인 건 뭐야? 다른 나라 글인가?"

이런 소란이 일고 있을 때였다 

"잠시만 비켜 주세요"

한 16살 정도 운과 비슷한 나이로 보이는 학생이 검을 차고 들어왔다

"음 사람이 모여 있 길래 왔더니 뭐지?"

그 학생은 무슨 일인가를 한참을 고민 하다가 사람들이 보고 있는 나무를 보게 되었다 

"누가 이렇게 만들었지?"

소년은 그런 말을 중 얼 거리며 나무를 관찰 하기 시작했고 할 수록 놀랍다는 표정을 지었
다 나무의 표면을 한번에 자르고 아무리 세밀히 깍 는 데도 티가 나는데 이건 아니다 절대 
확신 할 수 있을 정도로 매끈하고 거기에 파여 진 홈도 엄지손가락 길이정도의 홈으로 일정
하게 파여 져 있었다

(이 정도 하려면 아버지 정도는 되야 할 텐데 이런 실력자가 있는 동아리라면 들을 만도 하
겠어...여기로 정하자 그런데 왜 아무도 없는 거지?)

그 소년은 한참을 둘러봐도 입부를 받는 사람을 찾을수가 없었고 혼자서 다시 생각 하기에 
들어섰다

(인내력 테스트인가? 아니면 내가 모르는 뭔가가...하여간 훌륭한 부는 아무나 안받고 다른 
부랑은 다른 것인가? 좋아 나도 자존심이 있다 )

그렇게 생각을 마치고는 털썩 무릎을 꿇고 기다리기 시작하는 소년이었고 1시간이 지나고 
2시간 지나도록 앞쪽의 일은 전혀 모른 채 열심히 잠만 자는 운이었다.... 그 소년의 괴이한 
행동 때문에 더욱 유명해진 나무 앞 공터에 사람이 몰리기 시작했고 그중 검술에 대해 조금
이라도 아는 몇 명은 그 소년의 행동에 이해를 하며 소년 뒤쪽에 무릎을 꿇고 기다리는 웃
지 못할 장면이 속출했다 다른 곳에 진을 치던 검술부 학생들이 와서 자기부로 끌어 드렸지
만 재일 앞에 있던 소년의 한마디에 아무도 못 대리고 갔다

소년 왈 "사나이가 존심 이있지 내가 다른 곳을 가면 오크 보다 못한 놈이다" 그 말 한마디
에 움직이려다 다시 주저앉은 학생수가 10명이되고 현재 총 무릎을 꿇고 기다리는 학생은 
20명 정도이다 그 때 교내 방송으로 음성이 나오기 시작했다
 
“각 동아리들은 3시간 후 작성한 명단을 가지고 학생회에 제출하시기 바랍니다 그리고 또 
하나는 지금 막 동아리가 하나 생겼습니다 지금부터 30분후 현재 검술부들 입부 받는 숲의 
뒤쪽 공터에서 검술부가 하나생깁니다 이 동아리는 특별히 학생들 검술의 실력을 쌓게 해
주시기 위해 빛의 기사단의 대장이신 아른몬 딘 마르디스 기사님께서 지도 해주실 겁니다 
인원은 30명 이 부가 생긴 목적은 1년에 한번씩 개최되는 검술대회에서 우리 학교가 우승
하기위해 실력향상을 돕기위해 생기는 부이니 만큼 뽑는 방법은 선착순이 아니라 대련입니
다 탈락되는 학생들은 다시 입부 했던 부로 돌아가게 됩니다 안내의 누구누구 였습니다”

그러자 안내가 나오자 나무 앞에 있던 학생들이 '이 자리인가?' 이런저런 말이 돌았지만 여
긴 아니라는 판단이 내렸다 그것이 검술부 뒤쪽이면 운이 만들어 놓은 나무를 등지고 앞에 
보이는 나무들을 통해 보이는 앞쪽이기 때문이다 그 안내가 나오자 계속 오크보다 못한놈
이 되기 싫어 버티던 학생들 중 드디어 자리를 뜨는 학생들이 생겼고 앞에 있는 소년도 움
찔거렸다 그것이 딘 마르티스 라면 벤자민에서 3명 밖에 없다는 소드마스터 최상위급이기 
때문이다

(가야하는 걸까 내가 지금 이상한 부 때문에 좋은 기회를 버리는 건 아닌가? 하여간 그 부
는 선착순은 아니 라고 했다 대련이라고 했으니 그럼 아직 시간이 남아있으니 좀 시간이 남
는다 간다면 입부는 확실하니 걱정은 없을 테고 이 학교에서 나 보다 강한 놈은 손으로 뽑
을 수 있으니까 그래...좀더 기다리자.....)

30분후

(남자가 자존심을 버릴땐 과감히 버릴줄도 알아야 한다 가는거다 )

드디어 생각을 마친 소년은 고개를 들어 뒤를 보고는 다시 앞쪽을 볼 수 밖에 없었다 소년
의 뒤에는 4명의 학생들이 나란히 앉아서 소년을 대단하다는 눈길로 보고 있는 것이고 자
기들도 꿈적 안 하는 것이다 지금 여기에는 앞에 소년이 모르는 비사가....... 아까 안내가 
나오고 바로 일어난 학생들은 10명이었다 그리고 30분이란 시간이 있다는 걸 알고 그 시간 
동안 결정을 내려서 일어나서 돌아간 학생이5명 그리고 소년 빼고 4명이 남았는데 역시나 
일어나는 학생이 있었는데 옆에 있던 한 학생의 말에 앉을 수 밖에 없었다...

"존심도 없는 놈 "

그 옆에서 "줏대도 없는 놈"

그 옆에서 "남자가 아니군.....오크 인가?”

그러자 빼도 박도 못하고 선 자세 에서 어쩔 수 없이 다시 앉아 버린 것이다 그리고 30분이 
지나도 동요 안하고 앉아 있는 앞에 한 소년에게 경외감을 느낄 뿐이다 그들의 마음속 공통
적인 생각 좋아 사나이로 태어나 한번 발 붙인 곳에서 죽는 것이다

(존심 때문에 내 신세가 처량해질지도 모르겠구나..하지만 저 나무를 정말 그 사람이 만든 
거라며 딘 마르디스 기사님 보다 모자를 건 없다 거기에 기대해볼 수 밖에)

휭~~ 아까 안내가 나온 후 30분이 지나고 더욱더 지나 이제 입학 부서를 들 시간은 1시간 
남았을 때였다 뒤에 있던 4명의 학생들이 서로 얘기가 끝났는지 천천히 일어나더니 앞쪽의 
소년에게 다가왔다

"너 진짜 대단 하다는 걸 알겠어 하지만 우리는 진정한 남자가 될 수 없는 팔자인 것 같다 
너라도 꼭 진정한 남자가 되렴"

그렇게 한명이 말을 하고 다른 3명의 응원을 받으며 그 소년은 죽을 상을 지으며 움직일수 
없었고 천천히 4명의 학생은 대련이 한참 중일 그 공터로 가기 시작했다

(이제 아무도 날 보는 사람이 없지 이제 일어나 볼까 지금이라도 가서 대련하면 바로 붙을 
테니까)

그 소년은 그런 생각을 하며 몸을 일으키는데 뒤에서 그 소년은 부르는 목소리가 들렸다

"응? 가려고?"

"넌?"

그 소년의 뒤에서 소년에게 말을 건 아이는 어린 소녀였고 허리에 검을 메고 있었다

"나? 유키시엘 이라고 하는데 오빠는 다른 동아리로 가려고?"

"그게......"

그 소년은 이 어린 이쁘장하게 생긴 유키시엘의 말에 할 말을 잃었다 허리에 검을 차고 여
기게 있는걸 보면 이 아이도 이 동아리에 들을 생각인것 같은데 자신이 간다고 하면 지금까
지 힘들게 지키던 존심도 무너지는 것 같고

"오빠 어느 동아리 가려고?"

"안가"

소년은 어쩔 수 없이 그렇게 말하고는 다시 나무 쪽으로 몸을 돌려 버렸다

"훗~오빠 참 재미있다 하여간 저쪽 한창 대련 중인 동아리는 가지마 별 볼일 없어"

"니가 어떻게 알아?"

"방금 나 합격하고 온건데?"

"응? 그럼 이 동아리에 안들어?"

"몰라 여기 동아리를 이끄는 사람을 봐서 저쪽 선생보다 떨어진다면 안들겠지"

"저쪽 선생이라면 마르디스님?"

"응"

그런 아이의 말에 그 소년은 고개가 푹 숙여 졌다

"그럼 이쪽에 올 필요가 없겠구나"

"그거야 그 사람을 봐야 알지"

그 소년은 그런 아이의 말에 한참을 그 아이를 보다가 그 아이의 이름을 들어본 기억이 있
었다

(유키? 유키라 어디서 들었지?)

그렇게 생각을 해내려고 노력하는 소년에게 유키는 말을 걸었다

"오빠 이름이 아힌 맞지?"

그런 유키의 말에 아힌은 자신의 이름을 어떻게 알까를 생각해봤지만 생각이 안났다

"어떻게 알지?"

"후후 기사학교에서 오빠 괴짜로 통하니까"

"괴짜라니"

"응? 몰라? 이런 오빠 이야기인데 오빠가 모르면 안되지 오빠 하는 짓이 엽기적이라고 모두
들 그러던 데? 오늘 한 것도 다른 사람이 볼 때는 엽기에 속할 거야....."

"그런.....하지만 오늘은 그냥 이런 게 아닌데?"

"알아 저 나무에 파인 홈을 보고 그런 거지?? 나도 저렇게는 못하는데 누구일까?"

그런 유키를 보다가 아힌이라는 소년은 이 아이를 드디어 알아낼 수 있었다

"유키......너 엘리트반 유키시엘 맞아?"

"응 오빠 나 아네?"

"........어리다고 들었지만 이렇게 어린 줄은 몰랐다"

"나도 검술 실력 10안에 들고 엽기적이라서 이상하게 생긴 줄 알았는데 이렇게 미소년 오빠
인줄 몰랐네^^"

"그러냐.......--ㆀ"
(그 나이에 3위안에 드는 니 가 더 괴물인줄 알았다....)

현재 유키는 12살로 되어있었다 이런 둘이었고 그때 운은 조금 쌀쌀한 바람을 느끼며 잠이 
깼다

"흠~쌀쌀하군 근데 내가 왜 여기서 자고 있지?"

자신이 해놓은 일을 깜빡 하고 있는 운이었고 학교로 가기위해 나무를 돌자 처음에 보이는 
무릎 꿇은 한 학생과 뒤에 서있는 많이 봤던 아이가 보였다

"왜 저렇게 있는 거지?"

이런 생각을 하면서 뒤를 돌아보고 자신이 만들어 논 나무를 보며 수많은 생각이 나면서...
어떻게 돌아가는 상황인지 깨닫는데 초단위도 필요없었다

(이런 자고 있는 사이에 둘인가?)

운은 ㄱ아직 무릎을 꿇고 있는 학생에게 가서 말을 붙였다

"이제 일어나지 나의 검술부에 들 생각이야?"

운의 말에 놀라는 얼굴들 그리고 찌 부러지는 표정 속았다라는.....하지만 어떡해 할 수 있
는 것도 아니고 더 이상의 선택은 없는걸 지금이라도 움직이면 되겠지만 존심,줏대 없고 여
자가 되기는 싫은 거다.....그 소년은 최대한 침착한 표정으로 자리에서 일어나 운의 앞에 
섰다

(왜 그러지? 내가 너무 오래 뒤에서 잤나?)

"주십시오?"

"뭘말이야?"

그렇게 대답이 오갔고 아힌의 말이 다시 이어지기 전에 그 뒤에 서있던 유키가 운을 자세히 
한번 다시 보더니 반가운 표정을 지으며 달려왔다

"오빠~~"

"응? 아 유키 였 구나 근데 뭐 하는 거야?"

"오빠가 만든 거야?"

"으응 다른 동아리에서 난 마법 학교라고 못 들어가게 하잖아"

"정말? 정말 나쁘다 하여간 오빠 기달려 나 저족 가서 입부지원서 받아 가지고 올테니까"

그렇게 말을 하고는 달려가버리는 유키였고 그 모습을 보던 아힌은 다시 한번 운을 자세히 
보았지만 풍기는 기운은 커녕 보통 사람과 같았다

"근데 달라니 뭘 달라고?"

"입부지원 할 종이말입니다"

(아까 저쪽에서 쓰던 것 말이군....이런 그건 준비를 안했는데)

"없는데"

소년은 눈이 휘둥그래진다 없다니 무슨 말인가

"장난치지 마십시오 맘 변하기 전에 빨리......크으으"

(진짜 어떡하지 왜 인지 몰라도 화가 많이 난 것 같은데 왜 입술을 뜯고 그래.... 뭐 적을 때
가 필요한 거다 이거지) 

운은 그런 생각을 마치고는 그 학생을 데려 끌고는 나무 앞에 섰다

"뭐지요?"

뭔가 대답을 바란다는 눈빛을 애써 외면하고는 생각해논 말을 말을 했다

"이 동아리는 모든 면에서 최강을 만들기 위해 내가 세운부이니만큼 실력으로 모든 걸 말하
기로 했다 내가 뒤에 있는 나무에다 글씨를 새긴걸 봤겠지? 그 정도는 아직 안 바란다 하지
만 적어도 깊건 얇건 똑바르지 못하건 자기 이름정도는 만들어야 하지 않겠나 기회는 한번 
검을 사용해서 이 남은 옆 공간에다가 이름을 새겨라"

처음에는 무슨 말인가 하더니 점점 존경하는 눈빛을 비추는 아힌이었고 뒤에 있는 학생들
은 할수 있을까 하는 마음으로 아힌을 보기 시작했다

(에구 이정도면 되겠지)

운은 지금 입부지원서가 없기 때문에 순간 대처할 방안 일뿐이었다 그렇게 말해놓고 슬며
시 봤더니 앞에 소년은 검을 들더니 조금식 기를 주입하기 시작했고 검에서 흐릿한 기의 흐
름이 느껴졌다

(기를 검에 주입 할 수 있단 말이지 그럼 조만간 소드마스터에 들 수 있겠네)

소년은 기를 넣어 빛이 나지는 앉지만 검에 기가 들은 건 확실하기 때문에 나무에 갔다 대
자 조금이지만 쉽게 검이 들어가 이름을 새기기 시작했다 운은 그 모습을 보고는 아까 보았
던 검술부에 갔다

"지원서 좀 주면 안될까?"

"다른데 가서 일봐"

"그러지 말고"

운은 그렇게 좋은 말로 했지만 그쪽에서 운을 안좋게 보는지 인상만 쓰고 안 줄려고 하고 
있었다

(왜 꼭 이런 놈들이 있는 거지?)

운은 그런 심각한 생각을 하면서 빙백신공이라는 무공을 손에 주입하고는 그 놈의 책상을 
가볍게 쳐주자 얼어서 깨져 버렸다

"이렇게 만들어 줄까? 싫으면 5장만 빌려줘^^”

하지만 그런 운의 말은 그놈들의 귀에 들릴지도 않았고 처음에 운이 부탁한 말을 기억해내
며 지원서를 내밀었다

"여기......."

(역시 보여 줘야 한다니까 그래도 이 놈은 좀 낫네 꼭 맞아야 말을 듣는 사람도 있으니)

운은 그렇게 지원서 중 5장을 얻어서 다시 돌아가자 삐 뚫긴 했지만 자신의 이름을 다 파고 
아힌이 기다리고 있었다

"자 여기다 써서 나에게 줘"

조금 지나고 나서 운에게 지원서를 주었고 저쪽에서 유키가 달려오고 있었다

"오빠 늦었지"

"아니야"

"아니 저쪽에서 왜 나 가냐고 다시 생각해 보라고 잡는 통에 늦었어"

운은 그런 유키를 보다가 기억을 읽기전인 누나를 떠올려 봤다

"그래 잘했어"

"여기 지원서"

유키의 지원서도 받은 다음에 운은 아직 자신까지 해서 둘이 모자란다는 생각을 할 수 있었
고 혼자서 생각에 빠졌다

"오빠"

"어어? 왜"

"우리 이제 어디서 모여?"

"음 다음에 모일 때 여기서 모이도록 하자"

"알았어^^ 그럼 담에 봐 오빠^^"

유키는 그렇게 인사를 마치고 걸음을 옮겼고 아힌도 뒤로 돌아 자신의 학교 쪽으로 걸음을 
옮겼다

"이제 나까지 3명....2명을 어디서 구하지?"

운이 그런 말을 중얼거리며 걸음을 옮기고 있을 때 자신의 뒤쪽에서 누군가를 부르는 소리
를 들을 수 있었고 운은 자신을 가리키는걸 느끼고는 자리에 멈춰서 뒤를 돌아봤다 뒤에서
는 두 명의 인물이 뛰어 오고 있었는데 한 명은 운보다 약간 어려 보였고 다른 한 명은 족히 
30살은 넘어 보이는 얼굴에 몸집은 웬만한 용병보다 좋아서 근육이 장난이 아니었다 거기
다 얼굴에 수염도 가득한 게 완전 산적 이었다

"후욱 후욱 자네가 그 검술부를 따로 만들었다는 학생 맡나?"

"그런데 무슨 일로"

그렇게 처음에 운에게 말을 건 사람은 30대 정도로 보이는 인물 이였고 그 인물은 드디어 
제대로 찾아 왔다는 표정을 지으며 아직 안 늦어서 다행이라는 표정도 지었다

"다행히 안 늦게 만났군 하여간 이 곳에 유키가 가입한 게 맞나?"

"유키 가입했지요 무슨 문제라도"

"아니 그런데 유키랑 친한 것 같군"

"동생입니다"

그런 운의 말에 둘은 많이 놀란 표정을 지었다

"유키가 말은 많이 했지만 너 같이 약한지는 몰랐다 그래서 유키가 실력에 대해 말을 안한
거군...."

유키는 운의 실력을 드래곤이 기억을 지울 때 같이 지웠기 때문에 기억을 못한다

"그런데 그게 무슨 상관이지요?"

운은 그렇게 자신을 세운 용건을 물었고 그 사람은 지원서를 주었다

"여기 지원서네 너의 동아리에 들을 생각으로 온 거지"

"왜 나처럼 약간 놈의 동아리에 들어올 생각이십니까"

"유키가 들었으니까 다른 이유는 하나 없네"

"나도..........."

아까부터 옆에서 아무 말 없이 서 있던 남자 아이도 그렇게 말을 하며 말을 맺었고 지원서
를 운에게 내밀었다 그 아이는 좀 허약한 몸집에 갸녀린 얼굴을 가지고 있는데 운이 보기에
는 실력은 높다는 걸 느낄 수 있었다 

"그렇다면 할 말이 없군요 어차피 인원수도 모 자른 판에......"

운은 그렇게 지원서를 받았고 담에 모일 때 이 곳에서 모인다는 말을 해주고는 몸을 돌리고
는 몸을 움직이기 시작하는데 뒤에서 다시 부르는 소리가 들렸다

"왜?"

"어쩌면 너에게 입부 시켜 달라고 어떤 여자가 찾아 올 텐데 들이지 말라고 동아리 망해"

그런 말에 옆에 있던 꼬마도 고개를 끄덕이며 인정을 했고 운은 그런 둘을 보다가 그냥 몸
을 돌려 가기 시작했다

"그런데 이걸 어디다 내는 거지?"

아까 자느라 방송을 못들은 운이었다 그래서 한참을 고민하다가 모든 건 교장실에서 시작
된다는걸 알았기 때문에 결정을 잡았다


"에이 교장실에 갔다 주면 되겠지 아 참 이름정도는 외워야겠군 아까 그 소년은 아힌 15세 
엘리트2반 나보다 어리군 그리고 유키는 12살이고....엘리트1반이라 열심히 하나 보네^^ 그
리고 그 나이 많은 사람은 이름이 가튼 이고 나이가 35살에 엘리트1반이라 하긴 몸을 보니 
꽤 할 것 같더군 그리고 마지막이 미셀 이라 14살에 엘리크1반이라 음 근데 그놈 좀 이상했
어 그런데 벌써 엘리트 반에 유키가 들어가다니 중간고사 성적이 나오면 그걸 합산해서 들
어가는 거 아닌가? 난 그래서 아직 권유도 안 들어 왔는데 기사학교는 다른가 보군"

마법학교는 중간고사 성적이 나오면 실기랑 합산해서 엘리트를 뽑지만 기사학교는 필기보
다는 실기 위주로 모든걸 하기 때문에

그렇게 지원서를 살피며 걷다 보니 어느 세 교장실이 있는 건물의 앞이었고 운은 지원서를 
다시 다시 정리하고는 안으로 들어가려고 발을 옮길 때였다

"운!"

"응?"

뒤에서 운을 부르는 소리에 운이 뒤를 돌아 보았고 뒤에는 운이 처음 보는 여자가 서 있었
다

"무슨 일이죠?"

"운이 맞나?"

"맞습니다"

운은 그렇게 자신의 이름을 알고 있는 여자를 자세히 봤지만 봤던 기억이 전혀 없었다

"음 여기서 기다린 보람이 있네 너의 동아리에 들고 싶어서 그래"

"이유가 있나요?"

"이유? 유키가 있으니까 후후 분명 변태 놈이 따라 가입 했을 게 분명하니까 그렇지?"

"변태라니??"

"가튼 이라고 안 했어?"

"유감스럽게도 했네요"

"그럼 그렇지 하여간 자 받아"

운은 그 여자가 내미는 지원서를 받은 다음에 가튼이 아까 하던 인물이 이 여자 라는 것을 
알고는 웃음이 나왔다

"훗...아까 가튼이 말한 분이군요"

"그놈이 말을 했다면 나 받지 말라고 했겠지 다른 말 했겠어 하여간 난 된걸 로 알고 가볼 
께"

운은 고개를 끄덕 이는 걸로 인사를 대신하고 건물로 걸음을 옮겼고 그 여자도 자신의 갈길
로 갔다

"훗 유키 때문에 인원도 해결됐고 잘 됐는걸 그런데 실리아는 어떻게 된 거지? 실리아도 이 
곳에 들이는 게 좋을 듯 싶은데..."

운이 그런 생각을 하며 교장실에 도착 했을 때는 어쩔 수 없다는 생각으로 그냥 교장실의 
문을 두드렸다

"누군가?"

"저 운이라는 학생입니다"

"들어오게"

이런 허락을 받고 운은 문을 열고 안으로 들어갔다 안에는 전에 봤던 교장과 어떤 노인 한 
분이 있었다

"무슨 일인가?"

"동아리 문제 때문에 왔는데요"

"동아리? 그 문제를 왜 이 곳에 온 거지?

"아닌가요?"

"아니네 그건 학생부에 가야지 이 곳에 오다니"

"아~그런가요 잘 알지 못해서"

"그런데 니 가 전에 공주님 소개로 온 학생이 맞나?"

"그런데요"

운의 대답에 교장은 고개를 끄덕이며 옆에 있는 노인을 소개 시켰다

"음~그럼 이분도 알아 두는 게 좋겠군 이번에 바람의 검술부를 이끌어 줄 마르디스라네"

운은 그렇게 소개하는 노인을 보았다 그 노인은 강한 인상에 눈에서 맑은 정기가 나오는 게 
많은 수련을 쌓았다는 게 느껴졌고 교장보다 약간 더 강하다는 걸 느낄 수 있었다 

"안녕하세요 운이라고 합니다"

"그런가? 공주님에게 너에 대해 약간 들었다"

"공주님은 무사히 돌아오신 건가요?" 

"그렇다네 너를 이번에 만날 계획을 세우고 계시더군"

"아~"

"내가 보기에는 너에게 그렇게 강한 기는 못 느끼겠는데 공주님이 왜 너에게 관심을 가지시
는지 모르겠군"

"저도 모르겠습니다"

운은 그렇게 말을 자르고 자신이 해야 할일 이 있기에 고만 인사를 하고 나갈 생각으로 교
장을 봤다 그 때 교장은 운을 보다가 이상한 듯 고개를 가로 저었다

"자네 기가 더 약해진 것 같군?"

"아닙니다 열심히 수련 중입니다"

"하긴 마법학교에 갔으니 그럴 수도 있겠군 하여간 이번에 동아리를 자네가 만들었나?"

"네 제가 만들었는데요 안되나요?"

"아니네 이리 줘 보게"

운은 교장에게 지원서를 주었고 교장은 그걸 받아서 하나씩 살펴보기 시작했다 처음에는 
그냥 보나 보다 싶더니 담장을 보고는 다시 앞장을 보더니 빠르게 다 살펴 보기 시작했다

"허허~이런 일이...."

그런 교정의 말에 마르디스가 교장을 이상하게 쳐다 보았다

"무슨 일인가?"

"아니네 자네 검술부를 만든 건가?"

"그건 아닌데요"

"그럼?"

"그냥 모든 것에 대해 조금 더 완벽하게 익히는 동아리를 만든 것인데요"

"다들 알고 들어 온 건가?"

"모르겠습니다 전 아무 말도 안하고 있는데 자신들이 지원 했습니다"

"후우"

교장은 한숨을 짓고는 아직도 무슨 일인가 하고 교장을 보는 마르디스를 보더니 입을 열었
다

"자네 부에서 갑자기 엘리트 반 학생 중 퇴 부한 학생들 모두 이 학생 동아리에 들었네"

"허어 그런 일이 이 학생에게 모두들 끌리는 게 있나 보군"

마르디스는 그런 말을 하며 운을 다시 한번 자세히 쳐다 보았고 운의 눈동자를 보며 깨달았
다

"이 아이의 눈 한번만 보면 잊혀지지 않을 것 같군"

그런 마르디스의 말에 교장도 운의 눈을 보고는 웃음을 지었다

"하긴 이러니 공주님이 반하신 거겠지"

교장과 마르디스는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이다가 교장이 운에게 입을 열었다

"지금 자네 동아리에 우리 학교에서 가장 강한 10명 중에 5명이 들어 간 거 아나? 이번에 열
리는 검술대회에서 우승 후보로 지목 되는 아이까지 들어갔군"

"아~그런가요?"

"후후 이번에는 우리 국가도 마법 말고 검술로도 1위를 차지 하기 위해 열심히 하고 있고 
이번에 마르디스 이 넘을 부를 이유가 특훈을 위한 것인데 이렇게 되 버렸군"

"그럼 안 되는 건가요?"

운은 동아리가 못만들어 진다면 어떻게 해야 할지 생각을 하기 시작했고 교장의 다음 말에 
한숨이 나올 뻔 했다

"아니네 동아리라는 것이 자신이 마음에 드는 곳을 가서 하는 것이니 어쩔 수 없지 그대신 
자네가 동아리 뜻 그대로 강하게 만들어 주기 바라네"

"그러죠"

운은 그렇게 말을 하고는 이제 어떻게 해야 하는지를 몰라 어정쩡이 서있는데 교장이 책상
서랍에서 도장을 꺼내더니 지원서 하나하나에 찍기 시작하고 운에게 종이 한장 을 주고는 
운도 쓰게 한 다음 그 종이에도 도장을 찍었다

"이제 됐네 이것을 가지고 학생부에 내면 알아서 될 거네"

"감사합니다"

"지켜보겠네"

교장의 그런 말을 들으며 운은 교장실을 나오며 마르디스에게 다시 한번 인사를 하고는 완
전히 밖으로 나왔다

"이제 학생부로....그런데 학생부가 어디지?"

운은 그런 생각을 하게 됐고 먼저 자신의 방으로 가서 실리아를 만나 물어 봐야 겠다는 생
각에 경공을 펼쳐 기숙사로 갔다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"이제 갔군"

"흠~순식간에 기척이 사라졌어....벌서 순간이동 마법을?"

"아니네 빠르게 없어졌지만 좀 멀리서 한번 감지했으니 빠르게 달리는걸 거네"

"흠 달리기는 우리보다 빠르군"

"후훗 전에 본적이 있지 내가 얼마나 당황했는지 아나?"

"그런가?"

"전에 책 나눠 주는 날 본적이 있네"

"후후 하여간 저 동아리 지켜 봐야겠어 내가 동아리를 맡은 이상 저 학생 동아리에게 질 수
는 없지 않겠나"

"자네 부에 리첼이 있는 한 지지는 안을 거네 저 학생이 변수이긴 해도"

"지켜보면 알겠지"

그렇게 교장과 마르디스는 운에 대한 이야기를 마치고 자신들의 이야기로 화제를 돌렸다

"오빠!!!"

"어 실리아 여기 있었네?"

운은 방까지 올라가야 실리아를 만날 줄 알았는데 건물 밖에 실리아가 서있자 급히 자리에 
섰다

"오빠 어디 갔다 오는 거야"

"동아리 문제로........"

"동아리 나 빼고 동아리에 들었단 말이지 메킨 오빠도 그러고 정말 너무해 메킨 오빠가 들
자고 하는걸 오빠 때문에 기다리고 있다가 시간도 넘어서 못 들고 잉잉"

그런 실리아가 울자 운도 당황하면서 실리아를 번쩍 들어서 안아 주었다

"에구 우리 예쁜 실리아 오빠가 그렇게 미웠어"

"흑~ 아니......근데 무슨 부에 들었어?"

그렇게 울음을 그치며 말하는 실리아가 너무 귀여웠고 운은 빙긋이 웃으며 실리아를 내려
줬다

"오빠가 만들었어 실리아도 들어올래?"

"응"

실리아는 그렇게 말하고는 지원서를 꺼내서 운에게 주었다

"이거"

"그래"

"오빠 동아리 이름 오빠가 써야지 난 안 써놨어"

운은 그제야 다른 학생들도 빈칸이 있던걸 기억하고는 하나씩 펼친 다음 동아리 이름 쓰는 
곳에다가 천상천하유아독존이라는 이름을 적었다

"오빠 이게 뜻이 뭐야?"

"아~하늘과 땅 사이에서 제일 강한 부를 만들겠다는 뜻이야"

"좋다^^"

"그래 실리아 근데 학생부 알아?"

"응"

"그럼 같이 가자 이거 내야 하거든"

"응"

운과 실리아는 학생부가 있는 곳으로 가기 시작했고 서로 이야기를 했다

"실리아 4써클 마법책 다시 필요없어?"

"응 5써클은 못 외우고 없어졌지만 4써클은 다 외웠어"

"그래도 다시 필요하면 말해 오빠가 다시 받아다 줄께"

"고마워 오빠 근데 오빠는 마법 얼마나 올랐어?"

"그냥 그렇지"

"헤~오빠가 강해지면 내가 기분이 좋아"

"그래?"
(엄마의 영혼이 있어서 내가 잘되면 좋은 건가? 그냥 좋은 거겠지....)

운과 그런 이야기를 하다 어느 세 학생부가 있는 건물 앞에 도착했다

"오빠 이 건물이야"

'그래? 그럼 들어가자"

운과 실리아는 그 건물에 들어서 천천히 계단을 올라 학생부 앞에 도착했다

"오빠 무서워"

"응 왜?"

운은 못 느끼지만 보통 학생들이 학생부 앞에서 느끼는 한기를 실리아는 느끼는 것이었다

"몰라 잘 모르겠지만 이 안에 들어가기가 싫어"

"그럼 나 혼자 들어 갈께 여기서 기다려 알았지?"

"응"

운은 그렇게 실리아를 두고 문을 두드린 다음 안으로 들어갔다 안에는 여러 사람이 있었는
데 몇몇 선생과 학생들도 있는걸 볼 수 있었다 그 중에 인상이 드러운 자세히 표현 하면 얼
굴로 얼마나 인상을 쓰고 다녔으면 얼굴 전체에 주름이 가득하고 칼에 맞았는지 얼굴에 칼 
자국 까지 멋지게 그어져 있었다 그리고 얼마나 사람을 팼는지 맨들맨들해진 몽둥이 까지 
손에 들고 있는 깡패 같은 인물이 말을 걸었다

"무슨 일인가?"

"저 이걸 내려고 왔는데요"

운은 동아리 지원서를 내밀었고 그 선생은 그 지원서를 받더니 한번 훑어보더니 뒤로 집어 
던지고는 다짜고짜 운에게 몽둥이를 휘둘렀다 운은 그 몽둥이를 맞을 이유를 못 느끼므로 
몸을 옆으로 가볍게 돌려 피했다

"이자식 피했다 이거지 선생을 우습게 본다 이 건가 오늘 네 정신을 고쳐 주마"

"저 재가 맞을 이유라도........"

운은 다시 날아오는 몽둥이를 피하느라 말을 맺지 못했다

"호~좀 한다 이거지 그래서 시간도 어기고 저 종이 쪼가리를 들고 이제야 어슬렁 거리며 들
어왔다 이거지 오늘 나에게 정신을 완전히 뜯어 고쳐 주겠다"

"그게......"

역시 운은 말을 맺지 못하고 날아오는 몽둥이를 볼 수 있었다

(실리아를 안 데리고 들어 오길 잘했군 여자의 직감이란 건가......)

운은 그런 생각을 하다가 안 맞고는 말도 못해볼게 뻔한 것 같아서 맞기로 했다 자신은 때
릴 수 없는 학생 신분이므로

"퍽"

운이 두 번이나 피하자 화가 머리 끝까지 솟은 선생의 몽둥이는 용서가 없었고 정확히 운의 
어깨를 강타했고 몽둥이는 부러졌다 그것도 운이 자신에게 공격이 가해지면 반사적으로 나
오는 호신 강기와 반탄진기를 거두어 드렸으니 선생이 무사할 수 있었다

"이제......"

운은 이제 맞았으니 된 건가 하고 말을 하려고 하다 그 선생의 얼굴을 보고는 끝이 아니라 
는걸 느낄 수 있었다 

"이 자식 내 몽둥이가 부러졌을 정도로 쳤는데 아프지도 안타 이거지 그래 오늘 너를 죽이
지 못하면 내가 인간이 아니다"

그런 선생을 보는 운의 눈에는 오래 전에 인간으로 안보였다

(이 선생 왜 이리 정신이 불안전하지? 예전에 선생에게 뒤지게 맞았었나?)

운은 이런 생각을 하고는 동아리 문제라서 그냥 나갈 수도 없겠다 몇대 맞고는 아픈 척이라
도 해줄 생각이었다 그리고 아까 호신 강기와 반탄진기를 거두었기 때문에 운이 외공을 익
힌 것도 아니고 내공을 익힌 무사이기 때문에 꽤 강한 충격이 왔었다 운이 고통을 참았을 
뿐이었다 그 선생도 이런 생활을 위해 얼마나 학생을 때렸겠는가 힘도 보통 사람보다 월등
히 강한 사람이었다 그렇게 운을 다시 한대 치자 운은 고스란히 느껴져 오는 충격을 삼키지 
않고 입으로 토하자 신음소리가 나오며 그 선생은 손을 멈추었다

"이제야 소리가 나는군 너 같은 놈들 때문에 내가 이 학교에 있는 거다 하여간 너부터 내가 
정신을 제대로 심어 줘야겠다"

그러면서 손을 다시들 때 문이 열리며 어떤 선생 한 분이 들어왔다

"어 운 아니냐 여기서 뭐 하는 거냐?"

운은 자신을 아는 듯한 못소리에 고개를 돌려 선생을 봤고 체력시간 선생님 이라는 걸 알 
수 있었다 

"동아리 문제로 왔다가 맞고 있는데요"

"허어 이 선생 또 죄도 없는 학생 패고 있었군"

"죄가 없다니 시간을 얼마나 지나쳤는지 아나?"

"그거 때문에 학생을 팰 수는 없지 자네 성격 좀 고쳐"

"자네가 상관 말게"

그렇게 말이 끝나고 체력 선생이 땅에 떨어져 있는 지원서를 들고는 보았다

"음 동아리 이름이 이상하군"

그런 선생의 말에 운을 패던 선생이 고개를 끄덕이며 거 보라는 듯이 말을 했다

"별 시 덥지 않은 동아리 만들어 와서 학교 분위기 망칠 여는 놈이라니까"

"그런데 교장 직인 찍혀 있어?"

그런 선생의 말에 운을 패던 선생은 지원서를 다시 받아서 보더니 아무 말이 없었다

"선생님 전 이제 뭘 해야.."

"하하 운이 오늘 잘못 걸렸었군 니 가 이해해라 이 선생이 맡은 학교가 꼴 통들 모아둔 반이
라 성격이 이래"

그런 체력선생의 말에 운은 가만히 있었고 그 선생도 약간 미안한지 운을 보더니 고개를 끄
덕였다

"내가 잘못 봤군.....미안하다 동아리는 내가 해 놓을 테니 가 봐라"

"네"

운은 그렇게 대답을 마치고는 인사를 마치고 문을 열고 밖으로 나왔다

"오빠"

밖에서 운을 기다리던 실리아는 운이 나오자 정겹게 부르며 뛰어 왔고 운과 함께 건물을 벗
어나기 시작했다

"실리아 이 학교에 골통인가 하여간 모아 논 건물 있어?"

"아~~나도 소문으로 들었어 실력은 엘리트반에 갈 정도인데 성격이 이상하다나 하여간 그
래 있긴 있대"


"그래"

"그런데 동아리는 잘된 거야?"

"응 잘됐어"

"헤헤 오빠 우리 먹으러 식당 가자 떡복이 먹고 싶어"

"그래"

운은 그런 귀여운 실리아의 머리를 쓰다듬으며 매점으로 향했다 매점에는 토용일이라 그런
지 한산했고 운과 실리아는 자리를 잡고 앉았다

"오빠 기다려 내가 주문 하고 올께"

"그래 먹고 싶은 대로 시켜"

운은 그렇게 말하고 매점 아줌마 에게 달려 가는 실리아를 보며 웃음을 지었다

(내일은 학교 문이 열리는 날인데 실리아랑 마을이나 다시 나가 볼까? 그건 그렇고 그 구슬
과 마룡은 아직도 진행 중 일라나?)

운이 그런 생각을 하고 있을 때 실리아가 저기서 모에다가 가득 안고 뒤뚱 거리며 오고 있
었다

"오빠~~~"

실리아는 그렇게 운을 부르며 천천히 왔고 운이 도와 주려고 몸을 일으키는데 실리아의 옆
을 지나던 인물이 실리아의 간식을 들어 주었다

"꼬마 혼자서 이렇게 들면 위험하지"

"먹고 싶은걸 어떻해"

그런 실리아의 말에 그 인물은 웃고 말았다

"그래...후후 근데 저쪽은 오빠인가 보지?"

"응 오빠도 같이 먹자"

"그럴까? 바쁜 것도 없고"

운은 실리아를 도와준 인물과 함께 실리아가 오자 다시 자리에 일어서서 실리아를 도와 준
거에 대해 감사를 표했다

"뭘 그 정도 가지고 근데 동생 좀 도와 주지"

"하하 실리아가 이렇게 많이 살 줄 생각을 못했지"

"하긴 보통 아이들보다는 배 이상을 먹는군"

"하하하"

실리아는 그런 둘을 싹 무시하며 먹는 거에만 집중했고 둘은 그런 이야기를 나누고 있었다 
운과 이야기 하는 사람은 가는 은색머릿결을 어깨 까지 기르고 있었고 눈빛은 잘 정돈된 무
거운 기운을 가지고 있었다 둘은 오늘 그것도 만난지 많은 시간도 안 지났지만 친근한 느낌
을 느끼고는 서로 마음을 터놓고 지내게 되었다 

"카로스 근데 넌 어디서 수업을 듣지?"

운은 그런 말에 카로스는 입가에 웃음을 머금었다

"말해도 모를 텐데 저 구석에 어떤 허름한 감옥 같은 곳에서 수업을 듣고 있지"

"그래? 그럼 기사 마법사?"

"음 그 곳은 두 게가 합쳐져 있지 난 기사 쪽이네"

그런 설명에 실리아가 입에 한가 득 과자를 물고는 카로스를 보았다

"우물 그~~으으~~럼 오~~바 골~~~동 반니에~~"

입안에 음식이 가득해 이상한 발음으로 말을 하는 실리아였고 그런 실리아의 발음을 둘 다 
알아 듯기 힘들었지만 되 충 무슨 말인지는 알 수 있었다

"아~~너희들에게는 꼴통반 이라고 불리더군 꼴통은 아니고 반항아 집합소정도라면 좋지 
안나?"

카로스는 그런 실리아의 말에 이렇게 대꾸 하면서 동의를 구하듯 운과 실리아를 보았고 바
로 운이 동의를 해왔다

"그러게 널 보니 꼴통은 아닌 것 같은 데"

(둘다 똑같지 않나?)
그러고 다시 웃는 둘이었고 실리아는 이런 생각을 하며 그런 둘이 이상하게 보였다 그런 실
리아는 두고 카로스는 자신이 정말로 처음으로 마음에 드는 운에 대해 더 많이 알고 싶다는 
생각에 말을 걸었다

"그런데 넌 기사? 모습을 봐서는 마법사 같기는 한데"

"하하 마법사가 맞네 하지만 모습으로 따지면 너도 그렇게 강해 보이지 않아"

"그런가? 그래도 꽤 잘 나가는데"

"그럼 담에 한번 붙어 볼까?"

운이 그렇게 말을 했고 카로스는 운을 한번 쭉 훑어보더니 고개를 저었다

"후후 난 마법사랑은 안 싸워 전쟁이면 몰라도 마법사는 넘 약해서 치면 죽을 거 같아서 원"

"그럼 검술 시합 하면 되겠군"

"검도 아는가?"

"좀 하지"

그런 운의 말에 카로스와 시리아는 의외라는 얼굴을 지었다

"왜? 의외인가?"

"확실히 그렇군 난 검 한번 안 잡아 본 친구인줄 알았더니"

"후후"

"그럼 담에 한번 붙어 보자고"

둘은 뭐가 그리 좋은지 이야기를 계속 했고 운은 말하면 할수록 마음에 드는 이 친구가 좋
았다

"오빠 이제 그만 돌아가자"

그렇게 많던 간식을 다 먹은 실리아가 말을 했고 운과 카로스는 그런 실리아를 웃으며 보고
는 자리를 털고 일어났다 하지만 운은 그냥 이렇게 헤어지기는 좀 서운해서 약속이라도 잡
을까 하는 마음에 말을 걸었다

"그럼 가 볼까 근데 넌 이제 뭐 할 생각이냐?"

"음 뭐 해볼까.....지금 난 싸우러 가는 중이었는데 너희 때문에 지체 했으니 늦었어도 가봐
야지"

"싸움?"

"아 우리 건물은 좀 자주 싸워^^"

"훗 그럼 가봐 그리고 우리 내일 다시 한번 만나서 같이 학교 밖으로나 나가 볼까?"

"음 그거 좋군"

그런 카로스의 대답을 듣고 운은 고개를 끄덕이며 손을 흔들어 주며 몸을 돌렸고 실리아도 
손을 흔들어 주고는 몸을 돌렸다 뒤로 카로스가 안보이게 되고 실리아는 점점 노을이 지는 
풍경을 보며 약하게 몸을 움찔 떨었다 

"왜 그래?"

"오빠 저 오빠 맘에 들어?"

"마음에 드는 친구야"

"그런데 저 오빠에게는 좀 차가운 느낌이 들어서 왠지 무서워"

"음 그건 저 친구가 그만큼 어려운 수련을 쌓았단 거지 저 친구 같은 친구를 만나는 건 어떤 
무엇 보다도 어려운 일이지 오늘 오빠는 정말 행운이었던 것 같다"

"그래??"

실리아는 그런 운을 이해 못하겠다는 표정을 지으며 애꿎은 옆 나뭇가지를 손으로 부러트
리고는 천천히 걸었다

"근데 오빠도 검을 써?"

"조금 쓰지"

운은 그런 말에 실리아는 운에 대해 다시 생각해봐야 한다는 표정을 지으며 운을 보았다

"그럼 누가 강해?"

"모르지 그건 대련 해 봐야 알겠지 그건 그렇고 실리아도 내일 같이 갈 거지?"

"그럼~~"

그런 말을 하는 실리아를 번쩍 들어 목마를 태우고는 운은 가볍게 경공을 펼쳐 노을을 등지
고 빠르게 기숙사로 돌아왔다

"오빠 아직도 저 상태야"

실리아가 가리킨 건 마룡과 구슬이었다 이제는 안이 비치는 하얀 안개같은 게 쳐져 있었는
데 운이 보기에는 조만 간 끝날 것 같았다 운과 실리아는 그것에서 신경을 때고 자신들이 
할 일을 하면서 하루를 보냈다

"우~~웅"

운이 잠결에 어떤 소리를 들었고 몸을 일으켜 세웠다

"뭐지?"

운이 들은 건 검이 진동을 일으켜 소리가 나는 거였고 운은 어떻게 해야 하는지를 생각 하
다가 검이 불안전 해 보였다

"떼어 놓아야 하나?"

운은 이런 생각을 하고는 가까이 가서 손에 호신 강기를 펼치고 내공을 주입한 후 천천히 
잡아갔다 운의 손이 가까이 다가갈수록 검은 구슬에서는 운을 거부 한다는 듯 검은 기를 더
욱 방출했고 마룡은 점점 진동을 일으켰다 

"이런.....넘 강한데"

운은 그 막 안에서 발생하는 힘이 너무 강해서 다시 한번 생각을 하다가 자신의 호신 강기
가 깨질 정도는 아니라고 생각하고 집어 넣기로 했다 하지만 그건 운의 생각이고 운의 손이 
들어가자 가장 먼저 구슬의 힘이 검으로만 이동하다 다른 물질이 들어오자 서로 충돌하기 
시작했고 운은 급히 내공을 더욱 모아 그 힘에 대항했다

"허억 이러다 잘못 될 수도 있는데....."

운은 그런 생각을 하며 대책을 강구하는데 마룡이 검은 구슬 하고 붙어 있다가 스르르 밑으
로 떨어졌다

"이런"

운은 더욱 잘못되는 건 아닌가를 느끼며 그 구슬의 힘을 대항하고 있었고 첨음에는 구슬에
서도 거부반응을 계속 일으키다가 점점 운의 손 안으로 들어가려고 노력 하는 게 보였다

"뭐지??"

운은 무슨 일인가를 느끼다가 점점 들어오는 검은 기운을 거부 하지 못하고 받아 들이기 시
작했다

"크으윽"
(이러다가 다시 마성에 잡히는 거 아닌가 이제는 마룡도 도움이 될 것 같지 않은데)

운은 그런 생각을 하다가 빠르게 자세를 잡고는 혈천마교의 심법을 펼치기 시작했다 검은 
기운은 천천히 운의 의지대로 따라다니기 시작했다 하지만 그것도 운이 받아 들일 수 있는 
한계가 찾아왔고 계속 밀고 들어오는 기운에 운은 정신력으로 버티며 계속 이끌고 있지만 
이것도 오래 가지 못할 거라는 걸 알 수 있었다

(역시 괜히 손을 넣군)

운은 이런 후회를 하면서도 끝까지 버티며 진기를 돌렸고 더 이상 구슬에서는 힘이 안들어 
오는걸 느끼며 자신의 몸에 넘치다 못해 흘러내릴 거 같은 기운을 사방으로 퍼트리며 숨 좀 
돌렸다 

(이제 살겠군)

운은 이런 생각을 끝으로 아무 방응이 ㅇ없는 검과 구슬을 보았고 구슬은 진한 보라색을 띠
고 있었고 검은 붉은 색을 띠고 있었다

"피를 머금은 거 같은 데 뭐 상관은 없겠지"

운은 그렇게 생각을 정리하고는 깊은 운기 속으로 빠졌다

"번쩍"

운이 운기를 마치고 눈을 뜨자 운의 눈에서는 순간 밝은 광채가 나타났다 사라졌다

"........전보다 약간의 성취는 있었지만 다 다스리지 못하고 사방에 힘을 저장 비슷하게해 
두었다 그것만 취하게 되면 극마지경에 도달할 수 있을 텐데..."

운은 그런 아쉬움을 내비치고는 세면 실에 들어가 씻고 나왔다 운은 수건으로 머리를 말리면서 아직도 자고 있는 실리아를 바
라봤다 

"실리아 너에게 내가 어떻게 도와 주면 좋겠니 너의 힘든 고민을 털어 보렴....."

운은 그렇게 한번 중얼거리고는 표정을 바꾸고 실리아를 깨우기 시작했다 

"실리아"

"음~~냠냠 오빠 나 더 사줘...."

운은 참 까지 삼키며 리얼하게 잠꼬대를 하는 실리아를 보고는 웃음이 나오는걸 느낄 수 있었고 실리아를 집어 들어서 세면 실
로 데리고 갔다 

"실리아 어서 씻어 오빠가 여기 까지 데려다 주었잖아"

"쿨......."

운은 물을 퍼다 담아서 실리아의 얼굴에 물을 묻히자 그제야 실리아는 살며시 눈을 뜨고는 운을 보았다

"오빠 뭐 하는 짓이야...물장난이라니.....나이 좀 생각해 쿨"

운은 물을 아 에 실리아의 얼굴에 부어 주고 나왔고 실리아의 투덜거림이 계속 이어졌다 동생을 익사 시킨다는둥 동생을 아낄 
줄 모른 다는 둥 자신 인기 많다는 둥 별 소리를 다하며 하루를 맞았다

"실리아 나갈 준비 했어?"

"응"

"그럼 가자"

운과 실리아는 건물을 나와 매점에 향했고 그곳에는 벌써 기다리고 있는 카로스가 있었다

"빨리 나왔네"

"후후 오늘이 기대 되서 잠도 못 잦다면 믿겠어?"

"친구 말인데 믿어야지 그런데 미안 한걸 난 잘 잤는데 실리아도 그렇고 후후"

"그래? 그럼 내가 바보 같군 하여간 오늘 하루 즐겁게 지내 보자고"

운과 실리아 카로스는 교문으로 향하다가 운의 말에 의해 또 학교 담을 넘기로 했다 카로스는 그런 운을 보며 이상한 표정을 지
었다

"왜 그런가?"

"아니 너랑 안 어울리는 행동이기에"

"후후 그냥 사는 거지 얼굴에 맞게 사는 사람이 얼마나 있겠어"

"그건 그렇군"

그렇게 계속 둘만 이야기 하자 실리아는 혼자 내심 삐져 있었다 

(오빠가 저 오빠하고만 놀아주네 힝)
"오빠 오늘 뭐할 꺼야"

"음 뭐할까? 아침도 안 먹었으니 그것부터 해결할까?"

그런 운의 말에 둘은 찬성을 했고 카로스가 잘 아는 식당이 있다고 그 곳으로 가기로 정하고는 담을 넘어 천천히 가기 시작했다 
일요일 아침이라 그런지 벌써 우리 학교 학생들로 보이는 학생들이 마을에 많이 보였다

"오빠 우리 학생들 하고 다른 학교 학생들하고 요즘 시비가 많이 붙는데"

"응 다른 학교?"

운은 실리아의 말에 그렇게 대답을 했고 실리아는 역시 오빠야 라는 표정을 지었다

"우리 학교 말고도 수도에 학교가 2개나 더있어"

"진짜?"

"그럼 수도가 얼마나 넓은데 학교 하나 가지고 될 것 같아?"

그런 실리아의 말에 운은 새롭게 알았다는 듯이 고개를 끄덕였고 그런 둘을 보는 카로스는 웃을 뿐이었다

"하하 얘기는 천천히 하고 이 집이야"

마을에 들어서 꽤 걸어서 도착한 곳에서 카로스가 가리킨 곳은 어느 작은 식당이었고 안은 한산했다 카로스와 함께 모두들 안
으로 들어와 자리에 앉아 사람이 오기를 기다렸다

"오빠 만약에 우리 한테 시비거는 다른 학교 학생이 있으면 어떻게 할거야?"

"그런 말을 묻는 실리아를 이해 못하겠다는 운이었고 그 옆에서 카로스가 대신 대답했다

"어떻하긴 당연히 다음에 우리 학교 학생에게 그런 짓 못하게 요절을 내야지"

"오빠도 그렇게 생각해?"

운은 누구에게 묻는건지를 모르겠지만 실리아가 자신을 보며 말을 했으므로 자신이라고 생각하고 고개를 끄덕였다

"요절보다는 한두 군데 부러트리는 것 정도로...."

그런 운의 말에 카로스는 고개를 끄덕이며 찬성을 토했다 그런 이야기를 하고 있을 때 옆에 어떤 여자 한 명이 와서 서 있었고 
우리는 간단히 음식을 시키고 다시 이야기를 하기 시작했다

"카로스 오빠 우리 학교는 마법이 강하고 검술 쪽에는 약하다는데 맞아?"

"그건 3년 전 이야기고 3년 전에 계속 검술대회에서 지는걸 수치로 여기고 국가에서 기사양성을 위해서 노력했기 때문에 지금
은 다른 나라하고 비교하면 약간 밀리는 건 사실이지만 지금부터 3년 정도 후면 거의 비슷해 질 거라고 봐" 

"아니 그건 아는 사실이고 우리 학교가 이 곳 수도에 있는 다른 학교 기사보다 약하냐고"

"누가 그래?"

그런 말을 들은 카로스는 약간 기분이 언짢은지 실리아의 말을 기다렸고 실리아는 그냥 이래저래 떠도는 말이라고 했다

"훗 우리 학교가 마법 전문학교이고 남은 두 학교가 기사전문 학교니까 그런 소리가 나도는가 보군"

그런 카로스의 말에 실리아는 좀 생각하는듯 하더니 말을 붙였다

"작년에 검술대회에서 졌다며?"

"잘 아는구나.....하지만 그건 사소한 문제 때문에 실력이 있는 놈들이 다 출전 정지를 먹어서 그런 거지 올해 열리는 검술대회
는 우리 학교에서 10명 다 뽑힐 거다"

"10명이면 국가 대표로 뽑는 검사가 13명이니까 대단한 자신감이다 오빠"

"그 만큼 우리 학교가 강해졌지"

운은 그런 둘에게 물어 보고 싶은 게 있어서 계속 지켜보다가 살며시 끼어 들었다

"검술대회라니?"

그런 운을 실리아는 한번 보고는 이제 당연하다는 듯한 표정을 지었다

"오빠가 왜 안 물어 보나 했어 헤헤"

운은 그런 실리아의 말에 웃을 수 밖에 없었다 그리고 실리아의 말을 기다리는데 음식이 나왔고 서로 음식을 먹기 시작했다

"우물 그러니까 검술대회라는 게 있어 먼저 1년에 한번씩 치르는 대회 이건 우물우물"

"실리아 먹고 말해줘도 돼"

"괘에~차안아~~꿀꺽 휴 그러니까 1년에 한번 여는 대회는 3년에 한번씩 여는 국간간의 검술대회를 위해 실력자를 뽑는 대회
인 거야^^ 그러니까 작년에 우리 학교에서는 3명 뽑혔데"

실리아는 그 만큼 이야기 하고는 다시 음식을 입안에 물었고 조용히 먹고만 있던 카로스가 대신 이야기 했다

"그러니까 작년에 우리학교에서 뽑힌 인물이 리첼 그리고 제시카 마지막이 그렉이었지"

"넌?"

"난 출전 정지를 먹어서 못 나갔지"

그렇게 말하는 카로스의 눈에는 아까워 하는 눈빛이 하나 없었다 오히려 귀찮은 일을 넘긴 듯한 표정일뿐

"근데 하나도 안서운한 거 같다?"

"올해 이기면 바로 교체 되는 거니까 서운할건 없지"

"그런거야?"

"그렇지 이번에 열리는 검술대회에서 뽑히는 13명이 전에 뽑혔던 13명과 또 싸워서 이기는 자가 내년에 있는 국가 검술대회에 
나가는 거지"

"그렇군"

운은 자신과는 별 상관 없다는 생각을 가지고 있었다 자신은 마법을 배우고 있는 중이므로

"운 오빠 마법도 똑같아"

"마법대회도 있어?"

"응 동시에 열려"

운과 실리아, 카로스는 그런 이야기를 하며 음식을 다 먹었다 하지만 나가서 확실히 갈데도 없겠다 사람도 없고 하니 나가서 할 
일을 정해서 나가자는 생각으로 모두들 앉아있었다

"오빠 이제 어디가?"

"글쎄"

다들 그냥 뭘 할까를 고민하고 있는데 아까 식사를 주문 받던 여자가 가까이 왔다

"더 드실 건가요?"

"아니요 이제 나갈 겁니다"

그런 운의 대답에 그녀는 알았다는 듯 몸을 돌리고 가다가 다시 뒤돌았다

"뭐 할게 없어서 그러시는 거 같은 데 한번 경기장에 가보시죠 꽤 괜찮은데"

"뭐 하는 곳인데요?"

실리아의 말에 그녀는 그냥 싸움 구경 하는 곳이라고 만 말을 해주었고 모두 할것도 못 찾았겠다 그 여자 말대로 그 곳이나 가
보자는 마음으로 음식값을 계산하고는 그 여자에게 경기장 가는 길을 물어보고는 식당을 나와 설명해준 경기장으로 가기 시작
했다 운의 일행이 나왔을때는 태양이 막 뜨고 있을 때였는데 식당에서 나왔을 때는 태양이 벌써 떠서 마을을 환하게 비추고 있
었고 아까 보다 많은 사람들이 돌아 다니고 있었다

"근데 경기장에서 무슨 싸움을 한다는 거지?"

그런 운의 말에 실리아도 모르는듯 아무 말이 없었고 카로스가 말을 열었다 

"나도 가본적은 없어서 모르겠지만 우리반 놈이 말해주기로는 무슨 인간 말고 다른 어떤 종족이든 나가서 싸움을 해서 인간들
은 그걸 구경 하는 거라던 데"

"인가 말고 다른 종족? 엘프나 드워프 같은 종족?"

"그런 종족은 안오지 이간 보다 월등한 종족이라고 생각하는 종족인데 인간의 구경거리가 되고 싶겠어 어쩌다 돈이 궁하면 한
번씩 출전 한다는 소리도 있긴 있던데"

"그래 하여간 한번 보고 싶은데 무슨 경기 인지 참 궁금해...."

"싸움이래도"

그런 카로스의 말을 들으며 운과 실리아 카로스는 경기장으로 가는 속도를 약간 높여서 걷기 시작했다 경기장으로 가는 길은 
가정집보다는 여러 물건파는 곳들이 많았고 사람들 또한 다른 길보다 확실히 많아서 붐볐다

"실리아 오빠랑 헤어지지 않게 조심해"

"응"

운과 실리아는 그렇게 말을 하고 사람들 사이를 빠져 나가며 걸어갔고 뒤에서 카로스가 부르는 소리에 멈추어 섰다

"왜?"

"잠시 이리와 봐"

운과 실리아는 카코스가 있는 곳에 갔더니 그 곳에서 카로스는 어떤 책을 사고 있었다

"오빠 뭐 산 거야?"

"아~ 이거 오늘 경기 대전표라고 써 있어서 하나쯤 사가지고 있는 게 구경 할 때 좋을 거 같아서"

그런 카로스를 운과 실리아가 양 옆에 붙어서 더 이상 아무 것도 사지 못하도록 감시하면서 곧장 경기장 입구에 도착했다 입구
에는 표파는 곳과 문이 있었는데 표파는 곳은 줄이 굉장히 길게 서 있었다

"오빠 이 줄리 표 사는 줄인가 봐 너무 길다"

"그래도 보러 왔으니 기다려야지"

운은 그렇게 말하고는 줄이 있는 곳에 가서 섰다

"오빠 나 저기에 있는 거 먹고 올래"

실리아는 서서 기다리는 게 싫은지 주위를 둘러 보다 좀 떨어진 곳에서 어떤 음식을 파는 곳을 발견 하고는 운에게 말했고 운은 
다 서있을 필요는 없다고 생각이 들어서 카로스와 함께 보냈다

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
"오빠 운 오빠가 표 살려면 얼마나 걸릴까?"

그런 실리아의 말에 카로스는 뒤를 돌아 아직도 천천히 앞으로 가며 표를 사려고 서 있는 운을 보고는 말을했다

"약 20분 정도 걸리겠는데"

"그럼 빨리 먹고 가야되겠다"

실리아는 그렇게 말하고는 봐두었던 곳으로 뛰어 갔고 카로스도 운에게 실리아를 부탁한다는 말을 들어서 떨어져서 좋을 게 없
으므로 같이 뛰었다 그렇게 둘이 뛰어서 도착 한곳에는 집에서 하는게 아니라 밖에다 조금만하게 위에다 천막 하나 펼쳐 놓고 
나무로 만든 탁자 두개를 세워 놓고 요리사가 하나 손님용이 하나인지 탁자 중 하나를 차지하고 요리하고 있었다

"아줌마 여기는 무슨 음식이 맛있어요?"

"아~어서 오세요"

아줌마는 한창 요리 중이라 둘이 온걸 못 봤는지 이제야 인사를 했고 실리아는 방긋 웃었다

"무슨 요리 하시는 거 에요?"

"아 지금 하는 건 손님이 드셔 보지 못한 것이에요 이름도 없고요 제가 직접 만든 거라서 요"

"아~먹고 싶다 아줌마 나 그거 주세요"

"네 잠시만"

아줌마는 그런 말을 하고는 요리에 다시 정신을 쏟기 시작했고 잠시 후 요리가 완성되어 실리아의 앞에 나왔다

"드셔 보세요"

"잘 먹겠습니다~~"

실리아는 기분이 좋은 듯 음식을 덥석 수저로 퍼서 입안에 넣고는 맛을 음미했고 나오는 건 감탄 밖에 없었다

"와아~~아줌마.....정말 맛있어요 입안에 집어 넣으면 뜨거우면서도 시원한 느낌이 드는 게 여름에도 별미겠군요"

"호호 감사합니다 힘이 나는군요"

그렇게 실리아는 그 한 그릇을 후다닥 해치우고는 음식값을 지불 하고는 운에게 발을 돌렸다

"아줌마 담에 또 올께요^^"

"언제나 여기 있답니다^^"

그렇게 인사를 마치고 실리아와 카로스는 운이 있는 곳에 갔고 운은 벌써 표를 사서 기다리고 있었다

"오빠 많이 기다렸어?"

"아니야 방금 표 샀어 하여간 들어가자"

운의 일행은 표를 내고는 안으로 들어갔고 제일 먼저 본 건 안에 가득 찬 인원이었다 그들은 무슨 책을 보면서 계산 하기에 바
쁘게 보였고 갑자기 자리에서 일어나서 어떤 표 사는 창구에 가서 돈을 내고는 무슨 종이를 얻어서 소중히 간직 하는 것 같았다

"오빠 여기서 사람들이 뭐 하는 거야?"

"몰라"

"오빠 저기 좀 봐"

실리아가 가리킨 곳은 자신이 가지고 있던 책을 앞에다 놓고 절하는 사람이었다

"뭔데 저렇게 애원 하는 걸까?"

"그냥 물어 보는 게 빠르겠군"

운의 궁금함을 들은 카로스는 자신도 궁금한 터에 가장 빠르게 알 수 있는 방법을 실행 하기 위해 가장 가까운 사람에게 다가갔
다. 그 사람도 다른 사람과 다르지 않게 한 손에 무슨 책을 가지고 있었고 다른 손으로는 펜 하나를 들고는 계속 쓰거나, 생각하
는등 여러 자세와 표정을 연출하며 서있었고 얼마나 심취해 있으면 카로스가 몇 번을 불러 도 몰랐다.

"아저씨."

그런 카로스의 5번째 물음에도 대답이 없자 카로스는 그 사람의 책을 낙아 챘다. 그재 서야 앞에 자신의 책을 들고 있는 카로스
를 봤는지 그 인간은 인상을 구겼다.

"뭐야? 지금 바쁘단 말이다. 빨리 책 주고 저리 가서 놀아라."

"지금 무슨 고민을 그렇게 심각하세 하시는 건데요?"

그런 카로스의 말에 그 아저씨는 카로스가 들고 있는 또 하나의 책을 보더니 그 책을 가르키며 말을 이었다.

"너도 책을 샀으면 알 텐데 왜 물어보지? 책에 나온 오늘 나오는 선수 중 1회전부터 끝날 때까지의 승률을 예상해서 그 회마다 
돈 걸어서 따려고 그러는 거지. 이제 됐으면 책 주고 가봐라."

그런 아저씨의 말에 카로스는 무슨 말인지를 알고는 피식 웃으며 책을 던지듯이 주고는 운에게 다가왔다.

"저분이 하시는 말씀이 뭐야?"

"쉽게 요약 하면 이 경기장에서 시합이 이루어질 때마다 한곳 에 돈을 걸어서 그 돈을 몇 배로 올리겠다 이거지."

"그런 것도 하나 보지?"

"이런 게 없으면 여기 문 닫았을걸." 

카로스는 그렇게 대답을 하고는 자신이 산 책을 들어 펼쳤고 제일 첫 페이지에는 1회전 대결 하는 2명의 상대가 나열 되어있다. 
총 4명인데 일대일로 싸우고 나서 이긴 사람끼리 또 싸우는 것이었다. 4명중 돈을 걸 수 있는 사람은 한 명이다.

"오빠 이건 오크 라는 거 맞지?"

실리아는 운에게 책에 그려져 있는 그림을 가리키며 말했지만 운은 처음 보는 동물일 뿐이다.

(돼지머리를 하고 있네 돼지가 여기서는 싸움을 배우나 보지??)

운은 이런 굉상한 생각을 하며 있었고 카로스가 실리아의 물음에 답해 주었다. 

"맞아."

실리아는 고개를 끄덕이며 오크와 상대하는 상대를 보았다. 그 상대는 오크하고 비슷하게 생겼는데 많은 상처를 가지고 있어서
인지 알아보기는 힘들었다.

"오빠 이건?"

"이것도 오크야 많은 싸움으로 이렇게 된거지 하지만 강한 놈인가 보다 책으로 본다면 이 얼굴 망가진 오크의 승리를 90%를 예
상 하고 있구나."

그런 카로스의 설명에 실리아는 고개를 끄덕였고 운도 덩달아 끄덕였다. 카로스는 그 다음 페이지를 넘겨 다른 두 명의 그림을 
보고는 약간 움찔거렸다.

"이건."

그런 카로스의 말에 둘은 그 그림을 보았지만 이상한 점을 알 수가 없었다. 그 그림에는 고램과 어떤 인간 한 명이 있을 뿐 이었
다.

"왜 그래?"

운의 그런 물음에 카로스는 어깨를 으쓱거릴 뿐 이었다.

"아니 인간도 이제 출전 할 수 있게 되었네...."

"아~그래서 그런 거야?"

"이 경기는 죽어도 불법이 아니야 그래서 인간이 출전 안 하는 거지 이 인간은 돈이 없나 보군..."

"그래도 놀랄 일은 아닌 거 같은 데?"

"후후 이 인간을 알고 있거든 하긴 이 인간이 이런 곳에서 죽을 놈도 아니고."

그렇게 말하는 카로스의 음성에서 운은 살기를 느낄 수 있었다. 카로스는 운처럼 자신의 힘을 거두어 들일 정도의 실력이 아니
므로 평소에도 차가운 기를 몸에서 뿜어내는데 그것과는 달리 이번에는 그 그림을 보며 강한 살기를 뿜어내는 것이었다.

"그래 하지만 좋은 인연은 아닌 것 같군...."

운의 그런 말에 카로스는 그림을 한번 보고는 책을 실리아에게 건넸고 실리아는 혼자서 책을 보며 끙끙 거리는 게 승률을 예상
하는 작업을 하는 거 같았다 .

"훗~실리아 돈 좀 따려고?"

"응 나 돈 많이 필요해"

그런 카로스의 대답에 실리아가 말을 했고 운은 눈을 잠시 빛냈다. 하지만 그것도 순간이고 누구도 운을 보고 있지 않아서 볼 
수 없었다.

"후후~ 그럼 잘해봐."

카로스는 그렇게 실리아에게 말을 하고는 머리를 쓰다듬어 주며 운에게 고개를 들었다.

"이 인간....이 경기에서 죽기를 바랄 뿐이다. 안 죽는다면 내가 오늘 죽이게 되겠지....."

그렇게 말을 끝내는 카로스였고 씉까지 살기를 거두어 들이지를 안았다 그리고 운도 더 이상 묻지 않는 게 카로스에게 좋을 거 
같아서 가만히 있었다. 상처를 들춰 봐야 위로 보다는 상처만 깊어 진다는걸 알기에 그런 것이다.

"오빠 내가 오늘 최종 결승까지 승률을 예상해 놨어."

운은 실리아의 말에 카로스의 굳은 얼굴도 다시 평소처럼 풀리는걸 느끼며 실리아가 적어 논 책을 보았다 책에는 오늘 출전 하
는 사람의 힘과 스피드 등등 데이터가 나왔고 실리아는 그걸 토대로 만든 것 이었다. 하지만 운은 그런 책으로 알 수 있는 게 전
투 라는 걸 알기에 빙긋 웃을 뿐이었다.

"그래 어차피 싸우는 사람들을 직접 보고 판단 할 수 없다면 그 책에 의존 할 수 밖에 없구나."

운은 그렇게 말하고는 카로스에게 실리아가 예상한대로 표를 사달 라고 부탁했고 카로스는 운에게서 만원 10장을 가지고 가서 
각 경기마다 만원씩을 걸었다 .

"실리아 미안한데 오늘 이 경기만 보고 하루를 마감 할 수는 없으니까 5시 까지 끝나는 경기만 끊었어 괜찮지??"

"응^^"

실리아는 카로스가 들고 온 표를 받은 다음에 운에게 몸을 돌렸다.

"오빠 이 표로 딴 돈은 내가 가져도 돼?"

"그럼 실리아 다 가져도 돼."

"헤~~오빠 고마워."

실리아는 그런 말을 하고는 표를 소중히 주머니에 넣었다 그런 실리아의 모습을 보는 운은 다시 한번 심각한 눈 빛이 스쳤다.

(무슨 일일까? 이 나이에 돈을 원하는 건 뭐 사고 싶다는 거라면 상관 없지만 큰 돈을 필요로 할 리는 없을 텐데 돈이라면 충분
히 있다 이것으로 도와 줄 수 없는 걸까? 조만간 알 아 봐야겠다...)

운은 그런 자기의 힘든 일을 말 한번 표정한번 비친 적이 없는 실리아에게 대견함과 서운함을 느꼈다. 아직도 자신에게 말하기
에는 부족한 건지 아니면 미안해서인지 어떤 이유이건 운은 자신에게 빨리 알려 주길 기다릴 뿐이었다. 자신의 목숨이 달렸다 
해도 실리아의 문제만은 해결 해줄 생각으로 가득 찬 운이었다.

"그럼 고만 가 볼까?"

카로스의 말에 둘은 카로스를 보았고 카로스는 사람들이 다들 어디로 가는 걸 손으로 가리키고는 따라 걷기 시작했다.

"오빠 이제 시작하는 거야?"

"사람들이 가는걸 봐서는 시작하는 게 맞겠지"

그런 카로스의 대답에 실리아는 기뻐하며 뛰어 가기 시작했고 카로스와 운도 덩달아 뛰어 갈 수 밖에 없었다 그렇게 뒤어서 도
착 한 곳은 말 그대로 원형 경기장이었고 실리아와 일행이 자리 잡고 앉은 곳은 2층이었다 하지만 꽤 잘 보여서 괜찮은 자리였
다

"그런데 이번 경기는 누굴 샀어?"

운의 그런 말에 실리아는 자신이 가지고 있던 책을 펼치더니 아까 카로스가 살기를 비추던 인물을 뽑았다.

"이 사람 능력이 다른 상대보다 높아서 그랬어. 오빠가 보기에는 어때?"

"잘했어"
(짐승이 인간을 어떻게 이기겠어. 그리고 또 다른 이유로는 카로스를 보면 알지.)

운은 자신의 느낌에도 그 사람이 이길 거라는 걸 느꼈다 본 적은 없지만 카로스가 살기를 비출 정도인데 아직 살아 있다면 카로
스 보다는 강했던 사람일 테니까...

그렇게 대화를 끝내고 잠시 후 경기가 시작 되는 징 소리와 함께 주위에서는 함성이 일기 시작했다

"와와와와와"

"오빠 시끄러워......"

"뭐라고?"

운도 바로 옆에서 실리아가 하는 소리를 못 들을 정도로 소리가 장난이 아니게 시끄러웠고 금방 오크 두 마리가 양 방향에서 걸
어 나오지 시작했다

"오빠 저 두 마리 중 누가 이길 거 같아?"

"난 돼지가 서 있는 것도 신기하단다....."

"돼지가 뭐야?"

"맛있는 거"

그런 초 간단 설명에 실리아는 눈을 빛내며 운의 손에 매달렸다"

"오빠 정말 맛있어?"

"응 맛있어 저 오크라는 놈하고 비슷하게 생겼으니 저것도 맛있을 텐데"

그런 운의 말에 실리아는 심각한 고민에 빠진듯 하다가 천천히 말을 꺼냈고 그 말을 듣는 순간 카로스는 쓰러져 버리고 말았다

"오빠..우리 오크 잡아 먹자"

"그럴까? 그럼 잡는 대로 구워 먹자 오빠가 맛있는 소스도 전에 구해 놨어"

"응 너무 기대된다. 그런데 카로스 오빠 밑에 누워서 뭐해?"

"아니야.....그런데 난 너희 입맛에 따라서 먹을 생각 없으니 빼 주길 바래"

"달라고만 하지마 헤헤"

실리아는 그렇게 말을 하고는 어떤 맛일까를 생각 하는듯한 표정에 빠졌다 그런 엽기라면 엽기적인 생각을 하지만 이것도 운이 
살던 세계에서는 이상한 것도 아닌 것이다 인간 빼고는 다 먹을 수 있다고 생각하는 곳이 중원이니까....하지만 이 곳 세상 사람
들이 보기에는 확실히 엽기다

"실리아 경기 시작했어 안봐?"

그런 운의 말에 실리아는 자신이 먹어본 고기 요리 중에 맛있는걸 하나씩 떠올리며 어떤 맛일까를 심히 고민 하고 있었지만 경
기가 시작됐다는 말에 생각을 멈추고 경기를 볼 수 밖에 없었다 먹을 생각은 좀 있다 해도 되지만 이 경기에는 자신이 건 돈이 
걸려 있으니까^^

"오빠 내 생각대로 저기 험악한 오크가 이기겠다"

실리아가 말한 오크는 정상적인 얼굴을 가지고 있는 오크를 상대로 검을 들고 상대 하는데 전상적인 오크가 자신의 병기인 창
을 아무리 공격해도 얼굴이 흉칙한 오크의 한번의 휘두름으로 창은 비껴가던가 뒤로 튕기던가 하는 상황이었고 힘과 스피드 기
술 모두 월등했다

"카로스 니 가 보기엔 어때 난 솔직히 놀랐다"
(동물이 실전 감각을 가지고 싸우다니 하는 짓을 보니 확실히 싸움을 정말 많이 해서 몸으로 익힌 거 같은 데...돼지도 훈련 시
키면 두발로 서기도 하고 더 잘 가르치면 싸움도 한다는건가?)

운이 이런 생각을 하는데 카로스는 운의 말을 잘못 이해 한 건지 엉뚱한 말을 했다

"저 정도 실력으로 놀라면 안 돼지 저건 왠 만한 실전이 있으면 다 하는 수준이야"
(운이 아직 검술로는 높은 실력은 아닌가 보군 하긴 아무 기운도 안 느껴졌지만)

그런 카로스의 말에 운은 카로스가 잘못 이해한 것처럼 운도 자신이 한참 생각하던게 있어서 그 생각에 카로스의 말을 집어 넣
어 해석했다

(음~~여기 동물들은 다 저 정도 한단 말이지 더 강한 놈도 많고 그럼 여기 인간들은 저 동물을 어떻게 통제 하는 거지? 내가 보
기에 여기 모인 사람 중 저 아래에서 싸우는 동물보다 강한 인간은 별로 없는 듯 보이는데...) 

서로 그런 엇갈린 생각을 하며 둘은 경기를 보고 있었고 운이 보기에는 완전 어른 돼지와 아기 돼지의 싸움이었다 그 얼굴이 이
상한 놈의 검은 대체로 안정적으로 잘 되어 있으며 많은 훈련을 걸쳐 어디를 공격하면 상대가 피해가 큰지를 잘 알고 있고 정확
히 그 부위만을 공격해 상대 돼지를 움찔 거리 게 했다 그것도 잠시 금방 약한 오크는 몸에 검을 박게 되고 지고 말았다

"오빠 저거 달라고 하면 안될까?"

"안줄 거 같은 데...."

"치 치사하다 어차피 죽은 건데"

"그러게"

운은 그렇게 말하며 입을 앞으로 쭉 내밀고 심통 부리듯이 있는 실리아가 너무 귀여워 머리를 쓰다듬어 주었다

"그런데 저 오크 꽤 하는걸 동물치고는"

운의 그런 말에 카로스는 입가에 옅은 웃음을 띠고는 운의 등을 가볍게 쳤다

"그래도 기사학교 나왔다고 목소리에 힘만 들어가는 왠 만한 놈들 보다는 확실히 잘하는 편이지 너보다도 나을걸"

"그런가? 뭐 그렇게 보인다면 할 말 없지"

운은 자신을 약하게 보는 카로스에게 아니라고 말하기도 그렇고 해서 그냥 그렇게 얼렁뚱땅 넘겨 버렸다 그리고 나서 다음 경
기가 시작 되는 경기장으로 시선을 돌렸고 카로스는 그런 운을 보고는 피식 웃으며 고개를 돌리다 이번에 출전 하는 선수가 모
습을 들어 내면서 카로스의 눈에 비춰지자 카로스는 다시 한번 살기가 몸 밖으로 표출되기 시작했다

"오빠"

그런 카로스의 살기가 보통 이상이므로 살기를 느끼지를 못하는 실리아도 무섭다는 느낌을 받고는 조용히 운인지 카로스인지
는 모를 오빠라는 소리를 하며 슬며시 운의 등 뒤로 몸을 숨겼고 카로스의 근처에 있던 인간 들도 카로스에게 나오는 이상하고 
두려운 기운에 슬며시 자리를 떴다

"카로스 고만 진정하지."

운은 더 이상 두고 볼 수 없어 그렇게 카로스에게 말을 걸었고 카로스도 운을 한번 보고는 살기를 누그러트렸다. 하지만 자신을 
억제하기 힘든지 두 눈을 치켜 뜨고 시합 하기 위해 서있는 인간을 쳐다 볼 뿐이었다. 운은 그런 카로스를 보다가 한수을 쉬며 
고개를 돌려 시합장을 봤고 경기는 이미 시작 되어 있었다. 먼저 카로스가 살기를 느끼던 인물이 공격을 시작했다 

먼저 고램의 주위를 돌다가 고램의 느린 주먹으로는 절대 위험에 빠질 상황에 놓일 리가 없다는 걸 
알았는지 입가에 웃음을 잠시 띠우더니 빠르게 고램의 몸안으로 파고 들었다

"오빠 저 사람 저 고램의 약점을 알았나봐"

실리아는 지레이브가 하는 행동을 보고는 그런 말을 했고 운은 무슨 말인지를 이해를 못하고 실리아
에게 말을 물었다

"무슨?"

하지만 운이 다 물어 보기도 전에 그 지레이브라는 인물은 빠르게 검을 뽑더니 고램의 목 한 부분을 
깊숙이 그었고 천천히 쓰러지는 고램을 모두 볼 수가 있었다

"어떻게 인간도 아닌 돌을 한번에 쓰러뜨릴 수 있는 거지? 부순것도 아니고 저렇게 작은 흠집으
로...."

"저 사람 고램의 중심 마나가 모여 있는곳을 정확히 파괴했어"

"마나가 모인곳?"

운이 설명을 부탁하자 실리아는 역시 오빠는 모르는게 많아 라는 표정을 지으며 설명하기 시작했다 
이제는 이렇게 운에게 설명하는걸 즐기는 거 같았다

"뭐 간단한 건데 저 고램을 만든 사람은 되충 5써클 정도의 마법사일 꺼야 그래서 고램이 그냥 움직
일 정도이지 느리고 정교함이 없어 그건 오빠도 봐서 알겠지? 하여간 그런 고램이 움직일 수 있는 
건 어떤 힘이 필요한데 그게 마나야 마나가 없으면 그냥 돌일 뿐이지 그런데 저 고램은 목안에 마나
가 들어가 있었는데 저 지레이브라는 사람이 가볍게 파괴해 버린 거야"

운은 그런 실리아의 말을 듣고나서 무슨 말인지를 알수 있었고 내심 놀라고 있었다 하지만 저 고램
의 약점을 한번에 찾아냉거에 대해 놀란게 아니라 그 지레이브라는 사람의 실력에 놀란 것이다 지레
이브라는 사람이 오래 싸운 것도 아니고 강한 기술을 보인 것도 아니지만 운은 그 인물이 고램에게 
순간적으로 파고 들어가면서 검을 뽑아 가볍게 그어버린 실력에 놀라고 있었던 것이다

(깔끔한 공격 불필요한 자세가 하나도 없이 최고의 공격이었다 저 정도 실력이면 지금 내가 이 새로
운 땅에 와서는 처음 보는 고수다 카로스가 섣불리 안 덤비면 좋을 텐데...)

운은 그런 생각을 하면서 카로스를 보았는데 카로스는 아직 살기를 안 없애고 그놈을 보고 있을 뿐
이었다

"카로스 너 만약에 저 지레이브라는 인물이 이 경기에서 살아 남는다면 싸울거야?"

"당연하지....너라면......저놈 때문에 너의 가정이 파괴됐다면 살려두겠냐..."

"그런....하지만 너의 실력으로는 힘들 거 같은데?"

운은 솔직히 자신의 생각을 비췄고 그런 운의 말에 카로스는 몸을 흠칫 떨더니 금세 표정을 굳히며 
운의 멱살을 잡았다

"네가 뭘 안다고 그 딴 소리를 하지?"

그런 카로스의 말 한마디 한마디에서는 분노와 떨림 괴로움 등등의 기운이 담겨 있었고 운은 느낄 
수 있었다 자신의 실력이 안 되는걸 알지만 복수를 하고 싶어서 자신이 저 인물에게 느끼는 두려움
을 살기로 누르고 있는 것이었다

"내가.....적어도 실력 판가름 할 정도는 돼 저 인물이 기운을 감추고 있다면 모를까 지금 기운을 안 
감추고 내 뿜는 기운은 저번에 한번 봤던 아르몬 딘 마르디스 라는 바람의 동아리를 이끌게 된 소드 
마스터 최상위 급 기사보다도 강 할거 같은데..."

"알고 있어 하지만 아무도 못 죽이면 내가 죽여야되..."

"......네가 정 그렇다면 안 말리지만 조심해라 내가 보기에 저 인물이 결승도 당연히 이긴다 어떤 변
수가 있지 안는 한"

운은 그렇게 말을 마치고 카로스가 잡고 있는 멱살을 풀고는 어느세 사라졌는지 안보이는 실리아를 
찾아 고개를 두리번 거리다가 저기서 뛰어 오는 실리아를 볼수 있었다

"실리아 어디 갔다 온거야"

"으응 오빠한테 고램 설명 해주고 담 시합 구경 하려고 하는데 옆에 있던 아저씨가 1회전에서 이간 
사람 표를 가지고 이냐고 물었어"

"그래서?"

"그랬더니 각 회가 끝날 때마다 돈을 바꿔야지 시간 지나면 안 바꿔 준다고 해서 지금 바꿔왔어"

"그래 잘했어"

운은 실리아의 머리를 쓰다듬어 주었고 시합장으로 고개를 돌렸다

"아~오빠 5천원 땄어"

"아~그래 생각보다 적네?"

"사람들이 돈을 많이 건 사람이 배당금이 적데"

"아~그럼 그것도 생각하며 해야겠구나"

운과 실리아는 그런 잡담을 나누며 경기를 임했고 실리아는 2회전과 4회전을 정확히 잘 찍은 놀라
운? 선취를 발휘했다

"오빠 이번 판은 배당금이 높다 6만원 땄어"

"와 오늘 점심은 실리아가 살수 있겠는데?"

운은 그렇게 가볍게 농담을 했지만 실리아는 돈을 주머니에 푹 집어 넣고는 고개를 도리질 쳤다

"안돼~"

"그래"

운은 그런 말을 하며 실리아의 행동에 식은땀을 흘릴 거 같았다

(역시 돈이 필요한 건가? 얼마나 필요하기에 어린 나이에 저렇게 돈에 집착을 하는 걸까? 나에게 있
는 돈을 합치면 6억 정도 그걸로 는 모자를 까? 덤에 확실히 말을 해주면 좋겠는데) 

운은 그런 생각을 하다가 주위의 공기가 심상치 안은걸 뒤늦게 깨달을 수 있었고 그 기운이 느껴지
는 곳으로 몸을 빠르게 돌렸다

"저건?!"

운은 아직 등장 하지 않은 그러니까 선수가 등장하는 입구안에서 엄천난 기운이 나오고 있는 것을 
느낄수 있었다 그리고 기 기운의 느낌도 그리 좋은 느낌도 아니었다.

"실리아...."

운은 실리아를 이곳에서 잠시 빠져 있으라고 말을 하려고 했지만 갑자스럽게 터진 기운에 말을 멈추
고 몸을 돌려 기운이 퍼지는 곳을 쳐다 볼 수밖에 없었다 그곳에는 검은 기운을 뿜으며 아까 경기를 
했던 지레이브 라는 이름의 인물이 나왔다

"실리아 빨리 이 경기장 밖으로 나가"

운은 실리아에게 그렇게 말했지만 실리아는 왜 그러냐는 듯한 눈빛만 할 뿐 움직이지를 안았다

(카로스만 남겨 두면 무슨일을 저지를지 모르고 실리아를 두기에는 지금 느껴지는 기운이 너무 좋지 
않은데....)

운은 그런 생각을 마치고 실리아를 말도 없이 옆구리에 끼고는 급히 몸을 뛰워 경기장 출구 쪽으로 
달려가기 시작했다. 하지만 경기가 긑날때까지 문을 안 여는지 밖으로 통하는 문이 굳게 닫혀 있었
다.

"이런...."

운은 이런 상황은 생각도 못했는지 당황했고 다른 좋은 방법을 떠올리다가 자신이 5써클 마법인 순
간이동을 할 수 있는걸 깨달았다

"안 해봤지만 지금 내 마나로는 충분히 쓸 수 있으니..."

운은 다른 사람들에게 말을 할 때는 4써클을 올리는 중이라고는 말을 하지만 현재 운의 마나 보유량
은 8써클도 거뜬히 쓸 수 있는 상태이다 운은 실리아를 옆구리에 낀 상태로 아까 경기장 밖의 표 파
는 곳 앞을 떠올리고는 순간이동을 실현했고 운과 실리아의 모습은 천천히 그 자리에서 사라지고는 
운이 떠올렸던 곳에서 형체를 들어냈다

"오빠....."

실리아는 주위에서 갑자기 나타난 둘을 신기 하다는 듯한 표정은 상관이 없었고 방금 벌어진 상황이 
이해가 안가는 지 평소에도 커서 귀여웠던 눈망울이 훨씬 더 커져서 운을 들여다봤고 운은 씁씁한 
웃음을 지었다

"오빠가 속여서 미안해..그리고 방금 내가 한 건 비밀로 해줘 알았지?"

운은 그런 말에 실리아는 왜 그러는 건지 이해가 안 갔지만 자신이 좋아하는 오빠의 부탁을 거절할 
생각은 하나도 없었다

"응 왜 그러는 건지는 모르지만 오빠 부탁이니까 안 말할게 그런데 날 왜 여기로 데려 온 거야?"

"위험해서 아까 경기장의 분위기가 너무 위험했어 실리아 오빠는 카로스 데려 올 테니까 여기서 뭐
라도 먹으면서 기다리고 있어 알았지?"

운은 그렇게 신신당부를 하고는 실리아의 알았다는 대답을 들음과 동시에 다시 순간이동을 하여 경
기장안으로 들어갔다

"오빠....오빠는 날 도와 줄 수 있겠다 강하니까..."

실리아는 무슨 부탁인지는 모르겠지만 강해서 도와 줄 수 있을거라는 어린아이다운 생각을 하고 있
었다 하지만 당연한 것이기도 하다. 그때 운은 경기장안으로 들어와 카로스가 있는 곳으로 급히 뛰
기 시작했다 섣불리 지레이브라는 인물에게 덤비면 자신이 마음에 들었던 친구를 잃을 수 있는 확률
이 높기에 급하게 서두르는 것이다

"카로스 바보 같은 짓을 안했으면 좋겠는데..."

운은 그런 말을 중얼거리며 뛰어 올라갔고 순간 어떤 기운이 자신을 휘감는 것을 느꼈다 그 느낌은 
마음을 움직이는 느낌이었다 깊은 어둠 자신을 옭아매는 답답함...살기가 치밀어 오르는 느낌 하지
만 운은 금방 그 기분에서 벗어나 자신이 서 있는 자리를 볼 수 있었다 

"이런일이....."

운은 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 눈을 때지 못하고 있다가 자신에게 덤비는 인간의 손에서 몸을 
비틀어 피하고는 가볍게 몸을 밀어버렸다

"카로스!!"

운은 자신의 친구인 카로스를 불렀지만 카로스의 대답은 들리지 않았다. 현재 운이 보고 있는 경기
장 안은 지옥이라고 해도 무방했다 아까 까지만 해도 경기에 취해 자신이 돈을 건 쪽이 이기기를 기
다리는 사람들이었는데 지금은 서로 물고 찌르고 패는등 경기장 안은 인간과 오크 등등 여러 가지의 
피로 새롭게 칠해지고 있었다 

"왜 이런 일이 생긴거지? 내가 아까 순간적으로 느겼던 그 느낌 때문인가?"

운은 자신이 아까 순간이지만 느꼈던 느낌 살인을 저지르고 싶은 욕망을 느끼게 하는 기운을 떠올렸
고 아직도 그 기운은 떠돌고 있는걸 느꼈다

"역시 저 인물때문인가?"

운이 본 건 아직도 경기장에서 ra은 막에 싸여 있는 지레이브라는 인물에게 시선이 몰렸고 운이 한
눈을 팔자 주위에 있던 인물들이 운에게 덤벼 들었다

"너희들은 돈 걸고 돈이나 따라고"

운은 그런 말을 하고는 그 인물들을 가볍게 피하며 경기장으로 허공답보를 사용하여 가기 시작했다 
그리고 밑에서도 자신에게 오는 느낌을 받았는지 천천히 몸을 돌리더니 운과 눈을 마주쳤다

"저거....날 비웃어?!"

운은 처음 자신이 그 놈의 얼굴에서 느낀 감정은 비웃음이었고 운은 기분이 더욱 나빠져 날아가는 
도중에 울컥하는 기분으로 혈옥십삼장 이라는 혈천마교의 장으로 장풍 같은 기운이 한 인물의 13군
데를 점하며 날아가 피할 방위가 없어서 끝내는 당하고 한줌의 혈수가 되는 수법을 썻다

"한번 죽어봐라 크크크"

운은 현재 자신이 성격이 많이 이상해졌다는 걸 느끼지 못하고 있었다 운의 그런 공격을 느끼고는 
그 인물도 몸을 흠칫 떠는거 같았지만 금방 안정을 취하고는 기를 증폭 시켰다 그 지레이브라는 인
물을 감싸고 있던 검은 기운이 확 퍼지면서 튼 막을 형성했고 운이 방출한 장은 그 자리에서 소멸되
었다 그런 모습을 본 운은 막 앞에서 멈추어 섰다 그 안으로 들어가면 얼마나 위험한지를 몸으로 느
낄 수 있기 때문이다

"이게 뭐지 진인가? 하여간 그냥 들어가면 내가 그 놈보다 훨씬 월등하지 않다는 조건하면 내가 당
하고 마는데..."

운은 그런 생각을 하다가 아직도 주위에서 서로 죽이고 죽이는 싸음을 보고는 어쩔 수 없이 호신강
기를 펼치고는 안으로 몸을 옮겼다 안에는 그 인물이 혼자 서 있었다

"넌 보통 인간은 아니군"

"너도 마찬가지야"

"난 인간이 아니다 오해하지마라"

"...또 인간이 아니냐...."

운은 자신이 놀랄만한 실력을 가지고 있는 존재들은 다 인간이 아니기에 자존심이 약간 상했다

(그럼 이놈은 뭐지? 하여간 전에 봤던 마법사하고 이번에 본 마르디스라는 기사와 교장은 꽤 실력이 
있지만 앞에 이놈에 비하면 차이가 많이 난다.)

"인간이 아니지 난 마족이다"

"마족??"

운은 마족이라는 소리에 자신이 전에 봤던 책의 한구절이 떠올랐고 운은 몸이 갑자기 흥분 돼는 걸 
느낄 수 있었다

(마족: 마족은 악마와 인간의 혼혈아로 인간보다 월등하게 강하고 악마의 장난감이 되는걸 거부해 
더욱 수련을 쌓아서 마족의 상위급들은 드래곤과 힘이 비슷하고 악마도 쉽게 대하지 못한다)

"이렇게 써있었지 후후후"

운은 갑자기 마족이라는 이름을 듣고 잠시 생각을 하는거 같더니 혼자 웃어버리자 마족도 약간 당황
했는지 얼굴이 굳었다

"뭐가 그리 웃긴지 같이 알면 안되나?"

"안될 것도 없지 그냥 넌 마족 중에 강한 놈에 끼는 놈이야?"

그런 운의 말에 황당하다는 얼굴을 지으며 운을 다시 한번 자세히 보겠다는 듯이 위부터 아래까지 
천천히 보기 시작했다

"훗..날 당황하게 하는 인간이군 너의 당당함에 드래곤일지도 모른다는 생각을 한 나도 어이가 없지
만"

"그것보다 드래곤보다 강하냐니까?"

"음..그건 싸워보지 알 수가 없다 하지만 아직은 내가 약하다고 느끼고 있다 그런데 그건 왜 묻는지 
묻고 싶군"

"드래곤과 싸워보고 싶어서"

그런 운의 말에 마족은 가볍게 웃으며 손을 하늘위로 들더니 눈을 갑자기 운을 쏘아보며 살기를 보
냈고 운은 그 살기를 받으며 가볍게 서있었다

"훗 역시 보통놈은 아니야"

"근데 넌 왜 여기서 이런 짓을 하는거지?"

그런 운의 말에 지레이브는 말도 안되는 소리 하지말라는 표정을 지었다

"나한테 이 경기장안에서 일어나는 일이 책임이 있다는 건가?"

"너의 기운에 이렇게 된 것이니까"

"넌 왜 안걸렸는데"

운은 그런 마족의 말에 자신도 느끼던 생각을 다시 떠올리기 시작했다

(그러니까 이 기운은 마기다 하지만 난 지금도 익히고 있는 심법이 혈천마교의 심법이므로 거의 비
슷하다고 할 수 있어서 정상적으로 다닐 수 있는 거다) 

"난 강하니까"

"........자존심이 높군 하지만 인간 주제에 나에게 이길 수는 없다"

"너도 자존심 꽤 쎄구나"

둘은 그런 말을 끝으로 서로를 노려보기 시작했다

"그럼 나의 실력을 한번 점검해 볼까나..."

"훗 점검하다 죽게 되겠지"

운의 말을 그렇게 되받아 치는 마족이었다

"과연......"

운은 그렇게 말을 끝맺고는 손에다가 순수한 내공으로 검을 만들어냈다

"어?! 그건?"

"무형 검이라는 건데 검이 없는 관계로 내공소모가 좀 심하지만 사용하려고"

"정말 신기한 잔재주는 많군"

마족도 그런 말을 하고는 손을 들어 뭐라고 중얼거리자 아무것도 없는 허공에서 검이 나왔다.

"호오 너도 신기한 잔재주를 가지고 있는데? 그리고 검도 멋지군"

"훗 나의 힘을 버틸 수 있는 검이지"

"네 힘이라고 해봤자 나도 못 이길 힘 개나 주시지"

"개?"

"아~ 개 몰라? 쯧쯧 세상 어떻게 살래"

"성격이 괴팍하군"

"몰라 평소에는 안그러는데 싸운다고 생각하니 이렇게 변하네 후후"

마족은 말로는 운을 못이길 거라는 걸 느낄 수 있었다 하지만 공격도 운이 먼저 시작했다

"그럼 한번 받아봐라. 환영칠십이검법"

운의 무형검으로부터 정확히 칠십이개의 검기가 쏟아지며 마족을 덮어갔고 마족은 그 검기를 보고
는 얼굴을 굳히고는 실드를 빠르게 치고는 실드를 뚫고 들어오는 검기를 하나씩 상대하며 뒤로 한걸
음씩 물러갔다

"어떻게 이런 검술이 존재 하는거지? 마법인가?!"

"훗 아직 이다. 그리고 네가 못하면 다 마법이냐"

운은 마족이 자세를 잡기 전에 상대해야 한다는 것을 알고 있기에 곧장 몸을 날려 공격하기 시작했
다

"혈쾌직검"

운의 무형검에서 빠르다는 느낌을 느낄 수도 없는 스피드로 어느세 마족의 목에 검기가 다가가 있었
고 마족은 빠르게 몸을 틀어 스치며 위험한 순간을 넘겼다

"크윽 이놈..."

"제법이군 하지만 아직 끝이 아니다 얼마나 피할수 있나 두고 볼까"

운은 바로 이어 달마삼검에 이어 양의검법. 삼재검법 등등 그때 그때 적절한 검법을 써서 마족을 몰
아갔고 숨 쉴 틈도 안주는 공격의 흐름에 마족은 인상을 쓰면서 몰릴 수밖에 없었다

"희한한 검술을 쓰는군......"

"아직 끝이 아니라니깐...어!?"

운이 계속 공격을 들어갈 때 갑자기 마족이 피하는 것을 멈추고 자신의 왼팔로 운의 무형검을 잡아 
버렸다

"미친.....그렇게 할 일 없냐?"

"훗 이건 상처도 아니니 걱정 말아라"

마족은 그런 말을 마치고는 운이 흐름이 끊어진 지금 순식간에 몸을 감추었고 운도 마법인걸 알고는 
동작을 멈추었다

"제길 숨 바 꼭질 이야? 계속 피하기만 하더니 공격도 숨어서 하냐..그러니 성격이 그렇게 괴팍한 거
지"

그런 운의 말에 아무 대답이 없다가 잠시 후 마족의 모습이 운의 위에서 나타나 운을 공격해 들어왔
고 운은 이미 알고 있었다 는 듯이 자신의 머리위로 검강을 날리고는 빠르게 그 자리를 벗어났다

"알고 있었나?"

"그럼 너의 그 강한 기를 내가 못 느낄 만큼 바보 인줄 아냐?"

"정말 상대하기 껄끄러운 인간이군"

"너야말로 꽤 버티네......"

"인간....이 인간 같지도 않은 놈아"

"왜 이 약한 놈아"

"장난은 여기까지다"

"그려 네 마음대로 떠드셔"

운은 그렇게 말을 하고는 다시 몸을 날려 공격에 들어가려고 했지만 마족의 행동에 몸을 멈출 수밖
에 없었다

"네가 나보다 검은 잘 쓴다는 건 인정하겠다 하지만 마법도 그럴지 두고 봐야겠군"

"치사한 놈"

"검만 쓴다고 한적 없는데"

"네가 그러고도 마족이냐 인간하나를 검으로 못 죽여 마법을 쓰게 그냥 저쪽 가서 머리 박고 뒤져라"

"훗..어떻게든 이기면 되는 거다"

"하긴 실력 안되는 놈들이 꼭 그런 말을 하지"

운의 말을 들으며 마족은 빙긋 웃으며 운은 쳐다봤고 어느 세 실현시켜 놨는지 몸 주위에 떠있는 파
이어 볼 4개를 운에게 날렸고 운은 급히 뒤로 몸을 날려 피했다 

"넌 시동어도 필요 없냐?"

"시동어를 외울 만큼의 큰 마법이 아니지 하여간 정말 쥐새끼처럼 빠르군 하지만 그렇게 피하기만 
해서는 이길 수 없을 거다"

"바보 너도 그렇게 삽질만 하다가는 날 이길 수 없다"

"과연 그럴지는 두고 보면 알겠지"

운과 마족이 그렇게 말싸움을 하는 동안에 마족은 입가에 웃음을 띄우고는 이번에는 마법 시동어를 
외쳤다

"페러라이즈"

운은 그 시동어를 듣는 순간 아차 하는 마음에 몸을 움직여 피하려고 했지만 마법에 벌써 당한 건지 
몸이 말을 안 들었다

"뭐지?!"
(점혈 당한 것도 아니고 제길...)

"별거 아니야 몸을 마비시키는 마법일 뿐이지 그럼 승리는 내 것인가?"

그렇게 말을 하며 천천히 다가오는 마족이었고 운은 급한 마음에 내공을 모두 끌어 올렸다 그러자 
몸이 약간 움직이는걸 느낄 수는 있었지만 이 마법에서 풀리지는 안았다는 걸 알 수 있었다

(뭐지 몸이 마비된 건가? 그럼 큐어 라는 마법으로 풀릴지도)

운은 전에 교장실 앞에서 잠시 빌려? 왔던 5써클 책에 몸의 이상을 해독하는 마법 큐어에 대해 있었
던걸 기억하게 됐다 그리고 그게 떠오르자마자 아무 거리낌없이 바로 자신의 힘을 모아 마법을 실현
시켰다

"큐어"

그런 시동어를 말함과 동시에 운의 몸은 하얀빛에 잠시 싸이고는 마족이 당황하는 동시에 운도 몸이 
움직이는걸 느끼고 급히 검강을 몇 번을 날리고는 뒤로 물러났다

"이런 마법도 쓸 줄 안단 말이야? 역시 돌연변이 인간이군 검술의 높은 경지에 마법도 인간 중에 낮
은 수준도 아니고.."

"칭찬인가?"

"칭찬이 맞겠지 인간보다 강하다는 거니까..."

"하지만 너에게 그런 말 듣고 싶지도 않아.... 파이어 월"

운은 바로 자신이 알고 있는 불의 마법을 사용했고 마족은 불에 쌓인 듯 보였지만 그 불의 장벽에서 
어떤 벽에 보호되듯 불에는 하나도 안 그을린 채로 천천히 나왔다

"내가 말하지 않았나 마법은 내가 훨씬 위라고 네가 나에게 해를 입히려면 검으로 밖에 힘들 거야.... 
아이스 필드"

운은 5써클까지 공식을 다 외우고 있는 상태여서 시동어만 가지고 마법을 구현시킬 수 있었지만 운
이 상대하는 마족은 7서클도 시동어만 가지고 마법을 구현시킬 수 있었다 그렇게 마족이 마법을 실
현시키자 마족의 주변으로 10m 거리는 순간 영하 50도로 떨어져 내려갔고 운도 그 안에 있었기에 
피해를 입을 수밖에 없었다 하지만 운은 금강불괴에 거의 다다른 신체에 수화불침의 신체이기 때문
에 추위와 더위는 안 느끼는 체질이 되어 그렇게 심한 타격은 입지 않았다

"제길 이런 마법도 있나? 내가 추위를 느낄 정도라니.."

운은 그런 말을 하며 몸을 뒤로 날려 추위를 벗어났다

"너 인간 맞아? 내가 이상한 놈으로 돼는 거 같군...."

"이 냉혈마족아 넌 그렇게 살면 기분이 좋냐? 왜 사람을 얼리려고 지랄이야"

"얼지도 않고 그런 말을 하니 힘들게 쓴 내가 기분이 잡치는군 하지만 난 얼리고 태우고 하는 거....
좋다....."

"그래? 그럼 할 말 없지 또라이 짓이 좋다는데 누가 말리냐....."

운은 그런말을 하고는 무형검에 내공을 더욱 주입해 길이를 2장을 더 늘려 화력불마검법을 펼쳤고 
운의 검에서는 붉은 검강이 살아 숨쉬는 듯 마족에게 날아갔고 마족은 급히 순간이동을 써서 몸을 
피했다 그리고 아무 죄도 없는 운과 마족을 둘러싸고 있는 검은 막만 운의 검강에 부딪히며 그 주위
는 파괴되고 밖의 풍경이 비춰졌다 하지만 운은 그런 거에 신경 쓸 여유가 없었다

"훗 그것도 쉽지"

운은 그런 알 수 없는 말을 하고는 자신이 있는 자리에서 좀 떨어진 허공 위로 몸을 날렸고 좀 있다 
운의 앞에서 마족이 나왔다

"역시.....후후"

"이런..."

마족이 당황하는 모습을 보며 운은 바로 무당파의 십팔소금나수를 펼쳐 마족의 맥을 붙잡았다 

"제길 어떻게 방위를 너의 실력이 그렇게 뛰어난가?"

"네가 나오기 전에 먼저 너의 강한 기운이 뿜어져 나오는 곳이 있거든 그럼 그쪽에서 나오더라 당연
히 아까 본 것이고"

"인간이라고 불릴수 없는 존재 같구나"

"네가 약한 거래도"

마족은 그렇게 말을 하며 운의 손에서 빠져 나오려고 힘을 주었지만 아무리 애를 써도 힘이 안 들어 
가지고 확실히 자신이 당했다는 걸 알 수 있었다

"훗 진짜 승리는 내 것인가?"

운은 그렇게 말을 하고는 마족의 마혈을 점했다

"뭐지? 마법인가?"

마족은 자신의 몸이 갑자기 움직이지 않자 당황하고는 운에게 눈을 돌렸고 운은 빙긋 웃더니 마족의 
몸을 한 대 걷어 차버렸다

"마족이라 인간과 다른 혈을 가지고 있을 줄 알았더니 아니군"

"인간만 걸리는 거란 말인가?"

그런 마족의 말에 운은 약간 이상함을 느낄 수 있었고 금방 몸이 뒤틀리는 마족을 볼 수 있었다 

"뭐야 너 정말 병신이야?"

그런 운의 말이 끝날 때 마족도 다 끝났는지 운을 쳐다보았고 운은 모습이 약간 변한 마족을 볼 수 
있었다

"아까 인간으로 변신해서 당한 거란 말이군 인간은 그런 약점도 가지고 있다니 몰랐는걸.."

".....그럼 이제 넌 안 당하겠군"

"지금은 내 본래 모습이니 안 당하겠지"

"안타깝군 내가 아주 재미있는 걸 해주고 싶었는데 분골착근 부터 시작해서 많은데...."

"훗 이제 너에게 당할 리가 없다는 걸 알지 못하나 보군"

"왜 모습 변하면 더 강해진다고 믿는 바보냐?"

운은 그런 말을 했지만 모습이 변하고 나서부터 자신보다 월등히 강한 힘으로 서 있는 마족을 느낄 
수 있었다 

"재미있는 인간이었어"

마족은 그런 말을 하고는 바로 마법 시동어를 외웠다

"체인 라이트링"

시동어가 끝나자 운의 주위로 번개가 비 오듯이 떨어졌고 운은 피하기에는 마법의 범위가 너무 멀어 
불가능 하다는걸 알고 실드를 8써클의 힘으로 치고는 호신강기를 강하게 펼쳐 마법을 맞았다

"그려 한번 해보자"

운은 그렇게 별 피해 없이 마법을 받아내고는 경공을 펼쳐 마족의 앞으로 뛰어갔고 마족은 급히 검
을 들어 운을 내려 쳤지만 운이 피하고 옆에서 내공을 가득 싫어 날리는 검을 마족은 그대로 당할 수
밖에 없었다 하지만 마족의 피부는 얼마나 강한지 한번에 가를수 없었고 깊은 상처를 주는 걸로 만
족해야 했다

"어때?"

"내가 너에게 당하다니 수치다 제길"

"훗 인간에게 당했으니 뒤져라"

"리커버리"

마족은 운의 말에 대꾸는 안하고 어떤 마법을 사용했고 치유되기 힘들어 보였던 옆구리는 순간 씻은 
듯이 치유대어 있었다

"뭐야.....이런 일이? 네가 나보다 잔재주는 훨씬 많이 아는구나 나한테만 뭐라고 할래"

"아직 마법은 잘 모르나 보군 내가 쓴 건 7써클 마법이다"

"그렇게 좋은 마법이 있다니 배우고 싶군"

"훗 그렇게 강한 인간이 더욱 강해지고 싶어하는 이유를 모르겠군"

"너도 금방 못 이기는 내가 싫어서 그런 다 됐냐?"

"재밌어 정말 재밌어 하지만 인간으로서 마족을 이기기는 힘들다"

"난 아직 가능성이 있으니 하는 말이다"

"난 마족 중에 중급에 든다 상급은 나하고 비교하는 그것 자체가 모욕이지 그 정도인데 네가 할 수 
있을 거 같아?"

"두고 보면 알겠지"

그렇게 둘은 말이 끈기고 침묵이 찾아들었다 그렇게 지켜 보기만 하다가 역시 먼저 공격을 시작한 
건 운이었다

(너무 많은 내공을 소모했다 계속 이렇게 시간을 끌면 내가 불리해)

운은 이런 생각을 하고는 무형검에 힘을 더욱 부여해서 마족에게 날렸다

"이제 검하고 싸워봐라"

운의 말과 함께 마족은 앞으로 빠르게 날아오는 검을 피하고는 무슨 말인지를 이해 못하겠다는 듯이 
서 있었고 금방 뒤에서 자신에게 다가오는 기운에 몸을 돌려 피했다

"검이랑 싸우래도"

"정말 인간 같지 않은 인간이군"

마족은 그런 말을 하고는 자신에게 다가오며 아까 운이 직접 펼쳤던 검술이나 아니면 오히려 새로운 
검술을 펼치며 공격하는 검을 맞아 피하며 막고 있었다 운의 무형검은 점점 힘을 더해 마족을 몰아
갔지만 그것도 잠시 마족이 몸을 세우더니 검을 잡아버렸다 그리고 운이 조정하던 힘과 검의 힘이 
서로 충돌하며 강한 폭발을 남겼다

"이제 끝인가? 내가 이기어검술을 맨손으로 잡았다는 사람 아 사람은 아니지 하여간 잡았다는 이야
기는 들어 본적이 없는데 그걸 잡다니 확실히 마족은 괴물이야.."

"놀라워"

운은 그런 말소리가 들리자 폭발 속을 들여다봤고 그 안에서 온몸이 심한 상처를 입고는 천천히 나
오는 마족을 볼 수 있었다

"강한데..."

운은 정말 진심으로 한 말이었고 마족은 그런 운을 돌아다 봤다

"많이 지친거 같군...."

"솔직히 지치긴 했지 마지막 공격에 내 힘의 되 부분을 사용했으니"

"그런 몸으로 나에게 계속 덤비겠다 이건가?"

"그럼 그냥 보내기는 서운하니 어쩔 수 없지 그리고 네가 그냥 날 돌려보내 줄지도 의문이고"

"엉뚱한 놈이군 하여간 나도 이곳에 온건 그냥 재미 좀 즐기려고 온 건데 널 만나 정말 즐거웠다 하
지만 고만 가봐야겠군"

"그냥 가다니?"

"담에 다시 만나면 그때 겨루지 지금 널 죽여봐야 나만 서운할 뿐이니 날 이만 큼 즐겁게 해주는 인
간은 처음이거든 담에 내가 널 찾아가겠다 그때까지 더 강해지라고..."

그리고 마족은 검을 다시 공간 안으로 회수하고는 그 안에서 어떤 책 한 권을 꺼냈다

"이건 마법 10써클 까지 적혀 있는 책이지 이거보고 어디까지 익힐 수 있을지는 모르겠지만 더 강해
지라고 너라면 다 익힐 수 있을지도 후후"

그러면서 던져준 책을 운은 받아들었다

"그리고 밖에 일어난 일은 나에게 뭐라고 해도 어쩔 수 없어 벌써 벌어진 일 내가 책임질 생각도 없
고 네 친구나 살아있나 찾아보라고"

그런 말을 하며 마족은 천천히 걸음을 옮겨 어느 세 사라졌는지 검은 막이 안 보이는 경기장을 걸어
가기 시작했고 운은 그런 마족을 보다가 한숨을 쉬고 말았다

"정말 죽는 줄 알았다"

운이 싸우는 동안 밀린 적은 없지만 운은 과도한 진기 운용으로 많이 지쳐 땀을 흘리는 방면 마족은 
첨부터 끝까지 약간 운의 기술과 힘에 놀랐을 뿐 끝까지 여유로 움을 느끼며 싸운 것이다 마지막에 
크게 당하긴 했어도 아까 사용한 마법 리커버리를 쓰면 순간 나을 상처였다 내상이 약간 손상되었겠
지만

"역시 아직 많이 모자라 하지만 이 곳은 정말 인간 보다 다른 종족이 훨씬 강하군..." 

그런 말을 하며 운은 자신 몸 상태를 살폈고 큰 부상은 없다는 걸 확인하고는 약간 지친 발걸음으로 관중석으로 향하며 위를 쳐다보고는 고개를 흔들며 다시 밑으로 떨구고 말았다 관중석은 죽은 자는 많이 없었지만 대부분이 크게 다쳤고 정상인 사람은 확실히 실력이 나은 몇몇 뿐이었다

"에휴~ 나의 종족이 이렇게 나약한지 미처 몰랐었다."

운은 그런 말을 중얼거리며 나가는 곳에 도착 할 수 있었고 순간 떠오른 카로스의 행방이 궁금해졌다

"죽지는 안았겠지만 걱정되네...하여간 이놈도 속 썩이네"

운은 이런 생각을 하며 플라이 마법을 사용하여 그 자리에서 높이 떠올라 카로스를 찾기 시작했지만 어지럽게 쓰러져 있고 간신히 정신을 차리고 나가는 사람들 때문에 카로스를 찾기는 불가능 해 보였다

"뭐 죽기야 했겠어 알아서 돌아오겠지"

운은 그런 생각을 하고는 공중에서 곧장 경공을 펼쳐 경기장을 넘어 실리아의 앞에 도착 할 수 있었다 실리아는 운을 기다리기 지루했는지 아까 음식을 먹던 곳에 가서 아줌마와 이야기를 하며 음식을 먹고 있었다

"실리아"

"오빠 왔네? 근데 카로스 오빠는?"

"못 찾았어"

그런 운의 말에 실리아는 그런가보다 하는 듯한 표정일 뿐이었다 하지만 그건 경기장 안을 보지 않아서 가능한 행동일 뿐이었다 

"그럼 이제 어디가?"

"오빠가 피곤해서 그런데 오늘은 고만 돌아가면 안될까?"

(피곤하긴 했지 그런데 아까 마족을 봤을 때 인간보다 월등한 다른 종족들 때문에 아까 잠시 이성을 읽었던 거 같군 아직 부족해 내가 그 종족보다 강해지면 되는거야)
운은 이런 생각을 하면서 실리아의 대답을 기다렸고 실리아는 고개를 끄덕이며 긍정을 표했고 둘은 곧장 아줌마와 인사를 마치고 학교로 돌아가기 시작했는데 많이도 못 가서 뒤에서 부르는 소리에 멈추어 설 수밖에 없었다

"무슨일이시죠?"

"네가 경기장 위로 날아서 내려 왔다는 소년이 맞나?"

"맞는데요? 그런데 누구신데 이런 질문을?"

운은 자신을 갑자기 세워놓고 이런 질문을 하는 사람들을 자세히 관찰했고 그런 운의 모습에 실리아가 조용히 말을 했다

"오빠 벤자민국가 기사들이야"

"우리를 못 알아보다니? 이곳 사람이 아닌가 보지?"

그런 질문에 운은 고개를 끄덕이며 순순히 인정을 했다

"아닌데 지금은 이곳 학교에 다니고 있습니다"

그런 운의 말에 기사대장인 듯 다른 기사보다 약간 더 화려한 기사 옷을 입은 사람 약간 이상하다는 듯한 표정을 지었다

"그럴 리가 카스벤자드 학교는 이곳 시민만 들어갈 수 있는데?"

그런 질문에 운은 전에 들은 기억이 있는 말이라 고개를 끄덕였다

"그건 이곳 공주님인 엔시공주님이 시민권을 발행해주셔서 이번에 들어갈 수 있던 거죠"

그런 운의 대답에 기사대장인 듯한 사람의 얼굴은 많이 굳어졌다

"엔시공주님이 시민권을?"

"그렇습니다"

그런 확고한 운의 말에 기사는 말을 잠시 중단했다 그렇게 잠시 뜸을 들이다가 운에게 잠시 시간을 낼 수 있냐고 말을 건넸고 운은 그렇게 하자고 승낙을 하고 실리아를 돌아보았다

"실리아 오빠는 늦을 거 같으니까 먼저 돌아가 있어"

"싫어"

운의 말을 그렇게 단호히 거절한 실리아는 운의 팔을 잡았고 운은 그런 실리아의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다

"실리아 오빠는 금방 갈게 이 기사님 하고는 공주님 이야기 때문에 그런 거니까 걱정말고 먼저 가있어"

"잉~~싫은데"

"오빠 말을 잘 들어야지 오빠가 좋아해 주지"

그런 운의 마지막 말이 효과가 있는지 실리아는 승낙을 했다

"알았어"

그런 실리아의 말이 나오자 앞에 있던 기사가 두 명의 기사를 호칭했다

"더클리, 디레 숙녀 분을 모셔다 드리도록"

그런 말에 호칭 당한 둘은 앞으로 나서며 실리아를 호위하듯 뒤에 섰고 실리아가 운과 인사를 다시 한번 하고 천천히 걸어가자 그들도 천천히 뒤를 따라 가기 시작했다

"그럼 이제 우리 둘이 이야기 좀 해볼까?"

"그러지"

운은 자신보다 나이가 조금 많아 보이지만 처음부터 말을 놓는 인물에게 자신도 높이기는 뭐해서 같이 낮추었다 그렇게 말을 하고는 둘은 근처에 있는 나무들 사이로 가서 바닥에 앉았다

"엔시 공주님을 아신다?"

"전에 일 때문에 만난 적이 있지"

그런 운의 말에 그 기사는 고개를 끄덕였다

"그럼 아라카이드에 있을때인가 보군"

"잘 아는군"

"엔시공주님이 성밖을 나간 적은 그때가 처음이니까...아~참 내 이름도 아직 안 밝혔군 난 체이스네 리플 레드케이민 체이스 간단하게 체이스로 부르게"

"그런가? 난 진운이네"

"진운?"

운의 이름이 약간 이상한지라 체이스는 운을 다시 한번 돌아봤고 금방 다른 말을 했다

"아 이름이야 이런 이름도 있고 저런 이름도 있는 거지"

"훗...맞는 말이야"

운은 그렇게 대답하며 옆에 있는 기사도 마음에 드는걸 느낄 수 있었다 카로스와는 다른 기운을 품고 있고 자신의 목표를 위해 열심히 수련하고 있는걸 느낄 수 있었다

"난 26살인데 넌 몇 살이지?"

"난 16살"

"그렇군 어리군 뭐 그래도 그냥 편하게 부르라고 그게 나도 편하니까"

"그래"

그렇게 둘은 그냥 말을 터놓고 얘기하기로 했다 그만큼 체이스가 신분에 연연하지 않는다는 걸 알 수 있었다

"하여간 엔시 공주님의 소개로 왔다면 경기장안의 일은 네가 벌인 일은 아닌 거 같군"

"아~그거 때문에 날 잡은 건가?"

운은 그제야 왜 처음에 이 기사들이 자길 잡은 이유를 알 수 있었다

"그렇지 경기장안은 쑥대밭이 됐지 그 안에서 나오는 사람들은 다 큰 상처를 입었고 그런데 그런 와중에 경기장 위로 별로 다친 것도 아닌 인물이 하늘을 날아 왔으니 의심받을 목표에 잡힌 건 당연하지"

"그렇군 하지만 그건 내가 한일이 아니라 마족이라는 놈이 그런 건데?"

운은 사실을 말을 했고 기사는 그런 운의 말을 가볍게 받아들이지 못하는 듯 놀라는 표정을 지으며 몸을 일으키며 말을 했다

"마족!!"

운의 말이 끝나기가 무섭게 체이스는 그렇게 과민반응을 보이며 운에게 시선을 고정했다 그리고는 금방 정신을 차리고 다시 자리에 앉았다

"응 그런데 무슨 문제가 있나?"

"정말 마족인가? 이름이?"

"이름? 지레이브라고 한 거 같은데"

"지레이브?!"

"아는 마족이야?"

그런 운의 질문에 체이스는 한참을 고민하다가 기억이 났는지 얼굴이 심하게 굳어졌다

"그 사이코 마족?"

"사이코가 뭐지?"

그런 운의 질문에 체이스는 대답은 못하고 계속 자신의 생각에 빠져 있었다 체이스가 지레이브라는 마족을 아는걸 보면 그 마족은 인간계에 꽤 왔다는걸 알 수 있었다

"그럼 그 마족은 어떻게 된 거지? 아니 네가 어떻게 그렇게 자세히 아는 거지?""

"그거야 그놈이 말을 했으니까 아는 거고 또 그놈은 유유히 살아서 나갔어"

그런 운의 말에 체이스는 당연하다는 듯한 표정을 지었다

"당연하지 그럼 누가 그 마족을 죽여 그놈을 죽 일려면 드래곤 정도는 되야 할텐데"

"하긴......강하긴 하더군"

운의 말은 많은 의미를 포함하고 있었지만 체이스는 그냥 마족이 싸우는걸 본 걸로 생각을 했다 설마 운이 마족과 싸웠다고는 믿을 수가 없으니 누구나 그렇게 생각했을 것이다

"누가 마족과는 싸운 지는 몰라도 하여간 너도 좀 괜찮은 실력을 가지고 있나 보군 그 경기장안에서 사람들이 다 싸우는데 이 정도로 성한 몸으로 나올 수 있었다는 게 증거이지 그런데 그 마족이 그냥 순순히 갔나?"

"그냥 가더군 뭐라고 하더라 할 일은 다 했다고 말했지 아마?"

"그래? 할 일을 다했다고 했단 말이지..."

운이 그렇게 말을 하고 체이스는 그렇구나 라고 대답을 받고는 고개를 끄덕였다

"뭐 그 일은 그렇게 보고하면 되겠군 그런데 자네 공주님 일은 아는가?"

"뭐?"

운은 그런 체이스의 말에 공주가 무슨 일이라도 있나 하는 생각이 떠올랐다

"모르나 보군 공주님하고 친분이 있다니까 말을 해주지 이번에 공주님이 사라지셨네"

"응?"

운은 체이스가 무슨 말을 하는지 이해를 못했다 

"말 그대로 납치 당하셨지"

"아니 갑자기 어떻게?"

"성에서 감쪽같이 사라지셨네 지금 비밀리에 찾고 있는 중이지 다른 국가 알게 되면 공주님의 목숨이 위험해지니까"

운은 그런 체이스의 말에 엔시공주가 걱정되었다

"확실히 납치인가?"

"그래 처음에는 혼자 나가셨나 했더니 아무도 공주님이 나가는걸 본 사람이 없다고 하는걸 보니 꽤 실력이 좋은 놈이 침입했던 거 같아"

"........."

운은 아무 말도 못하고 가만히 있었다 전에 만났을 때 처음 보면서도 자신에게 잘 대해 주려고 노력하는 공주의 모습이 눈에 떠올랐다

"자네 뭐좀 아는게 있나?"

"아니 난 계속 학교에 있어서...."

"하긴 하여간 난 그만 가봐야겠는데 다음에 다시 한번 보자고"

"그래...아~ 참 공주님 일을 알게되면 좀 알려줄 수 있겠나?"

"그렇게 하지 그럼 이만"

체이스는 그렇게 말을 마치고 몸을 돌려 기사들이 있는 곳으로 가서 기사들을 이끌고 자신이 가야 할 곳으로 걸어갔고 운은 잠시 생각에 빠져 있다가 천천히 몸을 일으키고는 학교로 향했다

(음 무사해야 할텐데....아~ 참 카로스 무사하겠지)

운은 그렇게 걱정을 기억의 한쪽으로 밀어 넣고는 학교 담에 도착해 사뿐히 뛰어 넘어 기숙사로 돌아가는데 운이 들어갈 입구에는 3명의 기사가 서 있었다

"어 저 기사들은 뭐지 옷은 체이스와 똑같은걸 입고 있으니 비슷한 수준인가 본데"

운은 그런 호기심을 느끼며 천천히 다가갔고 저 기사들의 실력이 궁금해 한발자국씩 갈 때마다 자신의 기운을 조금씩 풀어 기사들에게 보냈고 기사들은 처음에는 받아내다가 나중에는 식은땀을 흘리기 시작했고 운은 대충 저 기사들의 실력을 짐작하면서 기운을 거둬들였다

(아직은 약해....마족한테는 우리 인간이 너무도 약한 존재일 뿐인가...)

운이 이런 생각에 빠지는걸 앞에 있던 기사 중 한 명이 깨뜨렸다 하지만 기사의 음성은 운이 두려운지 약간 떨리는 소리였다

"당신이 운이라는 소년인가?"

구래도 기사답게 목소리에 힘이 들어가 있었고 운에게 꿀림을 느끼지 않으려고 많이 노력하는듯한 모습이었다

"맞는데"

운의 그런 간단하고 확실한 대답을 듣고는 셋은 제대로 찾았다고 생각을 하고는 자신들이 전할 말을 전하기 시작했다

"벤자민 국왕님께서 널 보자고 3일후에 성으로 오라고 지시를 내렸다"

운은 그런 말을 듣고 체이스가 벌써 성에다 자신에 대해 말을 했고 성에서 확실한 답을 얻기 위해 자신을 부른다는 걸 알 수 있었다

"알겠습니다 그때까지 가도록 하죠"

운은 그런 말이 떨어지자 3명의 기사는 빠른 걸음으로 운에게서 멀어져 갔고 운은 싱긋 웃어 버리고는 자신의 방으로 올라갔다 방에는 실리아가 운을 기다리고 있었다

"오빠 왔어?"

"응"

운은 방문을 열고 들어가면서 대답을 했고 실리아는 그런 운을 반갑게 맞이하며 운의 손을 잡고는 곧장 세면실에 집어넣고는 문을 닫았다

"빨리 씻고 나와"

"알았어"

운은 그런 대답을 하며 옷을 하나씩 벗었다 운의 신체는 겉에서 본 것과는 달리 안은 잘 다듬어진 근육이 발달되어있었다 하지만 등에는 이제는 미약하지만 맹수에게 당한 듯한 상처가 나 있었다 운은 그렇게 옷을 벗고는 실리아가 물을 받아 논 곳에 몸을 담갔다

"아~ 좋다"

운은 오늘 쌓였던 피로가 쑥 내려가는걸 느끼며 생각을 하기 시작했다

"난 뭘 해야하지? 학교에서 마법 좀 배우고 실리아만 도와주고 여행이나 하면서 지낼까 했더니 또 다른 일에 휩쓸리게 될지도"

운은 그렇게 중얼거리고는 성에서 자신을 부른 것에 대해 고민하기 시작했다

(성에서 날 어떻게 볼까? 이번에 가면 좋은 일 때문에 부른 건 아닐텐데...엔시공주도 없는 이상 난 성에 들어가면 좋을 건 없지만 가봐야 할 것이고 아~ 아는 게 없으니 대처할 방안도 생각이 안 나네)

운은 그렇게 막막한 자신의 앞을 보며 주위에 있는 사람을 떠올려봤다

"난 지금 이곳에 마법을 배우러 왔는데....방금 전에 마족에게 마법 책을 받아서 굳이 이 학교에 머물러 있을 필요는 없다 이 책을 마스터 할 때까지 머무는 정도? 하지만 실리아 때문에 그러지는 못하고 실리아의 문제도 뭔지는 몰라도 해결해야 한다 그리고 모르면 몰랐어도 알게 된 이상 엔시공주의 행방도 내가 알아둬야 할 것이고 그럼 그 다음에 뭘 하지? 지금 내가 해야 할 일도 급하고 빨리 해야 할 일이지만 앞으로 즐겁게 사는 건 좋지만 이곳에서 살아야 하는 것인가?"

운은 그런 생각을 하다가 전에 살던 고향이 떠올랐다 기억나는 건 돌아가셨지만 예전에 제일 좋아하던 어머니와 아직 살아 계시는 괴팍한 사부 둘 뿐이지만 고향에 가고 싶은 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다 그렇게 생각에 빠져 있다가 운은 곧 마음을 정했다

"아직 사부하고 영영 이별하기는 뭐하지...틈틈이 고향에 돌아갈 방법을 찾아봐야겠다 이곳은 다른 대륙에 갈 방법이 없다고 하는데 내가 왔는데 못 가겠어"

운은 그렇게 자신의 목표를 고향에 돌아가는 걸로 잡았다 처음에 이곳에서 즐겁게 살기로 한 목표를 바꾼것이었다

"하여간 먼저는 3일 후에 성에 들어가는 것이군 뭐 알아서 되겠지 죽이려는 건 아닐 테고"

운은 그렇게 하루를 목욕을 마치고 나와 실리아에게 오늘 일을 말해주고 하루를 보내고 그렇게 운은 자신에게 들어온 마법 책을 보며 실리아와 함께 공부를 하며 비슷한 하루하루를 보내고 성에 가는 날이 되었다 운이 성에 간다는 건 비밀이 아니다 경기장에서 있었던 이야기가 널리 알려진 사실이기에 운이 그 일로 성에 간다는 건 모두 아는 일이기에 실리아와 유키는 운이 걱정되어 그리고 동아리 사람들은 유키를 따라 나와 운을 마중하러 나와 있었고 카로스도 그 안에 끼어 있었다 카로스의 말에 의하면 자신은 구석에 쳐 박혀서 잠을 자고 있다가 어두워져서야 정신이 들어 나왔다는 것이었다

"뭐 큰일도 아닌데 이렇게 나오고 그래 그런 난 같다 올 테니 기다리고 있으라고"

운은 그렇게 말을 하고는 정문을 나가기 시작했고 모두들 뒤에서 그런 운의 뒷모습을 보다가 하나 둘 자신의 거처로 가기 시작해다

"유키언니"

"응?"

실리아는 같이 걷는 유키에게 말을 걸었고 유키는 대답은 했지만 운의 걱정으로 아무 생각이 없었다

"오빠 실력 알아요?" 

"몰라....분명 실력을 본 건 알겠는데....어느 정도의 실력인지는 기억이 안나"

그런 유키의 말에 실리아는 고개를 끄덕였다

"오빠는 알면 알수록 비밀이 많아요"

"아니야 잘 모르겠지만 운 오빠는 숨기는 건 없어 솔직하고 진실하다고 실리아 너도 한번 말을 해봐 오빠라면 모든지 도와 줄 거야"

"그럴까요?"

그런 말을 하는 실리아의 얼굴에는 믿음반 줄신 반 이 서려 있었고 유키는 그런 실리아의 얼굴을 보면서 말을 이었다

"무슨 고민이 있나 보구나"

실리아는 고개를 끄덕이다가 유키의 얼굴을 보며 이상하다는 듯한 표정을 지었다

"언니는 나보다 2살 많은 게 아닌 거 같아 정말 큰언니 같아"

"그래?"

"응"

유키는 그런 실리아의 손을 잡고 뭐 좀 먹으면서 실리아의 고민도 들어 줄 겸 매점으로 향했고 실리아는 그런 유키의 손에 이끌려 매점으로 향했다

"그런데 언니는 얼마나 강해요?"

"나 잘 모르겠지만 우리 북쪽 학교에서는 3위 정도 라고 선생님이 그러셨어"

"북쪽 이라뇨?"

그런 실리아의 의문 표시에 유키는 몰랐냐는 듯한 표정으로 설명을 해주기 시작했다

"실리아는 우리 학교의 크기를 못 봐서 그래?"

"큰 건 아는데..."

"실리아가 학교의 어느 정도 돌아 다녔다고 생각해?"

실리아는 그런 유키의 말에 자신은 학교의 반은커녕 10분의 1도 잘 안 돌아다니는걸 알 수 있었다

"생각하니까 알겠지? 이 학교는 크게 4군데로 나누어 져 있어 그리고 우리가 북쪽 기사학교지 마법학교는 5군데로 나누어져 있다고 들었는데"

"그래요?"

실리아는 그런 유키의 말에 정말 놀라운 기분을 감출 수 없었다 지금도 크고 많은 학생 때문에 치열한 경쟁은 뒤로하고 조금 떨어진 곳에 더 많은 학생들이 있다는 사실에 놀라울 뿐이었다

"응 그러니 다른 쪽에 지지 않으려고 노력해야지 실리아는 열심히 하고 있어?"

"응 오빠랑 같이 지금 열심히 하고 있고 지금 4써클 올리는 중이야"

"그래 열심히 해 그런데 오빠는 얼마나 마법을 마스터 했어?"

"오빠 말로는 4써클 이래"

유키는 그런 말에 약간 이상하다는 듯한 표정을 지었다 

(오빠가 마법사였나? 아 그것도 기억이 안 나네...지금 마법을 배우지만 그것도....)

그런 말을 마치고 둘은 매점에 도착 할 수 있었고 실리아가 좋아하는 떡복이를 시키고 둘은 그걸 먹으며 말을 계속 했다

"실리아 무슨 고민이야 말을 해봐"

유키의 말에 실리아는 자신보다 약간 나이가 많고 어려움이 없는 언니 같은 존재라는 이유로 자신의 고민을 쉽게 말하기 시작했다

".......언니 나 집이 없어졌어"

실리아는 그렇게 말을 힘겹다는 듯한 느낌이 들도록 말을 했고 유키는 무슨 말인지를 이해를 못했다 그 만큼 실리아가 말한 설명 안에는 많은 뜻이 담겨져 있기 때문이었다

"집이 없어지다니?" 

"엄마 아빠가 죽었어 다른 사람 때문에 힘들어 하다가....그리고 벤자민 왕께서 우리 집을 없앴어 그래서 내 이름 실리아야 그냥 실리아......"

유키는 그제 서야 무슨 말인지를 알 수 있었다 실리아의 부모님이 돌아가시고 어떤 이유인지는 몰라도 왕이 실리아 가문을 사라지게 해서 실리아는 평민이 된 것이었다

"지금 누구랑 살아?"

"아니...난 친척 없어 동생 한명 있는데 너무도 아파서 저기 멀리서 치료중이야..."

"그럼 학교는 어떻게?"

"그건 나라에서 보내줬어"

유키는 무슨 일인지를 궁금했다 실리아의 가문이 낮은 가문은 아닐 거라고 생각했다 그런데 그런 가문을 벌이 아닌 완전히 사라지게 하다니 꽤 일어나기 힘든 일이었다

"왜 그렇게 된지 알아?"

"아니....난 잘 몰라 그런데 동생은 알아 레이나가 나보고 강해지라고 했어 그래야 복수 할 수 있다고"

그렇게 말하는 시리아의 눈에는 눈물이 고였고 유키도 따라서 울고 싶은 감정에 사로 잡혔다 그 만큼 실리아의 우는 표정은 모든 이에게 슬픔을 전해줄 정도의 힘이 있었다

"실리아 그 고민 오빠에게 하렴 오빠가 도와 줄 거야"

"그럴까?"

"그럼"

유키는 그렇게 실리아를 다독여주고 떡복이를 하나 입에 물려주었다

"자 많이 먹어 언니가 사줄게 그리고 오늘부터 언니랑 같이 오빠 올 때까지 지내자"

"같이 잔다고?"

실리아는 그런 유키의 말에 기쁜 표정을 지으며 말을 했고 마지막 말을 할때는 약간 걱정하는 듯한 말투로 변했다

"그래"

"하지만 언니 학교까지 너무 멀어서 힘들잖아"

"괜찮아 운동 삼아서 뛰어 가면 돼"

그렇게 유키는 실리아를 안심시키려고 애를 썼고 실리아는 그런 유키가 너무 좋을 뿐이었다

"그런데 언니 내일부터 동아리 활동하는 날인데 오빠가 없으니 어쩌지?"

그런 실리아의 말에 유키도 기억한다는 듯이 고개를 끄덕였다

"어쩔 수 없지 우리가 알아서 해야지 우리 동아리에는 어중이떠중이는 안 들어 왔으니까"

"으응 그렇구나"

실리아는 유키와 함께 그런 말을 하고 떡복이를 먹고 난 후 실리아의 기숙사로 가기 시작했다 그때 운은 자신을 데리러 온 기사들과 함께 성을 향하면서 왕을 만났을 때 취해야 하는 예절에 대해 들었다 그런 강의가 끝날 때쯤에 맞추어 운은 거대한 성의 크기에 자신도 모르게 긴장을 했다

거대한 담 높은 건물 화려한 색의 조화를 이루며 멋지게 자신의 위엄을 뿜는 성은 그 자체만으로도 예술의 뛰어남을 느끼게 했다

"후후 멋지지 않은가? 이 성은 드워프족이 우리 선대 국왕님을 위해 손수 지었던 건물이네"

그런 기사의 말에 운은 전에 드래곤을 조각하고 기뻐하던 드워프를 떠올렸다

(또 날 놀라게 한 것이 인간이 만든 게 아니란 말이지....)

운은 또 한번의 실망을 느끼며 성안으로 들어섰고 실망은 금방 사라지고 성의 화려함과 눈부심에 감탄이 저절로 나오고 있었다 밖에서 보는 것보다 안으로 들어갈수록 멋지게 치장되어있는 장식품과 조명이 이루어져 안을 비추고 있었고 주위에서 기사들이 멋진 옷을 입고 지키는 모습은 가히 아름답고 멋진 광경이었다 그런 모습을 구경하며 운이 도착한곳은 중앙의 큰 홀이었고 그 곳에는 많은 기사들이 줄을 이어 서 있었고 그 뒤로는 상당수의 인물들이 서서 들어오는 운을 보고 있었다 하지만 그 중에 운이 제일 강하게 느낀 시선은 중앙에 유일하게 앉아있는 화려한 옷을 입고 있는 인물이었고 운은 그 인물에게서 눈을 때지 못했고 그건 그 인물도 마찬가지였다 그 인물은 아까 말했듯이 다른 사람보다 화려한 옷을 입고 있었고 40대가 약간 넘어 보이는 얼굴에 자상한 기운과 절로 고개를 숙이게 하는 기운을 품는 자였다

(강한 기운 사람을 이끄는 이런 기운은 이건 아무나 가질 수 없는 기운이다 역시 왕인 건가?)

운은 그런 생각을 하며 그 왕을 쳐다보았고 왕 또한 그런 운을 두 눈 크게 쳐다보고 있었다

(저 소년이 이번 일에 연관 되어있단 말인가 참 신비한 눈동자를 가지고 있군 빨려들어 갈 듯한...그리고 느껴지는 기운은 평범하나 평범하지 않다)

왕은 그렇게 운의 기운을 정확하게 파악하고는 아직도 자신을 보기만 할 뿐 아무 움직임이 없는 운을 보고 있었다

"무례하다"

그런 대치를 방금 이런 말을 하며 깨뜨린 것은 왕의 앞쪽에 서 있는 어떤 기사였는데 50대 정도의 나이에 건장한 체격 그리고 거기에 푸른 기사 옷을 위에 걸친 모습이 당당해 보였고 현재 운을 노려보는 모습이 강하게 퍼지고 있었다

"무엇이?"

운은 그런 말을 하다가 밖에서 기사 둘과 이야기를 한 내용이 떠올라 고개를 숙이며 인사를 하였다

"전 진운이라는 학생입니다"

"저런 무례한"

운의 그런 간단한 인사에 사방에서 위의 소리와 비슷한 소리가 웅성거리기 시작했고 처음에 운에게 무례하다고 했던 기사는 얼굴이 붉어져 터질 지경이었다

"그대가 운이라고 불리는 소년인가?"

"네 그렇습니다"

"그대는 나에게 해야 할 예절을 듣지 못 하였는가?"

"들었지만 하지 못할 뿐입니다 이해해주십시오 제가 살던 곳은 저를 가르친 사부와 부모님에게 만 몸을 굽혀 인사를 할 뿐 다른 사람에게는 하지 않습니다 "

운의 그런 말에 모두들 눈을 찌푸렸지만 왕과 대화 중에 끼어 들 수는 없는지라 가만히 있을 뿐이었다

"허~ 정 그렇다면 어쩔 수 없지 그런 곳이 있던가 잘 모르겠군 그런데 자네를 왜 오라고 한지는 아는가?"

"아직 듣지 못했습니다" 

"그래?"

그러한 말들이 오가고 왕의 가까이에 있던 사람이 앞으로 나서며 운에게 질문을 던지기 시작했다

"난 로드니 마법사로 너의 대한 질문을 국왕님을 대신하여 너에게 말을 묻겠다"

그러한 말이 먼저 나오고 운은 그런 로드니라는 사람을 쳐다보았다 로드니 마법사는 마법사보다는 기사라는 생각이 더 들 정도로 근육이 적당히 발달 되어있었고 머리는 새하얀 게 나이가 많은걸 알 수 있었다

"말씀하시죠"

"첫째 경기장에는 왜 갔지?"

그런 질문에 운은 숨길 것도 없고 다 사실대로 말을 하기 시작했다

"특히 갈 때가 없어 식당 누나가 추천한곳에 간 것뿐입니다

"그래 그러면 그곳에서 뭘 했지?"

"다른 사람들이 하는 걸 똑같이 했습니다"

그런 운의 말에 마법사도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다

"이제부터가 문제일세 자네는 마족이 나왔었다고 체이스에게 말을 했었네 맞나?"

"네 그렇게 말을 한적 있었죠"

"그 마족이 어떻게 나온 건지 아나?"

운은 그런 질문을 하는 마법사를 자세히 보며 두 눈을 고정하고 한치의 떨림도 없이 답변을 하기 시작했다

"출전선수에 등록 되어있었습니다"

"이름이 지레이브라고 했지?"

"맞습니다"

"그런데 넌 그 인물이 마족인걸 알 수가 있었던 거지?"

"그 마족이 말을 했으니까 알고 있는 겁니다"

운은 그렇게 말하고 마법사의 모습을 보자 약간 모호한 표정을 지었다

"그 부분일세 우리는 그 부분이 이해가 안되고 있어 우리는 경기장에 나온 사람들에게 무슨 일이 있었냐는 질문에 모르겠다 깨어나 보니 온 몸이 피에 절어있었다 정도의 대답이었고 너와 같이 말한 사람이 한 명도 없다는 거네"

운은 그제야 왜 자신에 대해 의심을 하는지 이해할 수 있었다 당연히 운이 혼자 마족과 있을 때 마족이 운에게만 말을 했으므로 정신이나가 있던 사람들이 알 리가 없었다

"그거야 저 혼자 그 대답을 들었으니까 당연한 거죠"

운의 말에 안은 술렁거리기 시작했고 기사들의 움직임도 심상치 않음을 느낄 수 있었다 거기서 운이 섣부른 행동만 해도 공격이 들어올 것 같은 칼날 같은 분위기였다

"모두 멈추거라"

그런 분위기를 깨뜨린 것은 벤자민 왕이었고 왕은 운에게 시선을 고정했다

"어떻게 너만 알고 있고 둘이 대화를 나눌 수 있던 것이지?"

"제가 그놈하고 제일 가까운 곳에 있었기 때문입니다"

그런 운의 말에 사람들은 다시 소란스러워지려고 하는데 왕의 물음에 모두 조용해지고 귀를 씻고 듣기 시작했다

"그럼 그 마족과 친분이 있는 것이냐?"

"그런 거 없습니다 그때가 마족이라는 종족을 처음 본 것입니다"

"그래?? 그런데 제일 가까운 너를 몸 성히 보내주었단 말이지?"

"네"

"이해 할 수가 없군...."

그런 왕의 말에 주위는 아무 말도 못하고 왕의 다음 말만 기다렸다 왕은 잠시 생각하는 듯하더니 운과 눈을 고정하고 말을 물었다

"너의 실력은 어느 정도이지?"

"4써클 올리고 있습니다"

그런 운의 말에 처음에 운에게 질문을 하던 마법사는 이해할 수 없다는 듯했다

"왜 무슨 문제가 있는 것이냐?"

그런 마법사의 표정을 봤는지 그렇게 물었고 왕의 그런 말이 떨어지자 기다렸다는 듯이 로드니 마법사는 물음을 던졌다

"4써클이라면 5써클 마법 플라이를 쓸 수 없을 텐데 어떻게 경기장위로 나올 수 있던 것이지?"

운은 그런 생각은 못했는지라 적절한 대답을 생각하다가 금방 말을 이었다

"날아온 것이 아니라 문이 너무 혼잡해 경기장위로 올라가 뛰어 내린 것입니다 그 정도 높이는 충분히 뛰어 내릴 수 있는 수준이거든요"

운의 그런 말에 모두들 말도 안된 다는 듯한 표정을 지었다 하지만 왕만은 다른 표정이었다

(이 소년은 실력을 숨기고 있어 겉으로는 들어 나지 않지만 잘 다듬어진 거목을 보는 듯한 기분이 드는군 이 아이가 마족과 상관없다면 우리에게 좋을 테고 그게 아니라 만약 마족과의 관계를 숨기는것이라면 우리에게는 불행이다 하지만 저 아이의 눈에서는 절대 거짓이라곤 찾아 볼수 없고 믿게끔 만드는 뭔가가 있다)

왕은 그렇게 생각을 하다가 한번 믿어 보기로 결정을 냉리고 다음 문제로 접어 들었다

"그래 자네가 마족과 상관없다면 상관없는 거겠지 그런데 자네가 엔시공주를 알고 있다고?"

왕이 질문을 바꾸자 운은 그 일에서는 이제 혐의가 없어진걸 느끼고는 다행이라 생각했다 만약에 사소한 문제로 마찰이 빚어지면 이 나라에서 살기는 힘들 것이 뻔했기 때문이다 누가 벤자민 국가에서 벤자민 국왕에게 미움을 사고 오해를 받아서 지낼 수 있을 까 재빨리 몸을 사리면서 국경을 넘어 다른 국가로 가야 할 것이다

"네 전에 잠시 뵌 적이 있었죠"

운의 그런 말에 왕은 고개를 끄덕였다 

"그건 나도 들었네 위험에 빠졌을 때 도와준 일행이 있었다고 그런데 지금 공주가 어찌 됐는지 아는가?"

"사라지셨다고 들었습니다"

운은 왕의 강렬한 눈빛도 자연스럽게 받아들이며 대답을 했고 왕은 그런 운이 짧은 만남이지만 깊은 관심이 보이게 되었다 자신의 눈빛을 정면으로 담담하게 받아들이는 인물은 극소수이기에 자신의 눈빛을 가볍게 받고 있는 이 아이에게 관심이 가는 것이었다 

"그렇다네 그 일에 자네가 도움을 주었으면 하네"

"제가 도울게 있다면 돕겠으나 이런 일에 도움이 될 지는 모르겠군요"

운은 그렇게 말하며 왕을 보았고 왕은 눈을 반쯤 감았다 뜨고는 주위의 기사들을 약간 떨러져 서있게 했다

"미안하네 만 자네는 나하고 대련 좀 했으면 하는데 괜찮겠나?"

운은 갑작스런 왕의 부탁에 당황했고 급히 말을 이었다 

"하지만 제가 어떻게 국왕님과..."

그런 운의 말이 끝나기도 전에 아까 운에게 무례하다고 했던 기사가 말을 이었다

"그렇습니다 저런 평민에게 국왕님께서 검을 나누시다니 제가 하겠습니다"

그런 갑작스런 기사의 출연에 왕은 잠시 서운한 기운이 얼굴에 떠오르더니 곧 고개를 끄덕여 승낙을 했다

"좋네 캐로스 자네가 정 그러하다면 내가 먼저 양보하지"

그런 왕의 말에 운은 처음에 다른 기사가 상대한다 길래 다행이라고 생각했지만 이어서 왕이 하는 말에 운은 머리가 아팠다

"캐로스 다음에 내가 할 테니 다들 준비해라" 

그런 왕의 명이 떨어지자 주위에 있던 사람들과 기사들은 주위에 넓게 퍼지며 원을 형성하고 공터를 만들었고 그 안에는 운과 캐로스라는 기사가 서로 쳐다 보고 있을 뿐이었다

"왕이 시키신 일이네 난 최선을 다할거네"

"당연히 최선을 다 해서 싸우셔 야죠 검사가 아무리 약한 자를 만나도 최선을 다하는 것이 도리입니다"

그렇게 기사의 말에 답을 한 운이었고 그런 운을 기사는 지금까지와는 다른 얼굴로 보고 있었다 이 아이의 정채가 궁금하다는 마법사인데 왕이 대련을 한다고 해서 그걸 저지 하기 위해 자신이 끼어들기는 했지만 마음에 안들었던 캐로스였다 하지만 방금의 운의 말에 캐로스는 이 아이가 보통 마법사는 아니라고 생각하고 자신의 왕을 다시 한번 존경하는 마음을 가지게 되었다 사람을 제대로 볼줄 아는 국왕의 눈을

"잘 아는군 그럼 시작하겠다"

그런 말을 한 기사는 자신의 애검인 듯한 검을 뽑아 들었고 주위에서는 감탄사가 일었다 그 만큼 그 기사의 자세부터 나오는 기운까지 흠잡을 곳이 없는 자세이며 사람을 압도하는 기운이었다

"근데 착각하신 게 아닐까요 전 마법사학교에 다닙니다 그러니 마법사와 싸우는 게 맞지 않을까요?"

그런 운의 말에 기사는 맞는 말이라고 생각을 한 모양인지 왕을 돌아다보았고 왕은 고개를 저으며 대결을 하라는 표시를 했다 왕은 무엇을 기대 한다는 눈빛을 운에게 보이고 있었고 운은 그런 눈빛을 느낄 수 있었다

(부녀지간이 똑같네........에구)

운은 그런 생각을 하다가 왕을 만나러 가는데 검을 들고 갈 필요가 없다고 느끼고 맨몸으로 왔는데 지금이 문제였다 전처럼 마족과 싸웠을 때처럼 무형 검을 만들 수는 있지만 그런 힘을 저 기사가 버틸 수 있을 리가 없기 때문이다 저 기사가 인간 중에는 강한 편에는 속해도 아직은 운한테는 약한 존재였다

"그럼 검 하나만 나에게 주시는 건"

운의 그런 말이 떨어지기 무섭게 옆에 있던 기사가 자신의 검을 풀어주었고 운은 검을 받아 검을 살펴보았는데 보통 롱소드 였다 운은 그 검을 들어 허공에 몇 번 휘두르더니 검을 내리고 가만히 서서 캐로스를 쳐다보기 시작했다

"뭐지?"

"글쎄?"

이런 말이 주위에서 나오는 이유는 운의 지금 모습은 아무도 공격할 자세도 아닐 뿐더러 오히려 맞아 죽기 십상인 자세로 보였기 때문이다 하지만 그건 평범한 사람들 눈에 나 그런 모습이었고 캐로스만은 지금 식은땀을 흘리고 있었다

(이 소년 무슨 생각으로 이러는 것일까? 검을 모르는 아이 라고 밖에 생각할 수 없는 자세이다 아니 아주 모르는 아이라면 어떤 자세라도 잡을 것이다 하지만 저 아이는 그것도 아니고 자세는 한치의 흐트러짐이 없는 자세로 보아서는 장난도 아니고 풋내기도 아니다 어쩌면 내가 당할 수도 있다)

캐로스는 벤자민 국가에 있는 소드마스터 최상급 5명중에 한 명이었고 그런 실력이니 만큼 운의 자세를 파악하는 것 이였다 그런 캐로스를 생각을 아는지 모르는지 운은 천천히 내공을 끌어올려 몸으로부터 기를 뿜으며 캐로스에게 강한 기운을 보냈고 캐로스는 그 기운을 몸으로 받아내며 서있었다

(음 이 아이....정말 내가 질지도 모르겠어)

캐로스는 그런 생각을 하며 처음에는 검으로만 약간 손을 봐주려고 생각했던 아이에게 생각을 바꾸고 자신의 검에 기를 올리자 검에서는 하얀 검기가 솟기 시작했다 그런 모습을 보는 다른 이들은 모두 놀라워하고 캐로스의 실력을 칭찬하기 시작했다 하지만 그런 칭찬은 캐로스의 귀에는 들리지 않고 운의 행동의 미세함도 놓치지 않으려고 집중하고 있었다

[기사님]

그렇게 집중하고 있는 캐로스는 갑자기 자신의 머릿속에 들리는 소리에 놀라면서 운을 보았고 운은 그런 캐로스를 향해 싱긋 웃어 보였다

[기사님 이곳에서 대결하면 이곳은 무너질지도 모르는데 그냥 끝내면 어떨까요?]

운은 그런 메시지를 혜광심어(慧光心語)로 보냈고 캐로스는 그런 운의 능력에 신기함을 느끼며 운의 말대로 하는 게 좋다는 생각을 하고는 검에서 곧장 기를 회수하고 왕에게 몸을 돌렸다

"국왕님 이곳에서 대결하기에는 너무 좁으니 전 다음에 하도록 하겠습니다"

왕은 그런 캐로스를 이상하게 보다가 금방 웃음을 띠고는 자리에서 몸을 일으켜 외투를 벗고는 옆에 놓여져 있던 검을 들었다

"캐로스 당신이 정 그러하다면 그렇게 하게 나도 싸운 후의 소년과 싸우고 싶지 않으니 그럼 내 차례인가?"

운은 이제 왕과 어쩔 수 없이 싸울 수밖에 없는걸 느꼈다 아까 운이 캐로스와 싸움을 중단한 것은 캐로스가 보통 기사같이 약간 배운 게 아니라 세계를 통틀어 자신을 이길 수 있는 인간을 찾아와 보라고 소리 쳐도 비웃음을 안 당할 정도의 고수인 것이다 그런 기사이기 때문에 운이 질리는 없지만 이 성이 무사하기도 힘들었다 그래서 운이 그런 제안을 한것이고 캐로스도 운의 무시 못할 기운에 허락한 것이었다

"꼭 하셔야 하겠습니까?"

운은 그렇게 말을 하며 왕의 대답을 들었고 물으나 마나 왕은 검을 높이 쳐들더니 운을 노려보았다 순간 왕에게서는 서늘한 기운이 운에게 쏘아져 나갔고 운은 그런 기운을 느끼며 한숨을 쉴 뻔한걸 참는 표정이 역력했다

(방금 캐로스님 보다는 못해도 충분히 강한 분이시다)

운은 그렇게 생각을 하고는 왕을 상대하는데 적당히 할 생각도 없었겠지만 처음의 생각과는 달리 약간 내공을 끌어 올려 몸을 보호하기까지 하는 신중함을 비추었고 왕은 그런 운을 보며 입가에 웃음을 물고는 한마디를 하고는 출 수를 했다

"날 실망시키지 말도록"

운은 그런 말을 들으며 왕의 검을 차분히 막아내며 이화접목(移花接木) 의 수법으로 대부분 흘려 버리는 식으로 상대를 했다 하지만 왕의 실력으로는 그런 운의 기술을 무너뜨릴 방법이 없었고 어쩌다가는 운의 이화접목(移花接木) 의 수법에 자세까지 허물어져 목숨이 위험했지만 역시 가벼운 실력은 아닌지라 운의 공격을 잘 막았다 그리고 운이 공격을 안 하는 게 아니라 방어를 하다가 틈틈이 보이는 허점을 적절히 파고들어 공격을 했고 왕은 그런 운의 실력에 탄복을 하면서도 식은땀을 흘리며 공격방어를 하고 있었다 만약 한 순간이라도 방심하면 자신이 당할 것을 알기에 최선을 다 하게 되는 것이었다

(언제까지 이런 대결을 해야 하는 걸까?) 

운은 대결이 자신이 원한 것도 아니기에 지겨움을 느끼기 시작했다 그런데 왕도 그런 운과 같은 생각을 했는지 갑자기 공격을 멈추고는 운을 쳐다보았다 그리고 현재 왕은 지금 많이 지쳤는지 몸에 땀이 흥건했고 숨도 약간 거칠었다 그런데 비해 운은 땀은커녕 숨도 가볍게 처음과 똑같이 절대 흐트러짐이 없었다

"자네 대단하군 캐로스 하고 비슷할 지도 모르겠어"

이건 왕뿐만 아니라 주위에 있던 기사들과 검에 약간의 조예가 있는 사람이 라면 다들 그렇게 생각했다 왕의 검술 실력도 처음 보는 거지만 자신들이 대결을 한다면 왕에게 무릎을 꿇어야 했다 예의가 아닌 실력으로 하지만 그런 왕을 운은 가볍게 상대를 한 것이다

"아니죠 캐로스님도 검에 강한 힘이 깃들어 있습니다 왕께서도 조금만 더 노력하시면 금방 저 정도의 실력은 되실 겁니다"

운은 그런 말을 해주었고 왕은 그런 운을 보며 웃음을 지을 뿐이었다

"자네 한번 나의 공격을 막아 보겠나?"

"무슨?"

"아니네 여기서말고 나가지"

왕은 운과 캐로스만 데리고 다른 사람들을 뒤에 대동하지 않고는 기다리라는 말만 남기고 홀을 나섰고 왕이 나서고 문이 닫히자 웅성거림이 끝이 날 줄을 몰랐다

"자네 지금 어디 가는지 궁금하겠지? 그냥 밖에 비무장에 가는 것이네 안은 너무 좁거든"

왕은 그런 말을 하며 계속 걸었고 운은 무슨 흥분 같은걸 느낄 수 있었다 뭔지는 모르지만 자신을 기쁘게 할 만한 그런 무언가가 있을 거 같은 반면 캐로스는 밖에 나가면 운과 상대해야하나를 고민하고 있었다

"자네 나를 그렇게 쉽게 이기는걸 봐서는 최상위 급 정도의 실력이라는 소린데 왜 기사학교가 아닌 마법 학교인가?"

"기사학교에 가서 제가 배울게 있을까요?"

그런 운의 말에 왕은 자신이 실수했다는 것을 알 수 있었다 소드마스터 상급만 된다해도 다른 사람에게 배울 건 없다 자신보다 높은 사람에게 몇 가지 조언을 얻는 정도 그런데 그걸 넘어선 최상위 급에게 누가 뭘 가르친단 말인가 그랜드 소드마스터 라면 몇 마디 정도의 조언을 해줄 수 있을지 모르지만 

"그렇군 내가 생각이 짧았네 그런데 이번에 내가 할 공격은 매우 위험하네 그건 조금 있으면 알게 될 것이고 내가 왜 너에게 이런 부탁을 한다고 생각하는가?"

운은 그런 왕의 질문에 막힘 없이 말을 하기 시작했고 그런 운의 말을 듣고 있던 왕의 얼굴에는 놀라움이 퍼지고 있었다

"제 생각으로는 이번 공주님 찾을 팀에 절 넣을 생각이신 거 같은데 다른 나라에서 모르게 찾으려면 극소수로 구성되어 있어야 하고 만약 극소수인 팀이 공주를 발견하게 된다면 또 극소수의 힘으로 어떤 위험도 물리칠 수 있는 힘이 있어야 하기에 저를 시험하는 거 같습니다 하지만 지금 마지막 공격은 이해하기 힘들군요 지금 까지 저와 대련 한 걸로도 충분하다고 느껴지는데.."

"자네 말이 맞네 대단해 어떻게 내 속을 그렇게 정확히 아는지"

"지금 왕께서는 공주님의 문제만 생각하시므로 속을 읽기 쉽습니다"

운과 왕이 그런 이야기를 마치며 도착한 곳은 넓은 비무장이었고 그 곳에는 아무도 없었다 

"이곳은?"

이런 질문을 한 것은 기사 캐로스였다 

"아 자네도 처음 보겠군 이곳은 내 전용 연습장이라네 마법보다는 이 검술이 몸에 좋고 해서 
배운지 꽤 됐지 한 30년 정도"

"아 그랬군요 국왕님의 실력을 아까 보고 많이 놀랐습니다"

"허허 농담 말게 저 소년의 실력의 반도 못 따라가는 실력이네"

왕은 그런 말을 하며 운을 보았고 운은 시원한 공기를 가슴 깊게 들이마시며 머리를 맑게 만들
고 있었다 그런 운을 보는 왕은 약간 복잡 미묘한 얼굴을 하다가 운이 돌아보자 금방 얼굴이 
풀리며 고개를 끄덕였다

"이곳에서 보여 주시겠습니까?"

"그러지 이건 내가 왕궁비고에서 찾아낸 검술 교본이었는데 딱 이 한가지 검 기술이 적혀 있더
군 막 배운지 2달 연습한 거네 그래서 계속 시험해보고 싶었는데 마침 자네가 있어서 정말 기
분이 좋군"

"그런 거면 저기 캐로스님도 있는데"

운과 왕을 보던 캐로스는 고개를 설래설래 지으며 몸을 뒤로 뺐다 

"내가 어떻게 국왕님과 검을 겨누겠나"

"저것 보게"

왕은 그럼 그렇지 라는 식으로 말을 하며 입가에 웃음을 지으며 운은 보았고 운도 무슨 말인지
를 안다는 듯이 고개를 떨구고 말았다

"그럼 시작하지"

왕은 그런 말을 마치고는 자신의 검을 뽑아 이상한 자세를 잡았고 운은 그런 왕을 보다가 점점 
주위를 압박해오는 기운을 느끼기 시작했는지 운도 검을 들어 올려 검에 기를 주입하기 시작했
다 그런 둘의 기운에 점점 비무장은 강한 바람이 돌기 시작하며 주위에는 모래 바람이 일기 시
작했다

"조심하게"

왕은 완전한 자세를 잡고 펼칠 준비가 되었는지 천천히 검을 움직이더니 순간 기합소리와 함께 
검을 휘둘렀고 왕의 검에서는 마치 수천 개의 검기 들이 살아있는 듯 운을 덮쳐 갔다 그런 검
기의 소용돌이를 보던 운은 순간 어떻게 방어를 해야할지를 생각하다 검으로 검막을 형성하며 
자신에게 향해 날아오는 검기들을 하나씩 튕겨 내기 시작했고 잠시의 시간이 흐르자 왕은 검을 
내리며 기운을 풀고는 몸을 휘청거렸다 아직 완전히 익힌 게 아닌 상태이고 무리하게 검술을 
펼쳤기 때문이다

"후우후우~ 대단하군"

운은 그런 왕의 공격을 받고 나서도 자세 하나 흐트러짐이 없었고 그런 운의 모습에 캐로스는 
물론 왕까지 놀랠 수밖에 없었다 캐로스는 자신이 만약 왕의 공격을 받았다면 어떻게 대응했을
까를 생각했지만 자신에게 날아드는 수천개의 검기를 막을 방법이 또 오르지를 않았다 운이 하
는 걸 보았지만 자신이 그런 검으로 빠르게 막을 형성 할 수 없음은 자신이 더 잘 아는 것이다

"자네는 정말 신비하군 어디서 배웠나?"

"이곳이 아닌 저 다른 곳에서"

운은 그렇게 말을 했고 왕은 더 이상 묻지는 안았다 아까 왕의 기술을 본 운도 많이 놀랐다 이
유는 이 땅에 와서 처음으로 복잡한 검식을 본 것이었다 아직 완전한 기술은 아니어서 환영이 
많고 힘이 약했지만 완벽히 익히게 된다면 그 많은 검기들이 실제화 되어 강한 힘으로 적을 섬
멸하러 들어갈 것이었다

"그래 방금 이 기술을 본 소감은 어떠한가?"

"음 기술은 강한 거 같지만 아직 국왕님이 완벽하지 않으신 거 같군요"

"역시 한번에 알아보는군 하지만 이 다음으로는 진전이 없어"

왕의 말에 운은 고개를 끄덕였다 현재 왕이 진전이 없는 이유는 다른 이유가 아닌 내공 부족이
라는 이유가 가장 큰 이유였다 지금 이 대륙은 검기 하나만을 만드는데도 힘이 들어 못하는 이
들이 많은데 왕이 특별한 것도 아니고 그 많은 기를 다루려니 잘 안될 수밖에 없는 것이다

"그건 마나를 더욱 모으시면 되겠군요"

"마나를 모아? 마나를 더욱 쉬게 느끼고 움직이라는 소리인가?"

왕의 그런 질문에 운은 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다

"대충 이런 검술 같군요"

운은 어차피 자신의 실력을 대충 보여준 상태인지라 감출 것도 없고 해서인지 왕의 검술공부에 
도움이 되면 나쁠 것도 없다는 생각에 왕이 펼친 검술과 비슷한 검술을 생각해내고는 검을 들
어 펼칠 자세를 취하였다

"이건 환영팔식검법 이라는 건데 한번 보세요"

(가르쳐 달라고는 안 하겠지...)

운은 그렇게 말을 하고는 왕을 등지고 서서 검에다가 천천히 내공을 주입했고 운의 검에는 하
얀 기가 넘실대며 솟기 시작했다 그것도 잠시 운이 검을 휘두른다고 생각되자 운의 검에서는 
수십 갈래의 기가 뻗어나오며 그 기들이 하나하나 검의 모양으로 화하며 앞의 숲을 스쳐 지나
갔다 그런 모습을 본 캐로스와 왕은 놀라움을 숨기지 못하고 운의 검기가 휩쓸고 지나간 자리
를 보았다 그렇게 눈을 몇 번 깜빡거리는 시간이 지나고 운의 검기가 지나간 자리로 하나둘 나
무들이 쓰러지기 시작했고 정확히 24개의 나무가 쓰러졌다

"음 제가 펼친 기술은 8가지의 검이 3번의 변화를 보이며 적을 공격하죠 다수를 공격할 때 편
하고 하여간 그래서 저렇게 나무가 쓰러진 겁니다"

"대단하군......."

왕은 그렇게 말하며 뭐가 그리 좋은지 입이 실룩거렸고 캐로스 또한 옆에서 웃음을 짓고 있었
다

"그런데 전...이제?"

"며칠 쉬었다 학교로 돌아가게 너에게 시킬 일도 있고 하니 학교에는 내가 연락하도록 하지"

"알겠습니다"

그렇게 운과 왕의 일행은 쓰러진 나무들을 뒤로하고 아까 있던 홀에 돌아와 왕이 사람을 시켜 
운을 쉴 방으로 안내를 했고 왕도 자리를 털고 캐로스만 데리고 자신의 집무실로 들어갔다

"어떻던가"

"대단하군요 저도 그 아이에게 이길 자신은 없습니다"

"그래 내가 봐도 그랜드 소드 마스터 같아 나이를 속인 것인가?"

"그건 아닐 것입니다 그렇게 보기에는 너무 나이가 어리고 저 아이는 거짓을 할 것 같지 않았
습니다"

"그건 나도 그렇게 느꼈네 하여간 우리 국가가 저 아이 때문에 더욱 발전하게 될지도 그리고 
저 아이를 통해 걱정하던 일이 풀릴 것 같군"

"지켜봐야 알겠지요"

"하여간 당분간 비밀로 하게 저 아이도 자신을 숨기고 있던 거 같으니까 특별히 말 안 해도 될 
것이고 특히 다른 나라에서는 절대 알지 못하게 하는 게 좋겠어 또 학교로 보내는건 좀 잡아 
놔야겠군 저 아이를 통해 이번에 해결해야 할 일이 좀 있으니"

"알겠습니다"

그렇게 대답을 마친 캐로스는 집무실을 나갔고 그런 캐로스의 뒤를 보는 왕은 아까 까지만 해
도 가치 있던 운을 떠올리며 입가에 웃음을 지었고 사라진 엔시공주가 떠올라 쓸쓸한 표정으로 
변했다

"무사해야 할텐데....."

"언니 그럼 수업 끝나고 그 큰 나무 있는 곳으로 가면 돼?"

"그래"

실리아와 유키는 그렇게 말을 마치고 헤어져 수업을 듣고는 약속 장소에서 만났고 그 장소에는 유키와 실리아를 제와 하고도 여러 명의 학생들이 있었다

"다들 모였네? 그럼 부장이 올 때 동안은 내가 맡을 테니까"

그렇게 말을 하며 주위를 보는 인물은 점점 더워지는 여름의 날씨에 땀을 간간이 흘리고 있는 여자였다 

"그런 게 어디 있어?"

그렇게 여자의 말을 막은 건 나이가 꽤 들어 보이는 인물이었고 그런 말은 유키의 말에 끊겼다

"난 찬성이야 난 제시카 언니 말을 듣겠어"

"나두"

그런 유키의 말을 옆에 있던 실리아가 찬성표를 던지자 다른 인물들은 어쩔 수 없이 찬성을 했다 그런 모습을 쭉 보던 제시카는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 이렇게 될 줄 알았다는 듯이 손안에 둘둘 말아 들고 있던 종이를 펼쳐 보기 시작했다

"음~내가 계획표를 간단히 적어왔으니 잘 듣고 맡은 임무를 어떤 수단을 쓰는 한이 있더라도 실현시키도록 하도록...."

"완전 철저히 준비를 다 해놨군"

"난 내가 들은 동아리를 다른 곳보다 좋지 않게 되는 꼴은 못봐"

"잘났어 아줌마"

그렇게 제시카에게 죽어도 용서 받지 못할 말을 하는 인물은 미셀이었고 역시나 제시카의 얼굴에는 핏줄이 생기며 옆에 매달려 있던 검이 반이 뽑혀져 나와 있었다

"언니 참아....."

그런 유키의 말이 없었으면 벌써 일이 나도 났을 거라는 걸 그곳에 있던 인물들은 다 알지만 정작 제시카를 그렇게 만들었던 미셀은 여전히 약간 귀여운 얼굴로 궁시렁 거리고 있었지만 제시카는 그런 미셀을 무시하고는 실리아를 돌아보고는 자신에게 가까이 오라는 손짓을 했고 실리아는 가까이 가서 여자치고는 약간 큰 키의 제시카를 올려다봤고 케시카는 그런 실리아를 보며 계획표를 다시 한번 보고는 고개를 끄덕이며 말을 이었다

"실리아 지금 곧장 총무부에 가서 우리 동아리 반으로 쓸 장소를 알아와 줘"

"응 그냥 그걸 물어보고 오면 돼?" 

"그래 물어보면 알려줄 거야"

"알았어 언니"

실리아는 그렇게 말하고는 곧장 총무부가 있는 곳으로 몸을 돌렸다 아직 학교지리를 모르는 학생은 운밖에 없다 그 만큼 학교에 관심이 없다는 것이다 하여간 제시카는 그렇게 실리아를 보내고는 계획표를 보고는 약간 생각하는 눈치 더니 결심을 한 듯 아힌을 불렀다

"아힌 이라고 했지? 내가 널 보는게 처음이라 무리한거 시키기도 뭐하고 지금 곧장 학생회에 가서 우리 동아리 비용을 2배 인상을 요구해......그리고 승낙을 받아 오기 바래"

그런 부탁을 아무 어려운 것이 아니라는 듯이 말을 하는 제시카였고 아힌은 그런 제시카를 보고는 할 말을 읽었지만 자신을 모르니까 이런 쉬운 부탁을 한다는 말에 아무대답도 못하고 몸을 돌려 학생회로 가기 시작했다 하지만 거의 불가능에 가까운 부탁을 어떻게 수행해야 하는지를 머리가 아프게 돌리지만 한숨만 나올 뿐이었다 학교에서 새로 생긴 부서는 동아리 비용으로 최소단위를 받게 되는데 그 비용은 1달에 5만원이었다 그리고 조금 괜찮아진 부는 점점 비용을 늘려줌으로서 동아리도 커질 수 있게 하는 건데 이제 생긴 동아리의 회비를 2배를 올리라는건 불가능한일이었다

"어떻해 받아야 할까....."

그런 아힌의 중얼거림을 들었는지 제시카가 아힌의 등뒤로 말을 던져 줬다

"아~미남계로 꼬셔봐 그거 안되면 팔 다리를 부러트리던가 꼭 허락 받기를 바래"

그렇게 웃음을 썩어 말하는 제시카의 말에 아힌은 등뒤로 실패하면 안된 다는 느낌을 절실히 느끼며 걸음을 빨리 했다

"언니 난?"

이런 질문을 하는 인물은 유키였고 유키는 뭘 시켜도 꼭 할 수 있다는 자신감이 넘치고 있었다

"유키 넌 좀 어려운 부탁인데......"

"뭔데?"

제시카의 어려운 부탁이라는 말에 유키는 더욱 즐겁다는 듯한 표정을 지었다 자신이 좋아하는 오빠의 동아리를 위해 어려운 일을 할 수 있다는 것 자체가 좋은 것이었다

"음 동쪽 기사 학교쪽에 가서 데런트검술부에 가서 동맹을 요청해"

"데런트?"

"우리가 이번에 검술부를 만들게 되면 분명 여러 군데에서 싫어도 부딪치게 될텐데 도움이 되는 곳과 동맹을 맺어 두는 게 좋을 거 같아 그런데 데런트 지금 아무하고도 동맹을 안한 상태야 이유는 모르겠지만 하여간 좀 힘들 거야 잘 해봐"

그렇게 또 방법이라고는 하나도 말도 안 해주고 유키에게 일을 맡겼고 유키도 물어볼 생각도 없다는 듯이 걸음을 빨리 하더니 금방 뛰어서 학교의 안으로 빠르게 들어갔다

"음 유키는 실패할 가능성도 있는데 그러니까 가튼 아저씨"

"어허 아저씨라고 하지 말라니까"

지금까지 조용히 제시카가 말하는걸 듣던 가튼은 제시카가 부르는 언어적 폭행에 인상을 쓰며 대꾸를 했지만 그런 인상정도에 겁을 먹을 제시카가 아니었다

"아저씨를 아저씨라고 하는 거 에요 말대꾸하지 마요"

그런 제시카의 말에 가튼은 할말도 못하고 입을 다물었다 하지만 얼굴에는 불만이라는 글자를 새기려는 듯 깊이 인상을 찌푸렸지만 아무도 관심도 두지 않았다

"아저씨는 유키가 실패할 것을 대비해서 남쪽 기사단 사이린도 검술부와 접촉을 해보세요 그쪽은 별로 마음에 안 들지만 그래도 만약을 위해서 에요 유키가 성공하면 필요 없지만 못하면 그쪽이라도 있는 게 편하니까"

"그래? 그럼 해야지 근데 이걸 성사시키면 그냥 오빠라고 불러주면 안될까?"

".........아저씨는 절대 아저씨에요"

그런 제시카의 확고한 대답을 듣고는 가튼은 인상을 팍팍쓰면서 입으로는 불만어린 소리가 계속 나왔다

"쳇 쳇"

하지만 가튼도 그렇게 불만을 표시하면서도 제시카의 말을 수행하기 위해 자리를 떴다

"이제 미셀 너는 여기 북쪽 귀족 검술부 르에라니검술부에 찾아가서 동아리 교실을 바꾸자고 하고 허락 받아와 알았지? 네가 가장 쉽다"

"네? 그게 불가능하잖아요 아줌마라고 해서 이런일을 시키는거라면 잘못 짚었어요 헤헤~~"

미셀은 그런 제시카의 말에 불만을 표하며 고개를 설래설래 젔자 제시카의 눈은 점점 미셀을 한기가 넘치는 기운을 뿜으며 쳐다봤고 미셀은 제시카에게 당하는 게 더 고달프다는 걸 알기에 몸을 돌릴 수밖에 없었다 그런 미셀의 등으로 제시카의 반가운 소리가 들렸다

"허락 안 한다고 하면 음 시합을 요청하는 걸로 끝내도 돼 오대오로 싸우는 방식으로 시합으로 정하자고"

"알았어 그 정도는 가능하겠지"

(사람들이 없는데 아줌마라고 한번만 더 했다간 정말 목이 날아갈지도 모르겠는걸....)

그렇게 말을 하고는 미셀도 자리를 떴고 제시카는 자신의 계획표의 마지막 부분을 보고 있었다 그곳에는 제시카의 이름이 써 있었고 뒤쪽에 있는 꼴통들이 있다는 건물에 가서 동맹을 맺어야 함이라는 글이 써 있었다

"후~나도 가볼까"

제시카는 그런 말을 마치고는 자리를 빨리 벗어나 자신이 목표로 하는곳으로 이동하기 시작했다 

(어? 목표 달성 못하면 돌아오지 말라는 말을 안했네... 알아서 하겠지)

그런 생각을 마지막으로 하는 제시카였고 그때 실리아는 벌써 목적지에 도착하여 반 배정을 받기 위해 줄을 서 있었다

"좀 넓게 만들면 좋을 텐데"

그런 생각을 하며 서 있는 실리아였고 실리아가 서 있는 길은 한 명이 들어가고 반대쪽으로는 한 명이 나올 수 있을 정도의 비좁은 길이였고 그러므로 사람이 뒤로 길게 나열되어있었다 그런 길에서 실리아의 옆으로 지나는 학생 중에 반을 배정 받고 기분이 좋아 보이는 표정으로 가는 학생들은 귀족의 자제뿐이라는 것 을 알 수 있었다 그런 걸 알리 없는 실리아는 자신의 차례가 돌아오자 앞으로 가서 천상천하 유아독존 검술 동아리 반을 알려 달라고 했고 안에서는 금방 하나의 종이를 주었다

"이건?"

실리아가 들여다본 종이는 맨 위에 동아리 이름이 적혀있었고 그 아래로 부장 그리고 회원 이름이 적혀 있었으면 그 밑에 부서 꽃-3131 반이라고 적혀 있었고 실리아는 별로 기분이 안 좋았다

"치 6대원소의 반도 아니고 겨우 여기야....."

실리아는 잘 모르는 학교생활이지만 반이 어떻게 정하게 되어 있는지는 알 고 있었다 학교에서 나눠주는 반으로는 먼저 아주 큰 동아리와 꼭 있어야 할 유능한 동아리에게 6대원소의 이름이 들어간 반을 나눠주게 되는데 그 반에는 동아리에 나오는 비용이 다른 동아리의 3배 이상이 많다 6대원소의 순서도 등급이 있어 나눠지는데 빛 ,어둠, 불, 물, 바람, 땅 의 순서다 그중 현재 빛의 반과 어둠의 반은 1개 불과 물은 2개 바람과 땅은 3개씩의 반이 있고 나머지는 그냥 갔다 붙이는 대로 이름이 생기는 것이다 그리고 지금 현재 이번에 생긴 바람의 검술부는 바람에 속했있다 최상급 검사가 가르치는 동아리이기 때문에 그 만큼 인정 해주는 것이었다

"뭐 난 받아 오라고만 했으니까 빨리 가야지"

실리아는 그렇게 아까 있던 자리에 돌아갔지만 아직 아무도 오지 않아서 혼자 있게 되었고 전에 운이 손 좀 봤었던 나무에게 다가가 몸을 기대고 살짝 잠에 빠져들었고 따뜻하고 시원한 바람이 실리아의 머릿결을 통해 실리아의 얼굴을 가볍게 스치며 지나갔다 그때 다른 임무를 띠고 열심히 학생회로 가던 아힌은 학생회가 있는 건물 앞에 서서 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다 아힌과 비슷하거나 아니면 다른 목적이 있겠지만 하여간 학생회의 문 앞에는 많은 인원이 몰려 있었고 학생회는 문을 안 열어 주려는 듯 굳게 닫혀있었다

"이런 이 경우는 생각 못해봤는데...."

아힌은 들어가서 거절당할 경우 대처할 방법만 생각했지 문전 박대 당할 거라고 생각은 못했기 때문에 다시 자신이 해야 할 일에 대한 문제를 고민하기 시작했다

(음...아주 안 열어 주는 건가?)

그런 아힌의 생각은 무시하겠다는 건지 안 열릴 것 같던 학생회가 있는 건물의 문은 열리고 그 안에서 한 명의 인물이 나왔는데 완전 미이라가 다되어서 나왔다 

"뭐야? 저건?"

아힌은 그런 장면을 보고는 할말을 읽었다 하지만 그런건 무시한다는 듯이 다시 열린 문으로 들어가겠다고 다툼이 벌어졌고 끝내 한 명이 들어가게 되었는데 당연히 싸움 좀 한다는 유도부 주장이었다

(음 무력 싸움인가? 그럼 다른 건전한 부는 손 털고 가야겠군 하여간 나도 바쁘니까 이번에 들어가야겠어)

아힌은 그렇게 생각을 하고는 학생부의 앞으로 사람들을 밀치고 가고 있었지만 운동부가 없는 평범한 일반 동아리 학생들 쪽으로 밀치고 들어가고 있었기에 다들 눈만 찌푸릴 뿐 옆에 검을 차고 있는 아힌에게 대들 아이는 없었다 그렇게 반쯤 뚫었을까 아힌은 심각한 고민에 빠졌다

(뭐야 이 덩치는 저 멀리서는 못 봤는데 운동부인가? 괜히 건들면 싸움이 날것 같고 그런 것이 싫어서 피해서 얼굴이 빈약한 이쪽을 파고들었더니 이런 놈이 있냐 에휴)

아힌은 그런 생각을 하고 자리에 서서 고민 좀 하고 있었는데 앞으로 안나가면 도저히 이번에 들어갈 방법이 없다는걸 알기에 그냥 부딪치기로 결정을 하고 가까이 갔다 하지만 다른 학생들처럼 그냥 부딪치면 너 죽고 나죽자는 식으로 덤빌 것 같아 말이라도 걸어보고 실행하려고 손을 들어 그 인물의 등을 두드렸다 그냥 친 게 아니고 그냥 이봐 나 좀 보지? 라는 식으로 두드린 것이다

"저기~~"

지금 이 말을 하는 아힌의 목소리는 지극히 조심스러웠고 역겨움을 일으킬만한 조건을 1퍼센트도 안 담겨진 행동과 말이었다 하지만 종종 예상을 벗어난 일이 있는데 그런 예상치 못한 일이 벌어질 때는 그 사람이 기분이 극히 나빴을 때였다

"뭐지!"

낮고 음울한 목소리 거기에 강한 살기가 깃들여져 있자 아힌은 순간 쫄고 말았다

"아니 앞으로 가고 싶은데 좀만 비켜주면 안될까 해서요...."

어느세 존대가 흘러나오는 아힌이였다 하지만 아힌의 나이가 15살이고 앞에 서 있는 인물의 나이는 예상이지만 30살은 넘어 보이는 얼굴이니까 아힌의 그런 행동방안은 칭찬 해줄 만한 것이었다

"내가 왜 비켜야 하는데"

"뭔데 그래?"

"거기 뭔일 있어?"

그런 말과 함께 그 덩치의 주변으로 비슷한 놈들이 3명이 등장했고 그 상황에서 아힌의 말 한마디로 싸움이 일어날지도 몰랐다 그런 상황에 처한 아힌은 식은땀을 흘리며 웃음을 짓고 있었다 그럴 수밖에 없는 게 처음에 있던 한 명이면 엘리트반 10위안에 든다는 아힌이 질 이유가 없었다 옆에 검이 없는 것도 아니고 하지만 방금 그 남자의 옆으로 3명 정도 되는 덩치들이 몰려들어 아힌을 노려보는 것이었다 그럼 말이 달라지는 것이었다 물론 아힌이 검으로 진짜 죽일 맘이 있다면 몰라도 그건 가능한 이야기가 아니므로 아힌은 식은땀을 말 그대로 물 흐르듯이 줄줄 흘러내리는걸 느꼈다

(내가 뭔 잘못을 했다고 이러는 거야)

"아니 아무것도 아니에요 그냥 여기서 있을 깨요"

"야~지금 이런 꼬마 때문에 신경질 부리고 있던거냐? 빨리 저 덩치들 어떻게 할 생각하고 우리부가 저 안에 들어가야 할거 아냐"

이런 말이 돌며 아힌을 다들 무시하게 됐고 아힌은 깊은 한숨을 쉬고는 주위를 둘러보자 아까는 저 덩치들 때문에 주위를 못봐서 몰랐는데 아힌이 있는 자리의 분위기가 심상치 않자 모두들 자리를 비켰고 많은 공간이 확보되어있었다

"이런...길이 있었잖아"

아힌은 그런 생각을 하며 그 좁지만 나있는 틈으로 몸을 밀치고 들어가는데 어떤 인물과 부딪친걸 알고 고개를 들어보니 아까 그 덩치였다

"어~~님은 왜 여기에?"

"이게 진짜 죽고 싶나"

"아니요 그게...."

아힌은 다시 식은땀을 흘리며 뒤로 한걸음씩 물러나고 싶지만 사람들 때문에 그럴수도 없었다

"뭐야 뭔데 그래 또"

"아니 이놈이 이제는 부딪치기까지 하잖아"

"이런 꼬마에게 화낼 힘있으면 앞으로 나가서 운동부 놈들 하고 싸우자니까"

"그건 무서운데...."

"누군 안 무서워서 이런 말을 하겠냐.. 그래도 할 수 없잖아 우리 십자수부가 살아나가려면 적어도 작년에 받은 회비만큼은 받아야 한단 말이야 이번에 반이나 줄었으니 꼭 해결해야해"

아힌은 그런 말을 듣고는 머리에 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다

(십자수?? 바느질 비슷한 거 말인가? 요즘 남자들도 한다고는 들었지만 그건 마법사 같이 꼼꼼하고 허약한 놈이나 할 줄 알았는데 엽기다....)

"그럼 형님들 저를 도와 같이 앞으로 나가면 어떨까요?"

"뭐? 어떻게?"

"절 젤 앞으로만 보내주면 제가 다 해결할 깨요"

"그런데 어떻게 가지? 지금까지야 우연히 사람들이 조금씩 비키 길래 올 수 있었지만..."

"그건....간단하군요 그냥 형님들 방금 나에게 보인 얼굴을 유지 하면서 앞에 있는 사람들 등을 토닥여 주기만 하면 되요"

그런 합의가 떨어지고 그 덩치는 아힌의 작전대로 인상만 엄청나게 구기면서 앞의 등을 토닥여주자 그 주위는 자석의 같은 극끼리 서로 떨어지려는 듯이 좌우로 쫙 밀려났다 그렇게 무의 앞부분에 도달 할 수 있었고 그쪽에는 운동부 학생들이 진을 치고 있었다

"형님들..여기서 이번에 문이 열리면요 형님들 전부가 저 문으로 뛰어요 알았죠? 꼭 한 분이라도 들어가요 이번에 제가 어떻게든 막아 볼 테니"

"알았어 고맙다.."

"아뇨....뭐 이 정도 가지고"

그렇게 잠시의 시간이 흐르고 문이 열리고 한 명이 밝은 표정으로 나오는걸 보니 일이 잘 성사되었다는 걸 알 수 있었고 그 사람이 다 나오자 주위에 있던 운동부들이 학생들을 저지하며 자신들의 주장을 들어가게 하려고 몸으로 필사적으로 밀어 부쳤고 그런 접전에서 아힌은 허리에서 검을 뽑았다

(화려하게 하면 잠시 틈이 벌어지겠지)

아힌의 이런 생각과 함께 검에다 자신이 이제 조금씩 느끼는 마나의 흐름을 주입하고는 사람에게만 닿지 않게 검을 휘둘러 은빛의 물결을 만들었고 자신들에게 공격이 가해질 거라고 생각을 못하는 운동부 학생들은 점점 뒤로 물러나다 급히 옆으로 비켰고 아힌의 근처에 있던 3명은 뛰기 시작했다

"힘내요"

이런 아힌의 응원은 뒤로하고 열심히 뛰는데 운동부 학생 몇 명이 붙잡았지만 그냥 날아가서 바닥에 구르는 놈이나 붙잡은 상태로 질질 끌려가는 놈들이었다

"저렇게 무식하냐..."

아힌의 이런 생각과 함께 문에 당도한 3명은 운동부 주장들이 밀어 부치는 사이에 끼어 들더니 두 명이 어깨로 강하게 태클을 가했고 아무리 운동부 주장이라도 힘도 파워 풀한 덩치들의 태클에 꿈적도 하지 않을 수가 없었고 뒤로 주르륵 밀려 나갔다 그런 틈을 뒤에 있던 한 명이 놓치지 않고 문안으로 들어서고 문은 천천히 안으로 들어가며 건물 안의 공간을 가렸다

"정말 대단한 힘이야 저 운동부 주장의 몸도 만만치 않은데 십자수나 뜨는 덩치들에게 밀려났다니... 하여간 이번에는 내가 들어가야 하는데"

아힌은 자신의 몸을 가볍게 풀며 준비를 하고 있었고 하지만 그것도 금방 끝나고는 지쳐가고 있었다

"뭐하는데 아직도 안나오는거지?"

그렇다 방금 들어간 조폭은 보통 아이들이 나오는 시간을 훨씬 넘겼음에도 불과하고 아직 안나오고 있는 것이었다 그렇게 1시간 정도의 시간이 흘렀을까? 절대 열리지 않을 듯한 문이 조금씩 안의 광경을 보여주며 열리기 시작했고 그 안에서는 한 명의 덩치가 걸어나오는데 기쁜 표정도 슬픈 표정도 아니었다

"제길 10프로 밖에 못 올렸어..."

그런 말과 함께 말을 맷는 덩치를 보며 아힌은 쓴웃음을 지으며 
건물안으로 들어가기 위해 달렸고 그의 그런 몸짓은 다른 운동부 학생들에게 저지 당했고 아힌은 검을 뽑아 가볍게 위협을 하며 옷을 베는 정도로 마치며 계속 달려고 운동부 주장들에게 가로 막혔다

"이놈은 또 뭐야?"

현재 그 주장들은 총 7명이었다 옷이 가지각색인걸 보면 다 다른 동아리 부인 것이 확실했고 아힌은 그런 주장들에게서 약간 거리를 두고 뒤로 떨어졌고 주장들은 그런 아힌을 무시하고는 자기들끼리 문으로 가며 밀고 차고 박고 물어뜯고를 강행했고 아힌은 뒤에서 그 모습을 보다가 발에다 리듬을 타며 천천히 제자리 뛰기를 하다가 바르게 앞으로 도약해 속도를 붙이고는 어느 정도의 거리가 되자 땅을 박차고 몸을 날렸고 허공에 떠서 날아가는 몸을 추스르며 주장들의 머리 쪽으로 떨어지는 순간 주장 중 아무 머리를 한번 더 강타하며 몸을 더 오르고는 안전하게 착지는 못했지만 굴러서라도 착지할 수 있었고 문안에 가장 빨리 들어 설 수가 있었다 아힌이 들어서자마자 기다렸다는 듯이 문을 천천히 닫는 한 인물이었고 아힌은 그 인물이 자신정도의 소년이라는 것을 알 수 있었다

"뭐야 방금 그놈....."

"저 자식이 내 머리를"

밖에서는 이런 말이 나왔고 그런 말을 듣지 못하는 아힌이 신경 쓸 일이 아니었다 그것보다는 몸에 뭍은 먼지가 문제였다

"에휴....이 먼지 좀 봐"

아힌은 자신의 앞에 길 안내를 하는 소년에게는 눈길도 주지 않고 아까 굴러서 자신의 몸에 뭍은 먼지를 터느라 정신이 없었다 그렇게 따라가며 도착한 문에는 학생회의실이라고 적혀 있는 곳이었고 아힌은 천천히 문을 열고는 안으로 들어섰고 아힌을 안내 해주었던 소년은 밖에 서 있을뿐 안에 들어오지는 않았다 안에는 12명의 학생들이 앉아 있었고 지금 들어오는 아힌을 다들 보기 시작했고 아힌은 그런 시선을 절대 무시하며 중앙에 하나 덩그라니 있는 의자에 다가가 아무도 앉으라는 말을 안 했지만 털썩 앉았다 

"어느 동아리에서 나온 거지?"

가운데에 앉아 있는 사람이 아힌에게 첫 질문을 한 것이었고 아힌은 그의 모습을 보고는 목적을 말하려고 입을 열 때였다 하지만 그것은 중앙에 있는 사람의 옆에 앉아있던 보라색 머릿결을 지닌 여인이 낌으로써 아힌은 말을 못했다

"절대 말도 안 되는 조건을 내밀면 바로 퇴장이다"

"아~절대 그런 부탁 안 해 그런데 저쪽에 있는 분은 그랙 형인가? 정말 반가워요 형"

"그렇군"

아힌이 이렇게 말한 건 그랙이라는 학생으로 현재 28살의 나이로 북쪽 학교에서 검술 실력이 5번째 안에 드는 학생이었다 하여간 아힌은 이렇게 아는 얼굴이 있음을 알리며 할말을 하기 시작햇다

"음 내가 말하려고 하는 건 동아리 비용 2배 인상인데...뭐 더 올려줘도 거절 할만한 능력도 안되고 알아서 해줘 낮추는 건 안 돼"

"그게 말이 된다고 생각하나"

그렇게 처음에 반박하고 나오는 건 처음에 아힌의 말을 끊었던 보라색 머리의 여자였고 눈에는 왠지 불이라도 켠 듯이 뜨거운 눈빛이 아힌에게 쏟아지고 있었다

"왜??"

"우리가 다 생각하고 알아서 이번에 정한 동아리 비용이다 그걸 왜 인정을 못하는 거지?"

그래도 논리 정연하게 말한 인물은 중앙에 앉아있는 학생이었고 그 학생은 푸른 빛깔의 머릿결을 허리까지 기르고 조금 마른 듯한 몸을 가지고 있는데 전에 운이 책을 받으러 갔을 때 조금 강하다고 느낀 인물이었다

"어? 방금 나온 덩치들은 돈 인상되었던데?"

"그건........"

그 말에 회의실은 조용해졌다 그 이유는 아까 그 학생이 들어 왔을 때 처음에는 안 된다고 말을 하자 갑자기 흥분을 하더니 광분하게 되었고 난리를 치는 통에 그랙이 나섰지만 그것도 검을 사용해서 상대할 수가 없기에 힘으로는 안되었고 마법을 쓰기에는 건물이 너무 좁아 끝내는 그 덩치에게 항복하고 말은 것이었다

"무슨 말못할 사정이 있나? 하여간 내가 알 바 아니고 빨리 올려 달란 말야"

"안 돼"

그런 확고한 여자의 말을 옆에 있는 푸른 머리가 손으로 등을 두드리며 진정하라고 말을 했다

"무슨 부이지?"

"천상천하유아독존부"

"아~"

아힌의 말이 끝나자 학생회의실은 모두 작고 크고의 차이가 있지만 모두 신음 비슷한 소리를 내었다 처음에는 이상한 글자라 해석이 불과 했지만 운이 해석을 해서 보내준 적이 있었다

"음~그 부인가?"

"그래서?"

"음~ 올려 주고는 싶지만 이제 막 창단 된 부에다 그렇게 많은 돈을 줄 필요는 못 느끼겠군"

"에이 내가 들었는데 바람의 검술 부는 우리 부의 10배도 넘고 반도 6대원소반을 주었다며"

"그건 그 동아리를 이끄는 선생이 다르기 때문에 인정을 하는 것이다"

그런 중앙의 인물의 말에 아힌은 드디어 자신이 생각한대로 말을 이끌어 나갈 수 있음을 느꼈다

"선생이 좋으면 뭐하나 학생이 문제지"

"내가 형편없는 놈이다라는 뜻으로 들리는구나 아힌"

그렇게 말을 하며 나선 인물은 당연히 그랙이었고 그랙은 약간 기분이 언짢은지 짙은 갈색 눈썹을 찡그리고 있었다

"아니 그게 아니라 몇 명은 뛰어난 학생도 있겠지만 아닌 학생도 많다는 거지"

"우리 동아리에 어정쩡한 놈들은 없다"

"그래도 우리 동아리에 비하면 많은 건데? 우리는 정말로 알찬 인물로만 구성되어있거든"

그런 아힌의 말에 모두들 궁금해했다 왜냐하면 어느 부에 누가 들었는지 까지 살펴보기에는 너무 많은 부다 있었고 학생회에서 일일이 사람까지 볼 시간이 없기 대문이었다

"그럼 한번 말해보지?"

그 말은 중앙에 있는 인물의 말이었고 아힌은 못할 것도 없기에 말을 이었다

"음~먼저 진운이라는 주장으로 구성되어 있지"

"진운?"

이런 반응은 모두에게 나온 거고 아힌도 잘 모르기 때문에 그냥 넘어갔다

"다 비밀인 사람이지 그리고 그 밑에 회원으로는 내가 당연히 들어가 있고 실리아라는 꼬마도 있더군"

"실리아......."

그런 반응을 보인 건 중앙에 있던 푸른 머리카락의 인물이었고 그의 반응에 옆에 있던 여자가 말을 붙였다

"베르나르도 아는 아이야?"

"너도 알텐데 요즘 천재라는 소리까지 듣는 아이"

그런 베르나르도라는 인물의 말에 그 여자는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다

"그 꼬마 여자아이 말하나 보네?"

"맞아"

둘이 떠드는걸 보며 아힌은 다시 말을 이었다

"그리고 가튼 산적하고 유령 미셀도 있고"

그렇게 말을 잠시 쉴 때 그랙은 많이 놀라는 듯한 눈치였다 그 만큼 그 둘은 무시 못한 강적이기 때문이다

"그리고 마지막으로 마녀 제시카하고..."

아힌이 유키가 있다는 말을 하기 전에 그랙에 의해 멈출 수밖에 없었다


"제시카도 그쪽으로 갔다고?"

"응"

"그럼......꼬마 유키도?"

"응"

그랙은 그냥 고개만 끄덕이며 그런가 보다 라는 표정을 지었지만 속마음은 그게 아니었다

(강적이다....리첼이 이 사실을 알면 가만 두지 않겠는걸...이번 검술대회 때문에 가뜩이나 신경이 예민한데...동,서,남쪽 학교 말고도 이곳 마저 신경 쓸 부가 있다니....)

"하여간 이게 끝이야"

그렇게 아힌의 말이 끝나고 모두들 침묵을 지키고 있었고 베르나르도의 말로 침묵이라는 존재는 잠시 저 공간의 사이로 숨어들었다

"2배 인상 인정하지...엘리트들로 구성된 동아리에 그 정도는 해줘야지 안 그러면 우리 엘리트에게 구정물을 뿌리는 꼴리지"

"음 그럴 땐 구정물이 아니라 똥물이라는 표현이 더 강하고 멋지지"

그런 아힌의 말에 다시 침묵이라는 존재가 찾아왔고 그런 존재를 물리치려는 듯 아힌이 손을 휘저으며 말을 했다

"미안 썰렁했지 그런데 우리 엘리트들이라 여기 학생회에 실력 때문에 들어온 인물이 몇이나 있을까?"

이런 말로 끝을 내며 아힌은 몸을 일으켜 밖으로 나가기 시작했고 그 아힌의 등을 노려보는 학생이 4명이나 되었다 그 아이들은 돈이 많은 귀족의 자제였다 아힌은 그 교실을 나와 아까 자신을 안내해준 소년의 안내를 다시 받으며 밖으로 나갈 수 있었고 문이 열리고 나가자 아힌을 노려보는 운동부 주장의 얼굴로 가득 차 있었다

"니가 우리를 농락했냐"

"아니 그게 아니고....어 저기 누가 들어간다"

이런 뻔한 수법에 걸릴 사람이 있냐고 묻겠지만 꼭 들어가야 하는 사람들에게 이런 말을 하면 혹시나 하는 마음에 돌아볼 수 밖에 없었다

"그걸 믿어?"

아힌은 그런 주장들에게서 빠르게 벗어나며 외친 소리였고 운동부 주장은 방금 저 밟아 죽일 놈이 들어있는 동아리를 알아오라는 지시를 학생들에게 전달했고 방금 저지른 아힌의 문제 때문에 천상천하유아독존의 동아리가 깨지기 일보직전까지 몰릴 뻔한 계기의 밑거름이 되었다 하지만 그런 사실을 조금도 모르는 아힌은 자신이 목표로 한 일을 마쳤다는 즐거운 기분으로 나무가 있는 곳에 당도하여 아무도 없는 것을 보고는 자신이 제일 먼저 성공했다고 믿고는 잠시 쉬러 다른 곳으로 걸음을 옮겼다 그때 제시카에게 다른 임무를 받은 가튼은 남쪽 학교의 입구에 도달하고 있었다

"음 여기가 남쪽 기사 학교인가?? 뭐 달라 보이는 건 없지만 뭐랄까 약간 짜증나는 분위기가 스스로 풍기는군"

이렇게 남쪽 기사학교에 대해 혼자 평가를 하며 걷는 가튼이었고 처음 오는 만큼 자신이 목표로 한 도착지점을 알 리가 없으므로 제일 편한 방법인 그곳 학생에게 물어보기로 작정하고 학생들이 있을 만한 곳으로 발길을 옮겼다 그렇게 조금 걷자 금방 목표로 한 한 학생을 볼 수 있었고 가튼은 걸음을 빨리 해 그 학생의 뒤로 다가가 손을 얹어 부를 수 있었다

"이봐"

"뭐야?"

아직 가튼의 얼굴을 보지 못한 어린 학생이 할 수 있는 말이었고 뒤를 돌며 가튼의 얼굴을 보고는 바로 자신이 실수했음을 느끼는지 고개를 땅에 숙이고는 들지도 못했다

"아 내가 보기 싫으면 그러고 있어도 좋은데....내 말 좀 듣고 알려 주었으면 하는데..."

그런 가튼의 말에 그 학생은 고개를 조금이지만 미세하게라도 고개를 끄덕여 승낙의 표시를 했고 가튼은 자신이 물어 보려고 한 질문을 하기 시작했다

"저기 사이린 검술부를 가고 싶은데... 알고 있나?"

"넵~물론 알고 말고요 지금 제가 그곳에 가입하러 가고 있는 거에요"

그렇게 말하는 소년의 얼굴에는 안도의 표정이 서려 있었다 자신이 그곳에 가입하기로 작정 한 것이 얼마나 다행이냐는 생각을 가지고 가튼의 앞에 서서 길을 안내하기 시작했다

"그런데 사이린 검술부는 어떤 부지?"

"음 학교에서 가장 강한 검술부라기 보다는 한명 한명의 능력이 뛰어나 강한 부이지요 그리고 귀족 중심으로만 뭉쳐져 있어서 어느 동아리도 건들지 못하고요

"음 그래서 제시카가 노린 거군 귀족의 자제들로 만이라.."

"네?"

"아니야 빨리 가기나 하게"

그렇게 30분 정도를 더욱 들어가 가튼의 눈앞에는 거대한 건물 하나가 서 있었다 그리고 그 건물 위에는 땅의 모양을 표하는 문장이 걸려 있었고 그 밑에는 큰 간판으로 사이린 검술부라고 적혀 있었다

"땅의 반이라....돈 좀 썼군.. 하여간 네가 할 일은 마쳤으니 가봐 난 조금 있다가 들어 갈 테니"

그렇게 사이린 검술부를 약간씩 낮추듯이 말하는 가튼의 말투에 화가 난 소년이지만 감히 덤빌 생각은 못하고 안으로 들어가 버렸고 가튼은 나무 그늘에 앉아 들어가서 할 일을 생각해봤다 하지만 그것도 잠시 생각 할 시간도 갖지 못한 채 가튼이 바라보고 있는 문으로부터 10명 정도의 인물이 나오기 시작하고는 가튼의 자리로 와서 섰다 그 중에 가튼과 비슷한 나이로 보이는 인물이 있었는데 역시 다른 사람이 말하는 것보다는 그 사람이 말하는 게 편하기에 일부러 나온 모양이었다

"당신이 우리 부를 찾은 사람인가?"

"어떻게 아~아까 그 꼬맹이가 말했나 보군 이런 친절을 안 베풀어도 되는데"

"왜 왔는지는 몰라도 우리 부를 낮추는 언행을 했다는 거는 용서 할 수가 없군"

그런 말이 나오자 가튼은 무슨 소리냐는 듯이 몸을 일으키며 말을 이었다

"무슨 말인지 내가 언제 낮추는 언행을?"

"방금 들어온 신입 사원이 말을 해주었다"

"아~~오해 한 모양인데 난 귀족이 많다고 한 것 뿐이야 진실을 말한 것뿐인데 뭐가 잘못된 거라는 거지?"

이렇게 처음부터 발뺌을 하는 가튼에게 목격자가 있지만 뭐라고 하지는 못할 수밖에 없었고 가튼도 지금 자신은 부탁을 하러 온 이상 자신이 나쁜 말을 했다는 걸 절대 인정 할 수 없는 처지이다 부탁할게 없어도 인정 안 하겠지만...

"그런데 무슨 볼 일이지?"

"주장을 만나고 싶은데"

그런 가튼의 말에 그 남자는 가튼은 유심히 쳐다보더니 따라오라는 말을 남기고 뒤로 돌아섰고 모두들 따라 들어가기 시작했다 그런 모습을 뒤에서 보던 가튼은 싱긋 웃더니 천천히 걸음을 옮기며 안으로 들어섰다 안에 들어가서 재일 먼저 놀라워 한 건 많은 학생 수였다 아까 그 학생이 귀족만 있다고 했는데 인원수를 보니 높은 자리를 귀족이 차지하고 말석은 평민도 있다는 것을 알 수 있었다 그렇게 약간 놀라워하고 있는 가튼은 어느 한 방에 들어가게 되었고 그 안에는 멋지게 도복을 입고 있는 한 사람과 대면하게 되었다 나이는 한 20대 후반정도...

"당신이 우리 부를 찾아온 이유가?"

"동맹을 맺기 위해"

"어디지?"

"북쪽 기사....."

가튼의 말을 끝을 못 맺었고 그 인물은 즉각 반대를 표했다 그것도 기다리고 있었다는 듯이 말을 하여 가튼의 심기가 거슬렸다

"흠 힘들군...우리는 바람의 검술부와 들어서 다른 부랑은 할 수가 없군"

"한군데와 했다고 다른 데와 하지 못할 이유는 없는데....잘 생각해보지? 오히려 이익은 너희라고"

그런 가튼의 말에 그 인물은 가소롭다는 듯이 말을 이으며 자리에서 일어나 방밖이 보이는 창문으로 자신의 동아리 학생들을 보았다 

"그럼 한번 말해보게 우리에게 이익이 되는 조건을 그게 된다면 우리가 자네와 협상을 하지"

"쩝 할말이라고는 이말 밖에 없네...바람의 검술 부 보다는 우리 부가 강하니까 이익이 있지"

"그게 말이 된다고 생각하나?"

"응"

그렇게 말하는 가튼의 모습은 전혀 긴장하는 모습이라고는 없었으며 안되면 안되고 말지 라는 식의 협상이었다

"그럼 그쪽 성의라도 보여 주겠나?"

방금 사이린 검술부에 들렸다가 바람의 검술부 학생은 꽤 많은 돈을 들였다 그리고 사이린 부와 들려면 적어도 기본적으로 이런 건 생각을 했어야 했다 하지만 가튼이 그런 걸 생각이나 했나

"성의라고?? 내가 직접 왔잖아"

"훗.....너 같은 놈을 오늘만 3명을 봤다 하지만 나의 조건에 하나도 통과하지 못하더군"

"뭔데?"

"내가 지정하는 사람 3명과 싸워서 이기면 동맹을 수락하지"

가튼은 그런 말을 듣고는 잠깐이지만 몸이 굳어짐을 느꼈다

(내가 이길 확률을 희박하다..하지만 해봐야겠지 그냥 가면 제시카에게 도 시달릴지도 그게 더 무서우니...)

"흠~~좋아 내 나이를 생각해서 적당한 놈 뽑아 주라고"

그렇게 가튼은 말을 끝나자 모두들 자리에서 일어나 밖으로 나가 대련 장에 다가가 섰다 그곳에 도착해서는 사이린 주장이 3명의 이름을 부르기 시작했고 그 세 명은 자리에서 일어나 다가왔다

"이번에 내가 특별히 학교에 입학 시켜서 스카웃 한 아이들이지 잘 해 보라 구"

그렇게 말하며 자리를 약간 피해 뒤에 서 있는 사이린 이었고 가튼은 자신의 앞 뒤 옆에 서 있는 학생들은 죽 훑어봤다 다들 덩치는 보통이었는데 윗통을 벗고는 있는데 근육들이 잘 발달 되어있고 한눈에 만만치 않은 놈들이라는 걸 알 수 있었다

"이놈들 여기서 어느 정도의 실력인지 물어도 되겠나?"

"나랑 부 주장 다음 놈들이지"

가튼은 그 말을 듣고는 자신의 검을 뽑아 들고는 마나를 집중시키기 시작했다

"우웅....."

가튼의 검에서는 미약하나마 기의 소리가 들리기 시작했고 다들 놀라는 눈치였다

"뭐지 벌서 마나를 느껴서 검에 주입하는 실력이 동맹이나 맺으러 왔단 말이야?"

그런 말을 하는 사이린 이었다 자신의 부에도 마나를 느끼고 주입하는 단계는 주장인 자신과 부 주장만 할 뿐 아직 아무도 하지 못하기 때문에 더욱 놀라는 것이었다

(5명을 할걸 질지도 모르겠는데....)

이런 생각을 하는 사이린 이었고 가튼은 먼저 공격을 시작했다 가튼은 앞에 있는 학생에게 달려가 검을 휘둘러 공격했고 앞에 학생은 가튼의 검을 막는다고 검을 들어 막았지만 힘으로 밀리므로 검과 함께 뒤로 튕기고 말았다

"흐음....이기겠는걸"

가튼의 이런 말을 듣고는 뒤에 있던 두명이 덤볐고 가튼은 둘의 공격을 착실히 막으며 상대를 했는데 쓰러져 있던 학생이 가세하면서 약간 밀리는 현상을 나타냈다

"이런...."

가튼은 계속 이렇게 가다가는 질게 번하기에 검에 힘을 모아 한명으 검을 쳐내 버리고 한명은 가튼의 힘에 뒤로 밀려 나가 떨어졌고 가튼도 힘을 너무 많이 쓰면서 몸의 균형을 읽었고 그 사이에 남은 두명이 가튼의 팔과 다리에 상처를 낼 수 있었다

"크흑.... 계속 간다"

같은 다친 상처는 돌보지도 않은 채 또 한 명의 학생에게 공격했지만 스피드로는 약간 밀리기 때문에 조금 싸우다 상처에서 흘리는 피에 어지러움을 느끼며 자리에 주저 않고 말았다 그때는 세 명중 두명은 서 있기도 힘든지 주저앉은 상태일 때이다

"졌군...."

"흠 좋은 시합이었다 하지만 약속은 약속 동맹은 거절이니 몸이 좀 낮는데로 가기 바란다"

그렇게 말을 하며 뒤를 돌아 걸어가는 사이린 이었고 가튼은 그런 사이린의 등을 보며 웃음을 지을 뿐이었다

"무서우면 무섭다고 해 하하"

"뭐라고!!"

사이린은 가튼의 말에 뒤를 돌아보았지만 끝내는 아무말 못하고 다시 등을 돌려 가버렸다

"제시카에게 뭐라고 해야하나....."

가튼은 그런 걱정을 하며 그 자리에 누워 버렸고 잠에 빠지기 시작했다 그때 사이린은 아까 가튼을 만났던 방에 들어가 있었다

"나하고 비슷 하여간 약하지는 않아....지금 북쪽은 어떻게 돌아가는 거야 머리 아프군....하여간 바람의 검술부가 알아서 하겠지"

그렇게 남쪽의 기사학교는 하루가 지나가고 있었고 가튼은 실패를 하고 말았다 d;런 천하태평인 가튼이 힘차게 싸우고 있을 때쯤 동쪽으로 갔던 유키는 가튼과 마찬가지로 바닥에 몸을 자신의 의지가 아닌 타의로 쓰러지고 있었다

"털썩"

유키는 쓰러진 몸을 움직일 생각도 못하고 눈물을 흘리고 있었는데 온 몸에는 심한 상처가 나 있었고 피까지 스며 나오고 있는 게 상당히 심하게 당했다는 걸 알 수 있었다

(너무 강해.......)

이런 생각을 하며 쓰러져 있던 유키는 천천히 정신을 잃어갔다

"누가 이 아이를 치료실에 대려다 줘라"

유키의 주위에는 10명 정도의 인물이 서 있었는데 그 중 한 명이 쓰러진 유키의 몸을 어깨에 들쳐 메고는 밖으로 나갔다

"주장 이제 어떻게 할거야?"

"올해도 우리가 국가대표 선수권 10개를 차지한다 이번에는 확실히 달라진 우리를 선보이기 위해 카르빈과 아라카이드를 박살낸다"

"역시 올해도 동맹은 안 할거지?"

"훗 할 필요가 없다 우리끼리 살아남으면 된다"

"방금 그 아이는 강하던데...."

"나도 예상외다 레이를 상대로 그렇게 싸우다니 만약에 카이랑 안 싸우고 레이랑 바로 싸웠다면 레이가 졌을지도 모르겠다"

그런 말을 하는 인물은 깊고 진한 갈색의 눈을 살며시 감았다

"검술대회에 뽑히겠지?"

"여자는 제시카 말고 무시했었는데 저 아이는 인정 받을만한 실력을 가지고 있군"

"데니스....저 아이를 저렇게 심하게 다치게 했는데 괜찮을까?"

"덤빈 저 아이가 잘못이고 쓰러진 것도 약한 저 아이 잘못이다 우리에게 뭐라고 하면 우리도 맞서 상대해 줄 수밖에...."

그렇게 말을 맺는 데니스였고 그런 데니스를 보는 9명의 학생들은 모두들 칼을 꺼내고는 각자 자신의 자리로 가서 수련에 임하기 시작했다 자신들이 살아나갈 방법은 실력뿐이라는 걸 알기에 그러는 것이다 하지만 오늘은 왠지 데니스가 이상했다 평소에는 그렇게 수련을 시작하면 절대 말을 걸지 않고 자신도 수련을 하는 데니스였는데 오늘 따라 말이 많았다

"레이....너 질 뻔한걸 알고 있나?"

그런 느닷없는 질문에 레이는 흠칫 몸을 떠는 것 같더니 순순히 고개를 저었다

"알고 있었어?"

"당황하던 모습가지 기억하지"

"그게...내가 마지막 공격을 하려고 시도 할 때였나?"

아까 레이와 유키의 거의 막바지 승부 전 둘 다 많이 지친 상태이고 거기다 유키는 방금 전에 카이라는 학생과 시합을 해서 더욱 체력이 딸릴 때였다

"허억허억 조심해요"

이런 말을 하며 검을 비스듬히 쥐고는 몸을 날려 달려가는 유키였고 레이는 그런 유키의 검을 가볍게 옆으로 흘렸다 하지만 유키는 그 순간을 노린 듯 미끄러지는 자신의 몸을 가볍게 돌리며 레이의 배를 훑었고 레이의 윗옷은 잘리고 말았다 하지만 그건 문제가 아니라 레이는 자신이 지금 이길 수 있다는 생각을 하며 아직 자세가 불안한 유키의 몸으로 몸을 약간 숙이며 걸음을 옮기며 자신의 검을 아래에서 위로 강하게 올렸고 유키는 불안한 자세에서도 검을 휘둘러 레이의 검을 막았는데 그때 문제가 생겼다 순간 레이는 유키가 막은 힘에 밀리는 것도 아닌데 갑자기 몸을 떨며 몸을 뒤로 약간 밀렸고 유키가 기회를 잡고 덤비는걸 다시 한번 공격했을 때는 이상 없이 처리할 수 있었던 것이다 

그런 시합이 있으니 지금 데니스가 레이에게 이유를 붇는 것이었다

"순간 내 몸을 차가운 무엇인가가 지나갔어"

"뭐?"

레이의 설명에 데니스는 의아해했고 레이도 더 이상의 설명은 불가능했다

"뭐라고 하지를 못하겠네...그냥 이게 가장 가깝겠다 그 아이의 검에서 순간 검기가 내 몸을 강타하려고 했다면 맞을 거야"

"그렇단 말이야 어떤 기운도 못 느꼈는데"

"그건 나도...."

그렇게 둘의 대화는 끝이나고 데런트 검술부도 하루가 지나가고 있었다 그때 아직 양호실에서 누워있는 유키와는 달리 동아리이름이 새겨진 나무로 가고 있는 미셀의 입에서는 노래가 흘러나오고 있었는데 분위기를 보니 성사시킨 것 같았다 그렇게 조금의 시간이 흐른 후 나무 앞까지 도착하자 그곳에 있는 실리아, 아힌, 가튼, 레이카가 서서 기다리고 있었고 제시카는 어떤 붙이는 말도 생략하고 간단하게 한마디 했다

"성공?"

그런 제시카의 물음에 득의 만만한 표정을 짓는 아힌을 보고는 미셀도 저놈도 성공했군 이라는 걸 알 수 있었고 옆에서 약간 미안한 표정을 짓는 가튼을 보고는 실패했군 이라는 것도 느끼며 자신의 성과를 말을 했다

"반 성공 시합 형식으로 하기로 했어 오대오는 맞는데 그 쪽에서 다섯명은 자신들이 정한다고 그러던 데..."

"음 잘했어 그 정도면 성공한 거고 유키는 아직 안 오는 게 실패했나보다 하여간 이제 해야할 일은 별로 없네 내일 르에나니 검술부에 가서 시합을 하고 반을 뺏는 것과 함께 새로운 시작을 하자고...."

그런 제시카의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 지친 몸을 끌고 동쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다 하지만 누구도 귀찮은 표정은 없고 걱정스러운 표정만 가득했는데 유키를 데리러 가는 것이었다

"유키언니 괜찮을까?"

"그럼 유키가 얼마나 착한 아이인데...."

착하면 괜찮을 거라는 이상한 논리를 가지고 말하는 제시카였지만 다들 고개를 끄덕일 뿐이었다 그렇게 동쪽 기사단에 도착할 때쯤 제일 먼저 누군가를 발견 한 것은 실리아였다 저쪽 바위 앞에 쪼그리고 앉아 울고 있는 유키를 발견한 것이었다

"어 저기 유키언니 아니에요?"

실리아의 그런 말이 떨어지고 그쪽으로 고개를 돌린 사람들 모두 뛰기 시작했고 제시카가 제일 먼저 도달 할 수 있었다

"유키 왜 그래?"

"언니..........흑흑 나 실패했어"

몸이 낳고 나서 동쪽기사학교에서 나온 후 계속 울었는지 눈 부위가 시뻘겋게 충혈 되어 있고 눈도 퉁퉁 부어 있었다

"그렇다고 이러면 안되지 고만 가자"

"으응....."

그렇게 유키를 달래며 가는 제시카였고 누구도 말을 걸지 못하고 따라만 갈 뿐이었다

"유키야 괜찮아 걱정마"

"하지만 다른 사람들은 다 성공 하지 않았어?"

"아니 저 늙은이는 실패했어"

제시카는 그렇게 아저씨라는 호칭에서 한 단계 더 낮춰 버리는 언행을 시도했고 역시나 가만히 있던 같은 미안한 마음보다는 화가 난 마음에 다시 떠들기 시작했다

"늙은이라니 나도 이번에 실수라고 내가 10년만 젊었어도 다 한방 감인데 하여간 유키야 나도 실패했다 슬퍼하지 마라"

"정말??"

그런 유키의 말에 다들 고개를 끄덕였다 하지만 유키의 얼굴은 쉽게 풀리지는 않았다 그런 유키 때문인지 제시카는 자신이 한 일을 말하기 시작했다

"유키야 언니도 실패할 뻔했어"

그런 제시카의 말에 모두들 놀라는 듯한 눈치였다 저 계획적이고 독랄하고 잔인하고 엉뚱하고 엽기적인 제시카가 실패할 뻔한 일이라니

"정말? 뭔데?"

"꼴통반 휘어잡기"

"아~~"

"언니는 시합으로 동맹을 하길 했는데 어떻게 된지 알아?"

"언니가 이겼겠지 그런데 힘들게 이겼어?"

그런 유키의 말에 모두들 고개를 끄덕이며 비슷하게 생각하고 있다는 걸 표현하는 아그들 이었고 제시카의 이어지는 말에 모두들 믿을 수가 없다는 표정을 지었다

"졌어......."

"엑!"

"말도 안 돼"

"널 이길 자가 꼴통 반에 있다고?"

이렇게 제각각 놀라는 표정과 소리를 내었고 제시카는 실리아를 한번보고는 말을 계속 이었다

"꼴통 반이 그런 곳인 줄 미처 몰랐어....다들 이상한 생각하는 놈들 뿐 이지만 실력은 절대 내 아래가 아니 자만 5명 그중 2명은 나 보다 강하다고 하더라..."

"언니가 그렇게 말했으면 어떻게 동맹은 성공한 거 에요?"

"내가졌을 때 아마 실리아가 왔었지"

실리아는 잠을 자다 깨서는 심심해서 돌아다니다가 카로스나 볼까 하는 마음에 그쪽으로 발길을 돌려 가다 싸움에서 지고 쓰러지는 제시카를 보고 뛰어왔던 것이다

"응 내가 그쪽으로 가고 있었어"

"실리아가 와서 동맹이 성공 된 거지....실리아가 와서 날 부축하자 너희들도 아침에 봤지 않나 우리 부 주장이 떠날 때 있던 꼽사리 인원?"

"아~~그 좀 차갑게 생긴 놈"

이렇게 아는 척을 하는 아힌이었고 제시카는 고개를 끄덕였다

"그 아이가 날 이기는 두 명중 한 명이었고 나랑 시합 안한 아이이지 아침에 봐서 그랬는지는 몰라도...하여간 그 아이가 실리아에게 우리 부가 주장이 이끄는 부라는 걸 듣고는 동맹을 수락해 준거지 내 실력이 아니었어"

"으음..."

다들 고개를 끄덕이고 유키도 얼굴이 조금 풀어져 길을 걷다 서로들 자신의 쉴 공간으로 향하기 위해 해어져 다들 갔고 그렇게 하루가 지나갔다

"으음.......오빠?"

실리아는 아침의 상쾌한 공기를 마시기 위해 자리에서 일어나 창문을 열었고 아직 자고 있는 유키를 볼 수 있었다

"아참 언니랑 지내고 있었지 나도 참..."

그렇게 하루가 시작되고 시간이 바르게 흘러 수업이 끝나고 꽃-3131반에 모두들 모여 앉아있었는데 누구를 기다리고 있는지 아무도 말이 없었다 그런 그들의 모습을 쭉 보니 미셀이 없다는걸 알 수 있었다

"언니 오늘 시합해서 이기면 큰 반으로 옮기는 거야?"

"그래"

그렇게 사소한 잡담을 하며 미셀을 기다리는 유키와 제시카였고 조금의 시간이 흐르자 미셀이 돌아왔다

"지금한대?"

이렇게 바로 물어보는 사람은 제시카가 아닌 가튼이었고 미셀은 고개를 저었다

"그쪽에서 만약에 자신들이 이기면 뭘 얻을 수 있는 건지를 가지고 오래 그리고 만약 그게 그쪽에서 인정이 되면 5일 후 시합을 가지겠대"

"쳇 한창 부풀어있었는데"

그렇게 말하며 자리에서 몸을 일으키는 아힌 이었고 제시카는 그런 아힌을 무시하고는 생각에 빠지기 시작했다

"뭐가 좋을까...."

그런 생각을 실리아가 한방에 날려 버렸다

"언니 어차피 이길 거 그쪽에서 원하는걸 해주겠다고 해"

"그럼 되겠다 실리아 고마워"

"뭘 그것 가지고"

그렇게 말하며 실리아는 쑥스러운지 볼이 발 그래졌고 미셀은 그 말을 전하러 갔다 졸아오고 나서 그 쪽에서 승낙을 했다고 5일 후에 시합을 갖는다는 말을 했고 알아서 자신들의 일에 바지며 5일 후를 기다리게 되었다 그렇게 또 하루가 지났다

".............이제 지겹군....."

운은 벌써 3일째 왕궁에 틀어 박혀서 왕이 불러 주길 기다릴 뿐이었다

"정말 지루한데 만약에 이 책이라도 없었으면 돌아버렸을지도...."

운이 그렇게 말하며 공간에서 꺼낸 것은 전에 악마에게 받은 마법 책이었고 운은 그 책을 공간에다 집어넣고 다녔다

"다음부터는 검도 넣고 다녀야지 전에 악마가 멋지게 뽑는 걸 보고는 놀랐는데 별거 아니 더 구만"

운이 이런 생각을 하며 마법 책을 펼쳐 8써클의 마법을 읽으며 시간을 보내고 있을 때 밖에서 왕이 찾는다는 말이 들려왔고 운은 드디어 해방인가를 생각하며 책을 공간에서 집어넣고는 문을 열었다 방 밖에는 벌써 운을 데리고 갈 사람이 서 있었고 운은 그 사람을 한번보고는 이제 못 볼 자신이 쓰던 방과 왕궁의 복도를 보며 앞에 사람을 따라가기 시작했다 그렇게 한참을 걸었는데 아직도 도착하지 못했다 왜냐하면 운이 있는 방에서 왕을 만나러 가려면 10분은 걸어야 한다 이것도 왕이 운을 가까이 두려고 제일 가까운 방을 잡은 게 그 정도였다 하지만 그것도 다 끝이 있으니 끝내는 운은 왕의 앞에 다가갈 수 있었다

"안녕하세요"

"그래 잘 지냈나?"

"가고 싶을 뿐이에요....."

"하하~"

운이 이렇게 말하는데도 아무도 뭐라고 하는 사람이 없는데 그건 주위에 왕과 운 둘만 있기 때문이었다

"저 이제 가는 건가요?"

"흐음....가고 싶은가?"

"여기 있어도 별로.....나에게 도움되는 것도 없고 빨리 돌아가는 게 좋을 듯 하네요"

그렇게 말하는 운의 눈에서는 지루하다는 눈빛이 간절했고 그런 눈빛을 못 읽을 왕이 아니었다

"꽤나 따분했나보군 하지만 지금은 못 보내는 날 이해하게"

"그 말씀은..."

이렇게 말하는 운의 머리에서는 심한 말이 떠오르고 있었다

(절대 안 돼 이제 갈 꺼야 이 할아방구야 더 이상 날 잡으면 다 날려 버릴지도 몰라)

"너의 생각대로 더 남아있어야겠네...."

"휴우...제가 할 일은 있는 건가요? 가만히 시간이 흐르기를 기다리는 것만큼 지루한 건 없다는 건 이번 3일 동안 뼈저리게 느껴서"

그런 운의 말에 왕은 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다

"이번에는 조금 바쁠 것이네 먼저는 공주를 찾을 팀에 필요한 인원을 네가 일주일 안에 나에게 뽑아오게"

"인원을.....여기 궁 에서만 뽑아야 하나요?"

"그건 자유지만 적을수록 좋다는 말은 하고 싶군"

"그건 저도 동감이니까 걱정 마세요"

운은 이 문제만 끝내 면 끝나는 건가를 생각하며 왕의 다음 말을 기다렸고 운의 기대를 저 버리는 말을 하는 왕이었다

"그리고 또 하나는 우리 성에 있는 기사단을 한번 쭉 둘러보고 좀 지도 좀 해주었으면 하는데...."

그런 왕의 말은 운의 생각에서도 한참을 벗어난 부탁이기에 운은 머리가 띵할 수밖에 없었다 원래 자신의 생각에서 벗어난 일을 당하면 황당한 것이다

"그건....좀 버거운 부탁인 것 같은데...."

운은 그렇게 말하며 하기 싫다고 거절을 비추는 것이고 왕도 모를 리가 없을 텐데 전혀 받아들일 기세가 아니었다

"허허 내가 자네의 실력을 아는데 그 정도 부탁도 못 들어 주겠나?"

"하지만 그건 저 말고 다른 분들도 있지 않나요?"

"누구 말인가? 캐로스를 말하나? 음 캐로스 정도면 당연히 좋겠지 하지만 캐로스는 그 일을 하기에는 바쁜 사람이라네... 특히 우리 왕국은 마법사는 많은데 기사가 너무 적어서 이런 일에 투입될 실력 있는 기사가 남아있지 않은 실정이지"

"그래도...."

"자네가 부탁을 들어 주는 걸로 알겠네 그 대신 자네가 원하는 일을 네가 힘이 닿는 한도에서는 무조건 적인 도움을 준다는 약속을 하지"

"무엇이든??"

운은 그런 말에 귀가 솔깃해지는 느낌을 받을 수 있었다 한 나라의 왕이 못 도와 줄 일이 몇 개나 일을 것인가

"약속하지 하지만 자네가 나를 잘 도와 주어야 한다는 조건에서야"

"기사 봐주는 일 말고 또 있는 겁니까?"

그런 운의 말에 왕은 운을 한번보고는 고개를 갸우뚱거렸다

"그 부탁 가지고는 내가 해 줄 수 있는 일이 너무 큰 것 같아서 다른 부탁도 하나 하려고 하네" 

운은 그런 왕의 말에 약간 심술도 생겨서 그냥 안 할까 했지만 학교에 있는 실리아가 떠올랐다

(지금 왕의 도움을 받을 수 있는 약속을 한다면 실리아가 어떤 힘든 일이 있더라도 큰 도움이 될 거야....왕이 내가 할 수 없는 일을 시킬 것도 아닐 것이고 그냥 하는 게 실리아에게 좋겠지)

"그러죠....마지막 부탁은 무엇이죠?"

"그건 다음에 말해주겠네"

운은 그런 왕이 밉게만 보였고 그냥 한방에 날려버리고 싶은 호기를 꾹 눌러 참았다

"절대 내가 할 수 있는 한도에서의 부탁입니다"

"그럼 할 수 없는 부탁을 왜 하겠나?"

그런 왕의 말에 일단은 안심을 하는 운이었고 왕과 운은 벌써 점심식사 시간도 다 되어가고 해서 함께 점심을 하러 밖으로 나와 식당을 향했다

"그런데 전 언제쯤 학교에 가 볼 수 있을까요? 벌여 놓은 일이 많아서 좀 가봐야 될성싶은데요"

"흠~그런가? 난 한 한달 정도 잡아둘 생각인데 안되겠군"

운은 그런 왕의 말에 가슴이 덜리는걸 느낄 수이었다

(이 지겨운 곳에서 한 달을....날 그냥 잡아 마셔라)

"그런..."

운은 왕의 이어질 말을 떨리는 마음으로 기대하면서 왕을 곁눈질로 봤고 왕은 약간 아주 약간 고민하는 인상을 하더니 드디어 말문을 열었다

"식사하고 얘기하지"

"........."

"왜 그런가?"

운은 왕의 말을 듣고 이미 기가 빠져서 쓰러지지 않는 게 신기한 모습이었다

"아~~~아닙니다....."

운은 힘겹게 말을 하며 이런 불안한 마음을 언제까지 가지고 있어야 할지 참 힘들었다 그런 운의 힘들어하는 운의 모습을 보며 왕은 얼굴 가득 웃음을 지으며 식당에 갔고 잠시 후 식당에 도착 할 수 있었는데 그곳에는 그 넓은 식당 안에 운과 왕 둘만 있었다

"우리 둘만 먹는 건가요?"

"음 다들 2주 후에나 오지 지금은 나 혼자네"

그런 왕의 말에 운은 약간의 쓸쓸함을 느낄 수 있었다

(혼자라...그래서 외로우신 걸까? 왕이라는 지위도...재일 높은 자리 어느 방면이고 재일 높은 자리에 앉은 사람은 외로울 뿐이다....)

운은 그렇게 말하며 식탁에 나오는 화려한 식사를 보고는 생각도 멈추고 허겁지겁 먹기 시작했는데 그런 모습을 보던 왕은 웃음을 터트렸다

"허허허~누가 보면 내가 음식도 안주고 지내게 한 줄 알겠군"

운은 그런 말을 듣고는 약간 쑥스러움을 느꼈고 입에 있는 음식을 급하게 삼키고 말을했다

"아니...그게 새로운 음식들이 많아서 정말 맛있고 틀린 요리가 많이 나오네요"

"그런가? 그건 잘 모르겠군"

"전 처음 먹어봐요"

"그럴 수도 있겠군 음~~그럼 아까 하던 이야기를 마저 해볼까"

운이 왕에게 그 이야기를 들을 때는 때 마침 입에 음식을 가득 집어넣었을 때고 운은 놀라서 목에 걸려 입안에 있는걸 다 토해버리고 말았다

"켁켁"

운은 한참을 그렇게 기침을 해대다가 자신이 할 일을 보고는 놀라서 입을 다물지 못했다 20명은 족히 먹을 정도의 식탁 위에 3분의1 정도 박에 안찬 음식이지만 운의 기침에 아무것도 먹지 못하게 되어버린 것이다

"이런.....저...."

운이 사죄하기도 전에 왕은 밖에 있는 사람들을 불렀고 식탁을 치우라고 명한 뒤 나가기 시작했고 운도 따라 나갈 수밖에 없었다 

"정말 죄송합니다"

"응 뭐가?"

운은 계속 아무 말 없이 걸어가는 왕에게서 음식을 못 먹게 했다는 이유로 삐진 건 줄 알고 사과를 했는데 왕은 왜 사과를 하는지 모르겠다는 투로 운을 돌아보았다

"아니 아까 음식을...."

"아~그건 상관없네 자네 아직 배가 고픈데 내가 억지로 데리고 나온 건 아니지?"

"아~~그건 아니에요"

"그럼 됐네"

운은 그렇게 말하며 입가에 웃음을 지으며 계속 걸었고 둘은 성을 나와 조용히 이야기 할 만한 공간에 도착했는데 그곳은 왕궁의 안이 아니고 밖이었다 그 곳에서는 꽤 큰 연못이 있는데 연못의 가운데에서 밑에서 위로 물이 솟아 올라가며 주위를 물보라를 시원하게 뿜어내는데 마법을 이용해 만들었다는 걸 알 수 있었다

"와 멋지군요"

"그런가? 하긴 나도 처음에 봤을 때는 멋지고 좋아서 이곳으로 많이 나왔는데 하도 보니 질려서인지 잘 안 오네"

"하하 그런데 마법인가 보죠? 물이 계속 위로 솟아오를 수 있는 것을 보니까"

운의 그런 말에 왕은 고개를 끄덕이며 설명을 더해주기 시작했다

"우리 성에 있는 8써클에 도달한 켈리오네스가 전에 7써클일 때 만들었던 거지 연못의 가운데에 이 세계의 중력을 반대로 돌릴 중력장을 설치하여 물기둥을 솟아 올라가게 한 다음 흘러내리는 물기둥의 네 방향에 작은 중력장을 설치하여 물을 다시 가운데로 모아서 계속 그 일을 되풀이하게 한 것이지 생각보다 쉬운 이론이라네"

운은 그런 왕의 말에 잠시 생각에 빠진 듯 하더니 이해가 안가는 부분이 있었다

"그런데 그 뭐지 중력장인가 하는 마법은 영원히 지속되는 마법인가 보죠? 아니면 7써클 이상의 마법이라서 계속 유지 되는 것인가요?"

그런 운의 말에 왕은 그 질문을 할 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다

"그 질문을 할 줄 알았지 하지만 그 마법이 계속 유지되는 게 아니라네 저 안에는 마력을 담을 수 있는 돌이 있는데 우리는 그것을 마력석이라고 하지 그 안에 마법사들이 틈틈이 마력을 집어 넣어서 이렇게 끊임없이 물이 돌아가는 것이지 마력이 다는 것도 아니고 다시 차는 것이기에 다들 한번씩 집어넣는다네" 

"흐음 그렇군요 마력석이라는 돌을 가지면 마력을 저장 할 수 있는 것인가요?"

"흠 저장이라고 할 수 있지 하지만 그 돌에 마력을 저장하는 건 한계가 있지"

"아~그렇군요 하나정도 있으면 유용하게 사용할 수 있겠군요"

운의 그런 말을 하면서 왕을 돌아봤고 왕은 계속 하늘 높이 솟아 올라가는 물기둥을 보고 있는걸 보고는 지금은 아까 말을 돌리며 회피한 대답을 들을 수 있을 거라는 기대 하에 말문을 열었다

"저 마지막 부탁은??"

"아~그것 말인가? 하지만 그건 말일세 지금 말하면 재미가 없을 것 같아서 다음에 말하기로 정했네"

"네!!"

운은 그 말을 듣고는 몸을 비틀거릴 수밖에 없었다

"그럼 전 학교에 돌아가 봐도 되는 건가요?"

"성에 있는 기사들을 봐주고 가기로 하지 않았나"

"그럼 지금 시작하도록 할게요 빨리 끝내고 돌아 가고싶으니까"

운의 그런 말을 하는 모습을 보는 왕은 미소를 지을 수밖에 없었다

"하긴 그 나이에 이렇게 갇힌 공간에 있기는 힘들겠지 자네 마음대로 하게 그럼 날 따라 오게"

그렇게 말하며 몸을 돌려 앞장서서 가는 왕을 본 운은 재일 위에 올라가 있는 자의 외로움을 약간은 느낄 수 있는 거 같았다 

(역시 외로움인가....자식은 다 어디 가고 내가 다음에 만나면 한번 대화 좀 해봐야겠군....세상에 가장 잘하는 짓이라고 생각할 수 있는 건 효도 밖에 없다는 걸 알려 줘야해...)

운은 그런 생각을 하며 왕을 따라 한참을 걸어 어떤 노인을 만날 수 있었고 운은 그 남자에게 맡겨지고 왕은 그 자리에서 자신의 일을 보러 돌아갔다

"난 체프라고 하네 자네를 도와주라는 명을 받았지"

그런 말을 끝으로 운 보다 앞장서서 운을 데리고 길을 걷는 기사였다

"저기 한가지 물어 볼게 있는데요"

운은 그렇게 자신의 길을 안내하는 기사에게 말을 걸었다 지금 자신이 해야 할 일이 얼마나 오래 걸릴 것인가와 그런 것들을 알고 싶기에 그런 것이었다

"왜 그러지?"

"기사단 수가 얼마나 되나요?"

"흠 지금 성에는 8개의 기사단이 대기하고 있지 하지만 자네가 지도 할 기사단은 5군데라네 그리고 한군데에 50명의 기사가 배치되어있지"

"기사들의 실력은 어떻게 되지요?"

"흠 자네가 가르칠 기사단 중 한곳은 모두 소드마스터 하급에 드는 실력을 갖추었고 남은 곳은 그냥 아직 하급에는 들지 못하고 검을 잘 쓰는 정도이지"

운은 그런 말을 듣고는 한 가지 궁금한 게 떠올라 말을 붙였다

"아~그런데 할아버지는 지금 실력이?"

"난 소드마스터 중급이라네"

운은 그런 말을 듣고 역시나 하는 생각을 했다

(전에 페론 할아버지와 비슷하다 했어....)

"그런데 지금 국가들의 기사 측 전력 면은 어떻게 되는지 아세요?"

"흠~먼저 기사 측이라면 아직 까지는 카르빈이 당연 앞서고 있다고 볼 수 있지 지금은 가일층 훈련이 발달되어 작년부터는 소드마스터를 만드는 학교가 새로 생겼다지 아마"

"그런 데가 있단 말이에요?"

"흠 그렇다고 하는데 아직 그건 극비인지 확실히 알려진 건 없단다 현재 전력으로는 그랜드 소드 마스터 이번에 또 한 명이 나올지도 모른다고 하기에 우리도 그렇고 저쪽 아라카이드 국가에서도 숨을 죽이고 있지 만약에 이번에 또 한 명의 그랜드 소드 마스터가 나온다면 굉장히 힘들어 질게 뻔하기 때문이지 그리고 최상위급도 차이가 많이 나는데 우리는 5분이 계시고 아라카이드는 7분 카이빈은 8명이 있다고 알려져 있다네 하지만 그 이하 실력자들은 우리 국가가 상급30명 중급 100명 정도이고 다른 두 국가는 우리 국가보다 확실히 숫자는 많지 하지만 하급은 이번에 좋은 교육제도가 나와서 많이 육성하는 편이어서 다른 국가랑 그렇게 차이가 나지는 않지 앞으로도 계속 그럴 것이고 이 정도면 설명이 되었나?"

"으음 대략적인건 알겠군요 감사합니다"

"뭘 그런걸 가지고 도 궁금한 거 있으면 물어보게 자네가 기사 수련을 다 마칠 동안 난자네 곁에서 도와 주도록 명을 받았으니까"

"네 부탁드릴께요"

운이 이런 말을 마치고 나자 기사는 손을 들어 한곳을 가리켰고 운은 자연스럽게 그 손이 가리키는 곳을 바라보았는데 그곳에는 젊은 기사들이 수련을 하고 있었다

"저곳이네 저 놈들은 아직 실력이 낮아 여기서 수련을 쌓고 있는 중이라네"

"음 그럼 어느 정도 되야?"

"하급에는 드는 실력이 전부다 되 야지 이제 국가를 위해 다른 곳에 가서 배치되고 하는 거지"

"아~~그럼 제가 봐야 할 마지막 하급에 드는 기사들은?"

"아~~그놈들은 조만간 다른 곳에 배정 받을 거야"

"그런데....여기가 가장 방어가 잘 되야 하지 않나요?"

"아~그건 걱정 말게 지금은 무슨 일이 있어서 아무도 안 계시지만 최상위급에 드는 분 3명이 기사단을 끌고 이곳에 계시니까"

"아 그렇군요"

운이 이렇게 궁금한 것을 다 들을 무렵 기사들이 있는 곳에 다다를 수 있었다 역시 사내들이 노는 것도 아니고 수련하는 곳이라 여름의 더위와 합쳐져 후끈한 열기와 심한 갈증을 느끼게 했다 하지만 그건 보통 사람들의 경우고 운에게는 아무 느낌도 없었다 기사들이 흘리는 땀 냄새는 어쩔 수 없지만

"자 하던 수련 멈추고 이쪽으로 다 모여봐라"

운과 같이 있던 기사 체프가 그렇게 말을 하자 기사들은 이쪽을 한번보고는 모두 고개 숙여 인사를 했다 그런 모습을 보던 체프는 고개를 약간 끄덕여 주는 것으로 대답을 마치고는 모여드는 기사들을 봤다 다 모이자 기사 쪽에서 먼저 궁금함을 터트렸다

"무슨 일이시죠?"

"흠~오늘 자네들을 봐줄 사람을 한 분 모시고 왔다 그 분의 말씀을 듣고 자신의 단점을 빨리 고칠 수 있기를 바란다"

그런 말을 하고는 옆으로 몸을 비키자 뒤에 있던 운을 본 기사들의 얼굴은 다 얼떨떨한 모습으로 서 있었다

"체프님 설마 저 아니는 아니겠죠?"

"맞네"

그런 단호한 체프의 말이 떨어지자 기사들은 표정이 구겨졌다

"그래도 지금까지 이런 수련이 있다는 말은 선배들에게도 들어 본 적이 없는데요"

"지금 생겼으니까 당연히 없다 다른 말은 필요 없고 이번 수련은 국왕님이 직접 명을 내리 신거니 불만 없이 따르면 좋겠다"

체프의 그런 말을 끝으로 기사들의 수군거림도 따 멈추었다 국왕이 내린 명이라는데 거부할 힘이 없는 것이었다

"그럼 난 뒤에 가서 이분의 말을 안 듣는 놈이 있으면 기합 줄 생각이나 하고 있겠다"

그런 말과 함께 수련장에서 좀 떨어진 곳에 가서 앉아 지켜보기 시작한 것이었다

"에휴 국왕님 명이라는데 다라야지 어쩌겠어"

그런 말과 함께 기사들은 동감하는 듯 운에게 시선을 모았고 운은 뭘 어떻게 알려줘야 할지 매우 난감했다 아직 기도 못 느끼는 기사들에게 뭘 해야할지는 혼자 수련도 잘 안 해본 운에게는 매우 힘든 일이었다 그래도 해야할 일 운은 앞에 서서 운을 보는 기사들에게 말을 하기 시작했다

"저...뭘 할 줄 아시죠?"

운의 그런 말과 함께 기사들은 다 쓰러지려는 몸을 겨우 지탱하고 있었고 오히려 쓰러진 사람은 저기 떨어진 곳에서 구경하던 체프 할아버지였다

(왜 그러지?......)

운의 이런 생각과 의문은 앞의 기사의 말로 해결되었다

"우린 기사니 만큼 검을 할 줄 알겠죠"

"아~"

운은 당연한걸 물었다는 걸 그제야 알 수 있었고 지금 자신이 매우 혼란해 하고 있다는 걸 알 수 있었다

"내가 바보 같은 질문을 했군요....하지만 저는 지금 여러분들의 실력을 모르기 때문에 뭘 해줘야 할지 모르겠군요"

"그럼 우리끼리 수련할께요"

운의 그런 말의 허점을 교묘히 파고드는 기사였고 운은 그 말을 한 기사를 쳐다보았다 

"하하 말을 잘하시는군요 이름을 물어봐도 될까요?"

"미카엘 평민이라 성은 없습니다"

"아 전 운이고 저도 평민입니다"

그런 운의 말에 다들 고개를 끄덕였다

"아까 저 보고 말을 잘 하신다고 하셨는데 그럼 내 말을 들어 주신다는 건가요?"

"아니요 기사는 말을 잘한다고 되는 게 아니겠죠 그러므로 시간이 걸리더라도 님들의 실력을 알아야 되니까 5명씩 팀를 짜서 저와 대결을 합니다 그리고 처음에 시작해서 마지막에 끝나는 순서대로 다시 대련합니다 쉬는 시간은 없습니다 앞에 팀이 빨리 끝나면 바로 뒤에 팀이 그 만큼 쉴 시간이 없겠죠 잘 생각해서 조를 짜고 이렇게 반복해서 각 팀당 5번식의 대련을 각고 저와의 수련은 끝을 맺습니다 다들 아시겠죠?"

운의 그런 말을 끝으로 기사들은 말도 안된 다는 듯한 표정 운을 무시하는 듯한 표정 가뿐하다는 듯한 표정 등등 여러 표정이 난무했고 그러면서도 알아서 팀을 짜고 있었다 하지만 그러고 있는데 한 명의 불청객이 끼어 들면서 잠시 멈추게 되었다

"잠깐~"

그렇게 급하게 말하며 낀 사람은 다름 아닌 체프였다 좀 떨어진 곳에 있지만 운과 기사들이 하는 말이 들리지 않는 게 아닌 체프는 말을 듣고는 너무 무모하다는 생각에 급하게 뛰어와 끼어 든 것이었다 

"왜 그러시죠? 설마 대련은 안 된다는 건가요?"

운의 그런 말에 기사들은 역시 그럼 그렇지 하면서 체프를 보았고 체프는 고개를 저었다

"아니 그것이 아니고 난 자네가 너무 무모한 일을 하는 것 같아서 그런 것이네"

"그 이유 하난가요?"

"그건...그렇네....."

다른 말할게 없는 체프는 그렇게 말하며 운을 보았고 운은 웃을 뿐이었다

"음 제가 할 수 있으니까 이런 말도 한 거 에요 걱정 마시고 저쪽에 가서 지켜보세요"

운의 그런 말에 체프는 당사자가 괜찮다는데 할말도 없고 해서 고개를 끄덕이며 다시 돌아갔고 운은 멈추어버린 팀 짜기를 재촉했다

"아직도 멀었나요?"

"다 됐습니다"

그런 기사들을 보는 운은 아까는 잘 몰랐는데 지금 자신의 앞에 있는 기사들은 다 젊다는 걸 알 수 있었다 한 20중반에서 후반이 다 일거 같았다

"아 그럼 시작하죠 먼저 하실 분들은 나와주시고 첫 팀이 다 쓰러지면 이어서 바로 두 번째 팀이 나오는 거 에요 그럼 시작하세요"

운의 시작하라는 말과 함께 5명의 기사들이 나왔다 운이 보기에는 뒤에 있던 기사들 중에 강하게 만들었다는 걸 알 수 있었다

"그럼 갑니다"

"싸움이라고 생각하시고 말도 아끼세요 안 그러면 당신들이 더 위험합니다"

운의 그런 말을 끝으로 기사들은 공격을 시작했다 아까 처음에 운을 처음 봤을 때 마음에 안 들었던 건 아니지만 자신들의 실력을 무시하는 듯 5명씩 대련을 한다는 곳에서부터 약간 화가 나 있는 기사들이었다

"이런 옆이 비었군요"

운은 제일 먼저 자신에게 도착해 검을 내리치는 상대를 보고는 옆으로 몸을 돌려 검을 살짝 피한 후 비어 있는 옆의 허리를 손으로 약하게 쳐버렸다 하지만 말만 약하게 친다는 것이지 그 순간에는 도저히 서 있지 못할 파워였고 당연히 상대는 무릎을 꿇었고 운은 드디어 자신에게 도착해 검을 쓸어 올리고 내려치고 옆으로 긋는 3명의 상대의 검을 자리에서 뒤로 두발 물러나는 것으로 피하고는 충고의 한마디도 아끼지 않았다

"님은 다리가 불안 님은 왼쪽 어깨에 힘이 너무 들었고 당신은 스피드가 부족"

그렇게 말하며 지적 한 사람의 지적 한곳을 약하게 쳐주고는 마지막 한 사람을 보았고 그 사람은 운의 몸으로 달려들며 검을 사방으로 휘두르는데 무식하게 휘두르는 것은 아니고 어디서 배운 건지는 몰라도 검술은 검술이었다

"아 님들도 이런걸 아는 것인가요? 그럼 다음부터는 자신이 가장 자신 있는 걸 해보세요"

운은 상대가 휘두르는 검을 느긋이 피하며 말을 마치고 지적을 하면서 약하게 때려주는걸 잊지 않았다

"당신은 그 검술을 하기에는 팔목의 힘이 모 자르고 다리도 불안 그리고 스피드도 부족하군요"

그렇게 지적한곳을 빠르게 한 대씩 때려 주었고 이어서 두 번째 팀이 나왔다

"자 빨리들 하세요"

이런 운의 말을 이제는 허풍으로 들을 사람은 하나도 없고 다들 자신이 가장 자신 있어 하는 공격을 했고 운은 적절히 지적을 하면서 어느 세 한 바퀴를 돌고 처음 팀으로 돌아와 있었다

"아~처음 분들이군요 그럼 이번에는 더욱 자세히 말 씀 드리겠습니다"

운의 이런 말을 끝으로 또 공격이 시작되었고 운은 역시 가볍게 피하며 하나하나 상대를 지적해 나갔다

"님은 끊어치는 것이 너무 안 좋군요 이렇게 하면"

운은 그렇게 말을 하고는 가사의 가슴으로 빠르게 들어가 주먹으로 기사의 얼굴을 정확히 날렸고 기사는 자신도 모르게 싸움할 때 금기 시 된 눈을 감고 말았고 운의 지적에 다시 눈을 떴다

"이런 눈을 감으면 방금 제가 보여 드리려고 한 것이 물거품이 되는군요....어쩔 수 없죠 3번째에"

그런 운의 말에 기사는 창피함을 느꼈지만 운이 무엇을 한 것인지는 알 수 있었다 주먹을 빠르게 날렸다가 기사의 코 바로 잎사귀 한 장 차이 정도에서 멈췄던 것이고 그걸 눈을 감았다고 그렇게 가까이 멈추었던 주먹을 못 느낄 리 없었다

"그럼 당신은 저 님하고는 다르게 다 끊어치면 어떻게 해요 이렇게도 해야 되요"

운은 어느 세 다른 기사의 공격을 지적하면서 그의 배를 가볍게 밀었는데 기사는 공중에 뜨게 되었고 곧 날개 없이 공중을 날은 벌을 받을 수밖에 없었다

"쿵"

"죄송....이분 때문에 못 받아드렸네...."

운은 그런 말과 함께 다른 기사의 공격을 피하며 지적과 함께 때려주기까지 잘 해냈고 모두들 그런 운을 존경한다는 눈빛으로 변해서 보기 시작했다 그렇게 시간이 흘러 벌써 마지막 다섯 번째를 돌입하고 있었다

"휴우 이제 마지막인가 보군요 지금까지 제가 지적 한 것을 잘 생각하시고 이번에는 기억 못하실 분도 있으니 지금까지 지적한곳을 다 공격하겠습니다"

그런 운의 말과 함께 수련은 시작되었고 꽤 짧은 시간 안에 끝이 났다 아까부터 한 대씩 맞아서 인지 일어설 힘도 없는 기사들이라 그냥 나와서 맞고 들어가고 이런 식이어서 그런 것이다

"휴 끝이군요 제가 지적한곳의 단련 정도는 알아서 생각하시고 할 수 있겠죠? 그럼 여기서 고만 끝을 내겠습니다"

그런 운의 결정은 기사까지 된 사람들이 정확히 부족한곳을 알려 주었는데 수련 못할 바보들이 아니기에 그런 결정을 내린 것이었다 하여간 운의 끝이라는 말에 기사들은 박수를 치며 좋아했다

"다음에는 같이 대화나 했으면 좋을 것 같네요"

그런 운의 말에 기사들은 고개를 끄덕이며 좋아했고 운은 인사를 하고는 체프를 따라 다른 기사단으로 가기 시작했다

"대단하군"

"뭘요 이 정도는 다 하는 거죠 전에 본 캐로스님도 하실 텐 데요"

"하하 그분이야 그럴 수 있지만....!!"

그런 말을 하며 체프는 뭘 알았는지 말을 멈추고는 운을 돌아봤다

"설마 자네 최상위급이라는 소리인가?"

"음 캐로스님과 국왕님의 말로는 그렇다는 군 요"

운의 그런 말과 함께 체프는 놀란 듯 걸음도 멈추고 운을 볼뿐이었다

"저기요.....저 오늘 빨리 끝내고 싶거든요"

그런 운의 말에 정신을 차린 체프는 운을 다음 기사단에 대려다 주었고 역시나 아까 기사단과 같은 스토리로 시작되어 같은 스토리로 끝이 났다 그런 식으로 4번을 돌았을 때는 남은 기사단에는 가기에는 시간이 너무 늦어 다음날 하기로 하고 체프랑 헤어졌고 운은 그렇게 하루를 맞이하고 다음날 체프를 만나 마지막 다른 곳으로 불려갈 기사단이 있는 곳에 가기 시작했다

(이곳은 다르게 해야겠군....)

운은 이런 생각을 하며 도착한곳은 다른 곳과 똑같았다 그리고 소개도 똑같고 모두 똑같았는데 다른 건 기사들의 태도였다 다른 곳은 운을 처음에 무시하는 듯한 모습이었는데 이곳은 다른 것이었고 운은 이런 일이 있을 거라는 것은 생각 못해 약간 당황했다

"잘 오셨습니다. 지금까지 기다렸습니다."

기사들은 합창이라도 하듯 이렇게 말을 하는 것이었고 운은 어정쩡이 대답했다

"저도..반갑습니다"

"어제 다른 부대로부터 들었습니다"

"아~그렇군요..."

그런 운의 말에 기사들은 뭐가 그리 좋은지 웃을 뿐이었다

"그럼 우리도 다른 곳처럼 5대1의 시합을 하는 것입니까?"

"아니 그것말고 다른 걸 할 생각인데? 그걸 하고 싶으신 가요?"

그런 운의 그런 말에 기사 중 한 명이 나섰다

"아닙니다 다들 그 수련을 했다 길래 물어 본 것입니다"

"아 그렇군요...하지만 여러분들은 마나를 느낄 줄 아시니까 그것에 대해 좀 하려고요"

운은 그런 말을 하고는 그들의 앞으로 다가가 기사들을 쭉 둘러보았다

"이제 시작해 볼 까요 먼저 10명만 나오세요"

운의 그런 말에 앞줄에 있던 10명이 나왔고 운은 그들에게 검에다 마나를 주입하는걸 시켰다 운의 시킨 일에 아무도 불만 없이 검에 마나를 주입하기 시작했다

"우웅우웅우우웅웅웅"

10명이 한번에 검에 마나를 주입하자 기의 소리가 들렸고 운은 그들의 기를 보고는 둥 뒤로 돌아가 등에 손을 얹어 그들이 하고 있는 기의 움직임을 느끼기 시작했고 금방 끝이 났다

"역시 각자 다르군요"

운의 이런 말에 모두들 의문을 표했다

"무슨 말이죠?"

"아~기를 움직이는 게 다르다는 겁니다 이런 건 중급...아니지 체프님 한번 검에다 기를 주입해 주실 수 있나요?"

운의 그런 말에 체프는 검을 뽑아 들고는 기를 주입했고 운은 기를 느끼고는 고개를 끄덕였다

"확실하군요 지금 이곳은 기의 움직임을 자위적으로 움직이는걸 못하는군요 하지만 님들이 중급에 올라가면 자동적으로 가장 기본적인 길로 기들이 움직이기는 하지만 그건 중급에 들어갔을 때지요"

그런 운의 말을 이해하는 사람은 아무도 없었다

"간단히 말을 하죠 지금 여러분들이 검에다 기를 주입하기 위해 마나를 느껴 몸 안으로 흡수하며 그 힘을 검에다 주입하는 것이죠?"

그런 운의 말에 다들 고개를 끄덕였다

"그때 몸 안에 들어온 힘을 각자 검에다 넣기 위해 마나를 움직일텐데 그때 움직이는 경로가 틀렸다고요 지금 10명중에는 3번째 님은 정확히 하고 있더군요"

운의 그런 말에 다들 운에게 지적 당한 기사를 돌아보았고 그 기사는 얼굴이 붉어졌다

"자자 빨리 설명 들으세요 그러니까 처음에 마나를 몸 안으로 흡수한다 그리고 그 힘을 여러분은 어떤 경로이든 검에다만 옮기려고 하는데 그게 아니에요 그것도 길이 있는 것이에요 체프님은 알죠?" 

"아니 난 모르네 중급에 들어서는 그런 신경을 안서도 잘 되기에 벌써 잊었지"

그런 체프의 말에 운은 식을 땀을 흘렸다

'이놈의 세계는 운기를 안 하는데도 그래도 기를 사용할 줄 아는 거 보면 확실히 기가 많이 퍼져 있다는 것인가? 아직 잘 모르겠다 오랜 수련을 하면 기를 자연스럽게 느끼게 되는 건 알고 있는 사실이지만....'

"하아....하여간 잘 들으세요 먼저 기를 주입하면 몸 안에 기가 가득 차게 되죠 그럼 먼저 그 힘을 검에 넣기 전에 몸의 한 부분에 집중하는 게 좋아요 저 같은 경우는 단전 정확히는 배꼽의 약간 아래쪽이죠 그럼 그쪽으로 모은 다음에 생명의 원천인 심장을 거친 다음 자신이 잡고있는 검으로 옮기는 것이죠 다른 부분을 들리면 힘도 줄어들고 안 좋아요 알았죠 그럼 그렇게 수련하시고 난 이만 가볼게요"

운의 그런 말에 다들 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다 하지만 운이 간 다는 말에 모두들 달려들어 운을 잡았다

"뭐 뭐 뭐에요...."

운은 당황하여 말도 더듬었고 기사들은 한결같이 말했다

"이게 뭐 에요 대련해요"

"맞아요 그게 더 좋아요"

운은 그런 기사들에게 한숨이 나오는걸 느낄 수 있었고 귀찮고 해서 십대일의 시합을 치르기로 했고 자신이 가장 자신 있는 검술을 펼치라고 했다 다른 점은 딱 한번씩만 시합한다는 것이었다 그렇게 시합은 시작되었다

"자 조심하세요"

'빨리 끝내 버리고 가고 싶다..'

그런 기사의 말을 들은 운은 쉬고 싶다는 생각만 할 뿐이었고 생각을 마친 순간 운은 기사들의 공격을 받았다 그런데 운은 이번에는 다른 시합과는 다르게 검을 잡고 있었다 그리고 또 다른 점은 시합 시작하고 나서 수련장은 다른 기사들의 투입으로 꽉 차게 된 것이었다

"좋은 공격이군요 하지만 그렇게 강하게 내려치면 적이 피했을 때 틈이 생깁니다"

운은 그런 말을 하면서 벌써 피했으므로 허점을 검을 안 잡은 손으로 가볍게 어루만져 주었고 뒤에서는 함성이 일어났다

"와 멋지다"

"와와와"

"엥 뭐지?"

운은 순간 주위를 보았고 가득 찬 주위를 볼 수 있었다

"하~~"

'완전 원숭이가 된 것 같아서 별로 안 좋아'

운은 할말을 읽어 버렸지만 착실히 검은 피하고 있었고 반격도 적절히 하면서 하나씩 쓰러 트려갔다 그렇게 10명 이 끝나고 두 번째 3번째 4번째 5번째가 끝나고 운이 검을 거두는데 운을 멈추게는 하는 소리가 들렸다

"잠시 검을 거두는걸 멈추어 줄 수 있겠는가?"

그런 말이 나온 쪽을 본 운은 약간 의아한 표정을 지었다

"누구시죠?"

"난 로드니 라고 하네 그리고 이쪽은 비스토지"

운이 본 그 둘은 중급보다는 높은 실력자라는 걸 알 수 있었고 나이도 50대는 되어 보였다 

"그런데 무슨 일로"

"지금 기사단 쪽이 자네 이야기로 가득 차 있기에 누구인가 보러 왔다가 자네의 검술 실력을 보고 흥미가 느껴서 그러네 나와 한번 시합을 해보지 않겠나?"

"흐음.....꼭 해야겠어요?"

"개인적으로 꼭 해보고 싶군"

'왜 이렇게 꼬이지?'

운은 이런 생각을 하며 자신이 특별히 눈에 뛰는 게 있나 생각해봤지만 알 수가 없었다

'평범한데....'

다른 사람들이 보기에는 운의 걸음부터도 특이한데 운에게는 평범할 뿐이었다 운의 걸음걸이가 왜 특이하면 자세히 운이 걷는걸 본다면 운은 일정한 보폭으로 절대 따로따로 걷지를 앉는다

"제가 할 이유가 없는데 부탁 받은 것도 아니고 만약 내가 이기면 뭐 줄건 데요?"

"시합에 그런 이유를 만들다니 아직 그 정도 수준인가?"

그런 말을 하며 로드니는 실망했다는 표정을 지었고 운은 그런 말을 듣고도 웃을 뿐이었다

"그 단계를 뛰어 넘었지요 그러니 이런 걸 여유라고 하면 될 거 에요"

운의 그런 말에 로드니와 비스토는 얼굴이 약간 붉어졌다

"자네 말은 우리와 겨뤄서 이길 수 있다는 말로 들리는군"

"그건 해봐야 알겠죠"

'아직은 저를 이길 인간을 못 봤네요....'

운의 이런 생각을 읽지 하는 로드니는 운이 아까 말한 제의에 동의했다

"만약 자네가 이긴다면 원하는걸 들어주지"

"그렇게 하죠 지금 하실 건가요?"

"자네가 지금 수련을 도와줘서 힘든 상태일 테니 내일 하도록 하지"

"괜찮지만 그 호의 받아들이죠"

운은 그렇게 말하고는 뒤로 돌았고 자신이 쉴 공간으로 갔다

"휴~힘들었다 내일 시합을 마치고 모래 학교로 가면 되겠구나 그래도 궁 안에 내 존재를 다들 알고 있다니 하긴 그렇게 남들 눈에 보이게 행동했으니 내일 시합을 이긴 다음에 궁 밖으로 이 일이 안 나가게 해달라고 부탁해야지"

운은 그런 생각을 하고 있었지만 그 말을 벌써 왕이 내렸다는 걸 알면 내일 시합을 괜히 허락했다고 후회 할 것이었다 하지만 영원히 그 사실을 모를 운은 잠에 빠지면서 내일을 준비했다 

"으음....."

아침의 눈부신 태양 빛이 운의 눈 안을 붉게 만들었고 운은 너무 밝은 빛에 눈을 뜨고는 침대에서 몸을 일으켰다

"그럼 오늘 할 일을 마치면 내일 학교에 갈 수 있는 건가?

운은 그런 생각을 하자 즐거워 졌다 가서 할 일은 없지만 실리아와 유키가 있다는 것만으로도 즐거운 것이다

"자 준비하자."

운은 천천히 하루를 시작할 준비를 하고는 식사도 마치고 약속 시간까지 마법 책을 보다가 약속 장소에 나갔다

"왔는가?"

"빨리 오셨군요"

운의 그런 말에 로드니와 비스토는 고개를 약간 끄덕여 주는 걸로 대답했고 운은 그런 둘을 보고는 주위를 둘러 봤다 역시나 주위에는 수련장을 가득 채운 기사들이 즐비했다.

"시작할까요?"

"그러지 먼저는 내가 먼저 공격하겠네."

운은 둘이 같이 해도 상관없다고 말할까 하다가 그건 상대방의 자존심을 낮추는 일이기에 말을 삼켰다.

"조심하세요."

운은 그렇게 말을 하고는 역시나 검 하나를 옆의 기사에게 빌려서 들어 올리고는 공격을 막을 준비를 했다

"시작하네"

그렇게 말하고는 공격을 시작한 로드니였다 먼저 로드니는 빠르게 운에게 달려와 강하게 검을 내려 쳤고 운은 몸을 약간 옆으로 움직여 피하자 알고 있었다는 듯이 검을 내려치는 도중에 옆으로 방향전환을 해서 운의 옆구리를 노려 왔다

"방향전환!!"

운은 자신도 그렇게 강하게 내려치다가 방향전환을 할 줄을 몰랐다는 듯이 놀람의 외침이 입으로 나왔고 검을 아래로 내려서 그의 검을 막았다 

"챙"

"대단하군요 거기서 그렇게 깔끔하게 방향전환을 하실 수 있을 줄 몰랐어요"

"자네도 대단하군 그 순간에 그 공격을 막아내다니"

그런 로드니의 아무 감정 없는 말이었지만 속으로는 많이 놀라고 있었다 어저께 기사들의 수련을 도와주는 걸보고 막을 줄 알고 했던 공격이었다 하지만 정작 노린 것은 자신의 강한 공격에 검을 놓치거나 자세가 흔들리는걸 노린 것인데 운은 전혀 흔들림 없이 막아낸 것이었다

(힘이 나 보다 강하다는 말인데 그게 말이나 되는 소리인가)

그런 로드니의 말은 자신이 힘을 주어 내리친 공격을 아무 동작 없이 검을 내려트린 것만으로도 막았다면 전체적인 힘은 자신보다 월등해야 한다는 소리였다

"다시 들어가네 이번에는 나도 전력을 다 하겠네"

"그러세요"

운의 그런 말에 기사는 검에 마나를 주입했고 검에서는 검의 소리가 울리며 하얀 기가 뿜어져 나오기 시작했다

"좋군요"

운은 로드니의 기의 움직임을 눈으로 보기만 해도 원활히 잘 흘러 다니는 것을 알고는 진심 어린 말을 했고 로드니는 공격해 들어왔다

'이 분은 순서도 모르나 싸움도 아니고 대련이면 한번씩 공수도 번갈아 해야지'

이런 생각에 운은 자신의 공격 차례를 뺏기면 아까울 것 같아서 공격에 들어갔다

"하지만 이번에 제 공격입니다"

운은 그런 말과 함께 검을 들어서 아직 공격을 하지 못한 로드니의 가슴을 겨누었다

"광극혈심(光　血心)"

순간 운의 검에서 빠른 검기가 방출되면서 로드니의 가슴으로 향했고 로드니는 피할 생각도 못하고 보고만 있자 운은 눈살을 찌푸리고는 내공을 회수했고 로드니를 보았다

"왜 그러시죠?"

"방금 그게 뭐지?"

"흐음....그냥 검술이에요"

운의 그런 말에 로드니는 고개를 끄덕였다

"자네 난 비스토와 함께 시합을 하고 싶은데 괜찮겠나?"

"그러세요"

운은 시합을 발리 끝낼 수 있다는 생각에 승낙을 했고 비스토의 설명에 길어질지도 모르겠다는 생각을 가졌다

"우리는 서로 협력하며 검을 수련한지가 40년이 넘어서 조심해야 할거야"

"시작하시죠"

운의 말을 시작으로 둘은 협공을 시작했다. 운이 먼저 로드니의 가슴으로 파고들어 검을 위로 올려 광극혈심(光　血心)을 펼쳤지만 어느 세 운의 옆을 베고 있는 비스토였기에 운은 급히 펼친 무공을 회수하고 비스토의 무공을 막아내고 그 틈을 놓치지 않고 운의 가슴을 노려 공격해 오는 로드니의 검을 왼손에 호신강기를 극성으로 펼쳐 검을 쳐내 버렸고 약간 거리를 두고 뒤로 떨어져 나왔다

"역시 두 분이 호흡이 잘 맞으시는 게 대단하네요"

"그런가 하지만 자네는 더욱 대단하군 그럼 다시 가네"

"그러세요"

운은 공격을 막을 준비를 하고 지켜보고 있었는데 먼저 로드니의 공격이 시작되었는데 운은 섣불리 보지 못하고 공격의 흐름을 잘 지켜보고 있었다

"조심하게"

로드니의 검은 옆을 베어 오고 있었고 운은 검을 내려 막을 자세를 취하는데 머리에서 내려오는 차가운 기운에 몸을 숙이며 검 날을 아슬아슬하게 피하자 옆구리로 날아오던 검을 순간 놓치게 되었고 운의 그 틈을 로드니가 정확히 찌르고는 검을 위로 올려 버렸고 숙인 상태의 운은 피할 방법이 없었다

'이런'

운은 급히 이형환위(以形換位)를 펼쳐 몸을 피하고는 한숨을 돌릴 수 있었다

"위험했다"

운은 그런 말이 절로 나오며 등이 축축히 젖어드는 걸 느낄 수 있었다

'역시 실전 경험이 부족해서 그런 것인가 순간 하나의 검을 놓쳤다 혼자 백날 수련해도 실전 경험 한 놈에게는 한 수 밀린다는 말이 일리가 있어'

운은 그런 생각을 하며 피한 것도 있고 해서 먼저 공격을 들어갔다

"천벽뢰전(天霹雷電)"

운의 검에서는 하얀 기가 뻗어 나와 비스토를 덮쳤고 비스토는 그 기를 막으며 상대했고 로드니가 가세해서 운을 공격하자 운은 다시 방어를 하게 되었다

'안되겠다 더욱 힘을 쓸 수밖에 괜히 힘 아끼다가 나만 다치지'

운은 그런 생각과 함께 곧장 실행에 옮겼고 두 명의 검이 공격을 가하자 강하게 내공을 끓어 올려 공격을 했다

"파천혈마검법(波天血魔劍法)"

운의 검에서는 강대한 기의 덩어리가 나와 둘의 검을 강타했고 둘의 검은 순간 박살이 나며 두 명의 기사와 함께 바닥에 나 뒹굴게 되었고 수련장은 조용해졌다

"괜찮나요?"

".........대단하군 졌네"

"아니요 뭘 이 정도 가지고"

'쩝 역시 싸움은 할수록 느는 건가? 좀 해둘 필요가 있어 내가 만든 동아리도 나랑 같은 상황이겠지? 혼자 수련했겠지 누가 싸움만 해봤겠어 훈련 방식을 그쪽으로 생각해 봐야겠네'

운은 그런 생각을 하면서 로드니의 손을 잡아 주려고 앞으로 한 발을 내미는데 뒤에서 날아오는 강한 기운을 느끼고 검을 들어 빠르게 검막을 형성해 방어를 했다 방어를 하자마자 운의 검막에 날아와 부딪친 것은 아까 로드니나 비스토의 검에서 부서진 검 날의 조각이었고 운은 조각이 날아온 쪽으로 돌아보자 그쪽에서는 강한 기운을 풍기며 냉기를 뿌리며 다가오는 여성이 있었다

"누가 검 날을 내 쪽으로 날린 거지?"

그녀의 말에 모두들 입도 못 다물고 운을 돌아보았고 그녀도 운을 보았다

"너인가?"

"하지만 그건 사고였는데...."

"시끄럽다 만약 내가 아닌 다른 사람이었으면 죽을지도 모를 일이었다"

'이런 맞는 말이라 뭐라고 할 수도 없고 왜 왕궁에 와서 하나부터 끝까지 마음에 드는 일이 없냐...꼬이는구나...'

그렇게 차가운 기운을 풀풀 날리는 그녀의 정체가 궁금한 운이었는데 로드니 덕분에 금방 그 답은 알 수 있었다

"아이리스 비엔티님....."

"네?"

"최상위급 소드마스터라네 뭐 때문에 저리 화가 나신거지 평소에는 저렇지 않은데"

"그래요?"

운은 아이리스를 돌아보았고 아이리스도 운을 보면서 갑자기 화가 더 나는지 검을 빼들었다

"기분이 나쁘군 자네 나랑 대련 좀 해야겠어"

"네?!"

운은 지금 이 상황이 이해가 안 갔다 자신이 뭘 잘못한지도 모르겠고 갑자기 대련이라니

"아이리스님은 화가 날 때 이런 식으로 푼다네 어쩔 수 없으니 해야 할 것이네"

"그렇게 하죠"

운은 다시 검을 고쳐 잡으며 몸을 한 발자국 앞으로 나섰다

"잘 부탁합니다"

"흥 잘 부탁이고 뭐고 너나 조심해 봐줄 마음이 전혀 안 생기니까 그냥 죽여 버릴지도 몰라"

아이리스는 지금 현재 왕에게 엔시의 행방불명 됐다는 소리를 듣고 놀라서 달려오던 중이었고 기분도 심하게 나쁜 상태였다 어렸을 때부터 언니 동생하며 친구 하나 없이 검술 수련에만 매달리던 유일한 자신의 친구이며 동생인 엔시의 실종이라는 그런 만 했다 그런데 오던 중 성에 들어와 갑자기 빠르게 날아오는 검 조각을 보고는 순간 기분이 극도 록 나빠져 이렇게 시비를 걸게 된 것이었다

"그러면 안되지 않아요?"

'설마 성에서 죽이는 게 되겠어'

"죽이고 사과하면 되지 뭐가 문제야 하여간 너에게 이번에 우연히 발견한 책에서 배운 것인데 하번 해봐야겠군"

운은 그 말을 듣고 식은땀이 흐르는 것을 느꼈지만 마지막에 한 책을 구했다는 말에 설마 하는 마음에 말을 걸었다

"혹시 그 책에 적혀 있는 이름 좀 알 수 없을 가요?"

"흥 내가 알려 줘야 하나?"

운은 그런 아이리스의 반응에 무안해졌다

"아니요 그냥..."

"쳇 제일 앞에 미소시영검법(美素屍永劍法) 이라고 적혀 있더군 그 안에는 5개 정도의 기술이 적혀 있었고"

(역시 우리 고향의 무공 비슷해 내가 보지는 않아서 확실하지는 않지만...혹시 내 고향이 가까운 건 아닐까? 그런데 이번 것은 어떤 무공일까 내가 들어 본적은 없는 무공인데)

운은 이런 생각을 하며 시합을 시작할 준비를 마쳤다며 아이리스에게 자신의 기를 풀어 보였고 아이리스는 그런 운의 기를 느끼고는 의외라는 듯 몸을 약간 흠칫하는 듯 하더니 자신의 기도 풀어서는 운과 맞 대응하기 시작했다

"후후 그래 그 정도는 돼야 내 답답함을 풀어 줄 수 있지 그럼 한번 해볼까 미화난발(美花暖潑)"

아이리스의 검에서는 하얀 기가 뿜어져 나오며 허공에 기를 수를 놓았고 운은 그 기가 날아오는게 너무 아름답다고 생각을 했다

"아름답군요 하지만 목숨이 아까우니 보고만 있을 순 없겠군요 화력불마검법(火靂　魔劍法)"

운의 검에서는 붉은 기가 솟아 올라가며 아이리스의 공격을 파괴해 버렸고 아이리스는 급히 자세를 정리하고는 운의 뒤로 빠르게 돌아갔지만 스피드로는 운을 당할 수 없었다

"이런 그 정도로는 절 잡을 수 없습니다"

"쳇 미지성천(美地盛天), 미내신소(美耐身小)"

아이리스의 검에서는 강한 기운이 나와 운에게 뻗어 나가는데 처음 하나의 기운은 운이 피 할 수 있을 것 같기에 몸을 움직였는데 운이 움직일 곳을 알았다는 듯이 땅 밑에서 또 다른 하나의 기운이 운의 몸으로 치솟아 오르며 운을 덮쳐 갔다

'이런 피하기 힘들다 그런데 어디서 이런 상위 급 무공들이 흘러 들어오는 거지?'

운은 이런 생각을 하면서도 방어할 무공을 펼쳤고 자신이 전에 만들어 두었던 무공을 펼쳐 보았다

"청룡대운검식(靑龍大運劍式) 1장 청룡폭풍(靑龍暴風)"

운의 검에서는 막대한 기가 나오며 운의 몸 주위를 감싸 안고는 하늘로 회오리를 만들며 올라가며 아이리스의 공격을 막아냈다

"뭐야 너 뭐야"

아이리스는 지금 이 상황이 믿기 지 않았다 자신이 전력을 다하지 않았다 해도 운이 실력이 상급 은 되는걸 느끼고는 힘을 적당히 많이 썼는데 운의 옷자락 하나 건들지를 못하고 있는 것이다 그렇게 잠깐의 공격이 끝나고 아이리스는 운이 만만치 않다는 것과 왕에게 온 편지의 내용이 떠올랐다

'우리 성에 지금 캐로스 보다 강할지도 모를 한 소년이 왔네 이번에 엔시 공주의 행방을 도와 줄 인물이지 그건 그렇고 엔시의 행방이 너무 알기 힘들어 자네를 부르고 말았네 바쁜 줄은 아나 꼭 빠른 시간 안에 오기를 바라네'

"제길 엔시가 납치 된 것 보다 뭐가 바쁜 게 있다고 이번에 엔시 찾게 되면 내가 수도로 옮겨야 되겠어"

아이리시는 그런 말을 하며 편지를 구겨 버리고 온 것이었는데 지금 눈앞에 있는 소년이 왕이 말한 그 인물이라는 걸 알 수 있었다

"지금 내 분이 풀기에 적당한 놈을 만난 것이군 내가 아무리 패 줘도 죽지 않을 실력자라는 말인데 속 좀 풀리겠군 휴우"

"아니......좀 화 좀 누그러트리는 게 지금 검이 많이 흔들려요"

그 상황에서도 참견을 하는 운이었고 주위에서는 아무도 소리도 지르지 못하고 보고만 있을 뿐이었다 몇몇 기사들이 하는 이야기를 들어보면 기가 막힌다는 뜻이었다

"저거 봐 우리를 가르친 분이 아이리스님은 가볍게 상대하는 것 같지 않아?"

"그건 아닐 거야 아이리스님도 땀 한 방울 흘리지 않는 게 실력을 발휘 한 게 아닌 것 같으니까"

"와 오늘 정말 살아서 두 번 보기 힘든 대결을 보게 되겠는걸"

"그러게 두 눈 끄게 뜨고 저장하라고 나중에 자식들에게 전해주게"

"그렇군"

그런 기사들이었고 운은 그때 점점 기운이 강해지는 아이리스를 경개하고 있었다

'강하다 이제부터 진심으로 싸울 생각인가 보군 하지만 이 싸움이 무슨 의미가 있는 것일까 웬만하면 안 싸우고 싶은데 저 분을 보니 도저히 말도 안나오는군'

그런 운의 간절할 바램은 운의 예상대로 깨어지며 아이리스의 공격으로 시작했다

"미내신소(美耐身小)"

아이리스는 전력을 다 할 생각인지 검에서 솟아 나오는 기는 굉장한 힘이었고 아까와는 전혀 다른 공격과 파워였다 그 기들은 검에서 출 수 되면서 운에게 빠른 듯하면서 느리게 다가왔다 

'저건 뭐지 피 할 수도....'

그런 운의 생각은 바로 멈추었다 자신에게 다가오는 기는 살아 있는 기였다 마치 운이 움직이기를 기다리는 듯이 그걸 알아 본 운의 감히 움직이지를 못하고 부딪쳐야 한다는 걸 알 수 있었다

"흥 알고 있는 건가? 그럼 한번 이것도 같이 받아 보시지 미천결지선암(美天潔地　暗)"

운은 방금 아이리스의 검에서 펼쳐진 무공을 보고는 입을 다물었다

"둘다 한번에 당하면 힘들다 먼저 앞에 것부터 파천혈마검법(波天血魔劍法)"

운의 검에서는 극 강의 파워를 자랑하는 무공이 나왔고 아이리스의 앞의 무공과 부딪히며 소멸시키고 남은 여파는 뒤의 아이리스의 검기와도 충돌하였지만 운의 기만 소멸되었다 그런 상태를 보고는 운은 급히 자신이 아는 최고의 파워를 자랑하는 무공을 찾았지만 아이리스가 펼친 무공보다 강한 무공이 있을지는 의문이었다 그때 아이리스의 검에서 뿜어진 기는 운을 위는 하늘을 덮고 밑으로는 땅을 덮으며 운을 나오지 못할 암흑 속으로 보내려고 다가오고 있었지만 다른 사람들은 아름답게만 보일 뿐이었다 

'제길 뭐 이 딴 무공이 있어 도대체 누가 이런 무공을 지었지? 아~ 하나있다 마왕의 무공...'

운은 이런 잡다한 생각은 뒤로하고 마지막 무공을 펼쳤다

"아수라파천황"

운의 검에서는 막대한 기가 폭풍같이 휘몰아치며 주위를 삼키기 시작했고 아이리스가 펼친 무공과 부딪치기 시작하자 주위에 있던 기사들은 다 뒤로 구를 수밖에 없었고 자리를 지키는 자는 로드니와 비스토 뿐이었다

"자네 저게 인간이 펼칠 수 있는 기술이라고 생각하나?"

"들어 보지도 못했네 드래곤도 불가능할걸"

"그거야 드래곤은 마법 종족이니까 당연한 거고 하여간 대단하군...."

그런 둘의 느긋한 대화 속에 아이리스와 운은 죽을 맛이었다

'제길 저 아이 얼마나 강한 거야 내가 지금 전력을 다했는데도 저 힘을 깨트리지 못하고 있다니'

그런 답답한 마음을 가지는 아이리스였고 운은 마름대로 또 답답했다

'이런 나의 힘 중 반 이상을 쏟아 부었는데도 저 힘을 소멸시키지 못하다니 더 힘을 주입하면 반경 2km는 초토화 될 테고 저 여자 분이 빨리 지치기를 기다려야 하나 아 그럼 되겠다'

운은 갑자기 생각난 방법에 도박을 걸기로 했다 실패하면 왕궁의 반은 날아가는 거고 성공하면 저 아이리스의 약간의 부상으로 끝이 나는 것이었다

"탄지신통(彈指神通)"

운은 하나의 무공을 펼치면서 다른 무공을 펼칠 수가 있기에 다른 손으로 1갑자의 내공을 실어 탄지신통을 펼쳐 아이리스에게 날렸고 탄지신통은 아이리스의 무공을 뚫고 아이리스의 팔에 정확히 부딪혔다 하지만 공격을 뚫고 들어가느라 힘이 많이 줄어 그냥 뼈가 부러지는 것으로 끝이 났다

"아악....."

운은 아이리스의 공격이 끊어지자마자 자신의 공격과 충돌하던 기운이 전 부다 아이리스에게 돌아가는 것을 느끼고 자신의 기운을 아이리스에게 날려 두 개의 기운끼리 충돌하여 소거 시켜 버리고는 아이리스에게 달려갔다 그때 운도 자신의 내공 중 태반을 사용한 후라 많이 지쳐 있는 상태였다

"괜찮으세요?"

"제길~졌잖아"

"아직은 제가 약간 강하군요"

"쳇 내가 그 무공만 완벽히 익히면 널 이길 수 있었는데"

"얼마나 익혔는데요?"

"몰라 내가 생각하기에는 반정도"

운은 그런 말에 심장이 멈추는 줄 알았다 반이 저 정도면 대성했을 때는 방금 힘의 두 배가 강해지는 게 아니라 차이가 나도 훨씬 차이가 많이 나는 게 무공이다 그래서 무림 인들은 잡다한 것을 다 익히지 않고 적당한 무공을 찾아 그 무공을 대성하기 위해 노력하는 것이다

"대단하군요...."

"뭐가 또 대단하다는 거야 졌는데 하여간 아파 죽겠다 빨리 성에 가야겠다"

그러면서 부러진 팔을 잡고는 일어난 아이리스를 운은 깜빡했단 얼굴로 가까이 다가갔다

"어 잠시만 요 제가 고쳐 드릴게요"

운은 그렇게 말하며 아이리스의 팔을 잡았고 다들 그런 운을 보았다 운은 아까 탄지신통을 날릴 때 어깨 부근을 일부러 겨냥해 부러진 게 아니라 탈골 된 거라 가볍게 쥐고서는 빠르게 맞춰버렸다

"뚝"

이런 소리가 흐르고 주위는 조용해지는가 싶더니 아이리스의 주먹이 운의 멀리를 강타했다

"퍽"

"아프잖아 임마"

"아....하지만 지금은 괜찮지 않나요?"

그런 운의 말에 아이리스는 팔을 움직여 보더니 그렇군 이라는 표정을 짖더니 운의 손을 잡고는 성으로 가기 시작했다

"자자 그럼 왕을 만나러 가볼 까나"

그런 아이리스의 말에 운은 아이리스에게 말을 걸었다

"그런데 그럴 때는 미안하다나 고맙다는 말을 하는 거 아닌가요?"

"으응 그건 다른 놈이 내 팔을 그렇게 만들었을 때지 내가 네 팔을 부러 트려 주고 고쳐주면 고맙다라고 할래?"

"아 그런 성립이 나오는군요 제가 틀렸어요"

"그럼 잔말말고 따라와"

운은 그렇게 아이리스에게 끌려 둘을 쳐다보는 여러 기사들에게 작별의 인사를 할 수도 없이 성안으로 입성했다

"그런데 님 이름이 아이리스라고 했죠?"

"그래 근데 넌 뭐라고 했지?"

그런 아이리스의 말에 운은 식은땀을 흘렸다

'쩝 마음에 드는 누나야.....'

운은 이런 이상한 사고 방식을 가지고 자신의 이름을 다시 한번 말했다

"진운이요 진운"

"으응 이름 참 별나다 하여간 이번에는 외워두지 기뻐하라고 내가 남자 이름을 외우는 건 네가 처음이야 여기 엔시공주 아빠 이름도 모르거든"

그런 아이리스의 말에 운은 할 말을 읽고 따라 갈 뿐이었다

'내가 무서운 누님을 만났군 아무리 봐도 엔시공주님과 친한 것 같은데 수색 팀에 들어오는 건가? 그럼 이 나라에 너무 큰 전력손실일텐데 상급도 아니고 최상급이면'

이런 운의 생각은 다 필요 없는 걱정이었다 최고위의 자리에 있는 사람이 하겠다는데 누가 반대 할 수 있는가 그리고 최상급이라는 여기 여자는 안 시켜주면 죽이려고 할 위인이고...

"저기 아이리스님 누나라고 불러도 될까요?"

"그럼 아줌마라고 부르려고 했어? 마음대로해"

"네 누나"

"나에게 누나라고 하고 살아 있는 유일한 동생아"

"네"

운은 아직 이 누나를 이해하기 힘들다고 생각을 했다

'쩝 그래도 인간 중에 이런 실력자가 있다는 건 좀 즐겁다 이제 내일 학교에만 가면 되겠구나 그런데 누나와는 뭐 왕을 만나면 알아서 되겠지'

그렇게 둘은 성을 꽤 걸어 들어가고 있는데 점점 얼굴이 울그락 불그락 해지는 아이리스의 불평이 터지고 말았다

"여기는 정말 너무 길어서 마음에 안 들어 그냥 확 반 쪼개 버릴까 보다"

"누나 참아요...."

"너무 오래 걸리잖아"

"제가 다음에 빠르게 걷는 거 가르쳐 드릴게요"

"난 뛰는 거 별로 안 좋아해"

"뛰는 거 아니에요 난다고 하는 게 적당할 거 에요"

"그래? 신기하네 담에 알려줘"

"네

'내가 왜 이렇게 누나 기분도 맞춰줘야지 아 머리 아프다....'

그런 운은 머리가 정말로 지끈거리는 것 같아 이마에 손을 올리자 아이리스가 운이 하는 행동을 보더니 의아해했다

"왜 머리가 이상해?"

"좀 쑤시네요"

"호호 나이도 적은 게 별걸 다 느끼네 그럴 때는 차가운 물로 샤워하면 다 나아버리지 좀 있다 누나가 해줄게"

"고마워요...."

운은 하루종일 태양 아래에서 수련상대 해주느라 싸움하느라 너무 힘들고 더워서 차가운 물에 샤워하고 싶은 심정이었다

"호호 이왕 생긴 동생 건강하게 키워야지 호호호"

"저기 누나 전 아들이 아니라 그냥 동생인데요...."

"동생이 아프면 누나가 고생한단다"

그런 아이리스의 말에 맞는 말이기도 한 것 같아서 별말 못하고 졸졸 뒤를 쫓아서 걸어가다 왕이 있는 곳에 다다를 수 있었다

"할아버지 저 아이리스에요"

"들어 오 거라"

운과 아이리스는 안에서의 대답을 듣고서야 문을 열고 들어가자 안에는 왕 혼자 있었다

"아 운도 있었군"

"네 같이 왔어요"

그런 운의 말에 왕은 고개를 끄덕이며 아이리스에게 시선을 돌렸고 아이리스는 왕의 다음 말을 기다린다는 듯한 자세를 취하고 있었다

"엔시가 사라졌어.....리스야 네가 좀 찾아보거라"

"알았어요 그럼 나갈께요"

"그래라"

그렇게 아주 간단한 말을 끝내고 둘은 왕과 인사를 마치고 방을 다시 나왔다

"누나 국왕님을 할아버지라고 부르네요?"

"응 어릴 때부터 그랬고 그냥 더 좋잖아 할아버지 아들 달이라고는 코빼기도 안보이고 도 어딘가 놀러갔겠지 다음에 모아 놓고 혼 좀 내야겠어"

"누나가 할 수 있어요?"

"훗 안 따르면 죽여버린다고 말 한마디하면 돼"

"그렇군요"

운은 아이리스의 성격 파악에 좀더 심혈을 기울여야겠다고 생각을 마치게 되었고 자신이 할 일을 말해야겠다고 생각을 했다

"누나 저 내일 학교에 돌아가서 3일 정도 있다가 올 생각이에요"

"그래?"

"네"

운의 그런 말에 아이리스는 잠시 생각하는 듯 가만히 있더니 무슨 큰 결심을 한 듯 운에게 말문을 열기 시작했다

"나도 가지 뭐"

그런 리스의 말에 운은 의외라는 생각을 하게 되었다 아직 잘 알지 못하는 아이리스지만 그런 곳에 가는 것을 좋아하지는 안을 입이기 때문이었다

'누나가 가도 별 상관은 없겠지?'

"그래요 같이 가요"

그런 운의 말에 리스는 고개를 끄덕이며 손을 흔들고는 운에게 말을 하면서 몸을 감추었다

"그럼 내일 궁 정문에서 보자 바이바이"

"어어 누나 찬물 뿌려 준다더니....."

그런 운의 말은 아무도 없는 복도를 울릴 뿐이었다

"하하 동생도 생기고 누나도....그런데 유키 누나는 언제 기억이 돌아올까.... 이번에 가면 기억 해제 주문을 해봐야겠다"

운은 그런 생각을 하면서 자신이 쉴 공간에 돌아와 몸을 씻고는 남은 시간동안 책을 보고 밥을 먹는 둥 하면서 하루를 끝내가고 있었다 그때 시합을 하루 앞둔 동아리 인원은 역시나 후끈한 열기를 방출하며 수련에 수련이었다

"자자 내일이 시합이니까 오늘은 고만 하자"

그런 가튼의 말에 미셀이 기어 들었다

"어제는 이틀 남았으니 고만 하자고 했잖아"

"그건 어제고 오늘은 정말 하루 남았으니 힘을 비축해야지 "

"흥 이 정도로 쓰러지면 내일 나가봐야 뻔한 싸움이지"

그런 둘의 대화를 듣던 실리아가 말을 끼어 들었다 

"저기여 전 내일 도울 수 없어서 정찰을 하고 왔거든요"

그런 실리아의 말에 제시카는 물로 유키마저 훈련을 멈추고 실리아를 보기 시작했다

"무슨 좋은 거라도 알게 되었어?"

"아니요 별로 그냥 그쪽에서 이번 시합을 위해 스카웃을 하고 있었다는 것 하고요 출전자가 총 7명이라는 것 시합은 6대6으로 바꿀 것이라는 것 정도 에요 또 이번에 스카웃 할 때 전에 학교에서 문제를 일으켜 3달을 쉬게 한 사람이 이번에 나왔는데 그쪽에서 데리고 갔다는 데에 큰 힘이라는 것을 들었지요 아 마지막은 한 명이 상대를 이기면 그 담은 상대하고 또 싸울 수 있는 시합 방식이라고 들었어요?"

그런 실리아의 말이 끝나자 각자 고민에 빠졌다 3달을 쉰 문제아, 그리고 이긴 자는 계속 싸울 수 있는 싸움방식 그리고 출전자를 6명으로 한다...그런 생각의 정리를 제일 먼저 마친 제시카가 말문을 열었다

"간단하군 먼저 마지막 이름에 실리아가 나오면 6명이 채워지고 싸움 방식에서 보 건데 우리 5명이 어떻게든 6명을 이기면 실리아를 안 내보낼 수 있으니 상관없어 그리고 3달 쉰 놈은 분명 그 놈일 거야 작년 방학 때 카르빈 놈들을 100명 정도 부상을 입혔다지...."

"아 그 싸움에 미친 놈...."

그런 가튼의 설명에 모두들 가튼을 보고는 고개를 끄덕였다

"별거 아닌 거 같다...."

그런 미셀의 말에 유키도 말을 덧 붙였다

"그러게 왜 가튼 아저씨가 말하면 다 약해 보이거나 허무해 보이지?"

그런 유키의 말에 제시카가 마지막으로 못을 박았는데 가튼은 끝내 돌아 버렸다

"능력이야 그러니까 그것만큼은 존경하라고"

"으악~~~이것들이 날 놀리는 거냐"

그런 갑자기 미쳐 날 뒤는 가튼이었고 제시카는 오늘은 그만 하자는 말과 함께 모두 도망가 버리고 말았다 그렇게 학교 안도 하루가 깊어 가고 있었다 그때 운이 만든 동아리와 시합하기로 한 동아리 안에서도 내일 있을 시합에 대해 고민 중이었다

"이번에 그런 제안을 수락한 거 후회 안 해?"

"훗 당연하지 그리고 우리는 우리 부에서만 내 보낸다는 말을 한 적도 없고 분명 우리가 정한다고 했으니"

"그건 맞는 말이군 그런데 그쪽에서 지면 뭘 해달라고 할건데?"

"별거 아니야 그쪽에 있는 부를 우리 부와 합친 다음 내 말에 절대 복종을 원 할거야 그럼 북쪽에서는 우리 부를 건들자는 없을 걸"

"그렇군......네가 하고 있는 일이니 무슨 착오는 없을걸로 안다"

"후후 당연하지 그분도 오셨는데...."

"그런데 그 미치미르라는 녀석은 계속 우리 부에 둘 생각이야?"

"당연히 이번 경기만 쓰고 보내 버려야지 걸어다니는 골치 덩이다. 괜히 우리가 데리고 있다 사고라도 벌리면 머리 아파지니까"

"맞는 말이군"

"하여간 너도 내일 시합에 나가야 하니 오늘은 일찍 쉬라고"

"그럼 간다....."

그렇게 밤은 깊어가고 모두의 가슴에는 제각각의 희망과 기대 흥분을 가지고 잠 속에 빠져 있는데 어느 세 태양이 어둠을 밀어내며 모습을 들어내기 시작했다 

"으음...."

아이리스는 약간 눈부심을 느끼고는 침대에서 몸을 일으켰다

"아 어제 궁에 왔었지 그럼 운이라는 아이도 꿈이 아니라는 말이네? 후후 귀여운 동생하나 생겼네"

아이리스는 오늘부터 운을 어떻게 귀여워 해줄까? 하는 생각을 하며 아침을 맞이하고 있었고 비슷한 시간 운은 한기를 느끼며 몸을 일으켰다

"으윽 몸살인가 왜 이리 오한이 들지?"

운은 그렇게 오늘의 운세를 몸으로 본능적 육감으로 조금은 느꼈지만 머리로는 이해를 못했다 그런 운도 금방 정신을 차리고는 하루를 맞이할 준비를 했다 그렇게 운이 씻기를 끝내고 아침을 먹으러 가볼까 하는 시간에 누가 찾아온 인물이 있었다 약간 긴 단발머리에 기사 옷이 아닌 평범한 옷을 입고있는 아이리스였는데 운은 어제는 몰랐는데 아이리스도 예쁘다는 걸 알 수 있었다 

"운....운 맞나?"

"네 맞아요"

"호호 그것 봐 외운다고 했잖아 기뻐?"

"네 너무 기쁘군요.....휴우....."

"뭐 한숨가지 쉴 정도로 안 좋아해도 되는데 빨리 밥 먹으러 가자"

그렇게 식은땀을 흘리는 운을 질질 끌고 식당으로 가는 아이리스였고 운은 아침에 느낀 오한이 어디에서 비롯된 것인지 약간은 짐작을 할 수 있었다 그렇게 식당에 끝내는 도착한 아이리스와 운은 벌써 준비 되어있는 음식을 먹기 시작했고 빠르게 먹는 걸 마친 아이리스와 운은 왕을 만나러 가기 시작했다

"누나 엔시공주의 행방을 알 방법이라도 있어?"

"먼저는 몇 가지 방법이 있는데 비밀을 확실히 하려면 실력발휘도 확실히 해야지"

"아 무슨 방법인데?"

"도둑길드 쥐어짜는 거"

운은 도둑길드가 뭘까 하다가 자신의 고향에 있는 개방처럼 정보를 모으는 집단이 있는가 보다 했다 그런 생각을 마칠 때쯤 왕이 있는 곳에 도착했고 왕은 아직 식사를 덜 마친 중이었다

"할아버지 저희 왔어요"

"허허 그렇게 말하니 남편 데리고 온 아내 갔구나"

"나도 운이 내 나이만 된다면 결혼하고 싶네요"

그런 아이리스의 말에 운은 얼굴이 붉어져 버렸고 왕은 웃을 뿐이었다

"그래 오늘 갈 생각이지?"

"네"

운은 말도 못하고 서 있는데 아이리스가 다 말하기 시작했다

'이 누나는 나를 말려 죽일 생각인가....아 가슴 떨려서 혼났네 누나랑 나랑 나이 차이가?? 아 나이를 모르는군'

그런 운의 생각을 무시하고 둘은 대화를 마치고 아이리스의 손에 운은 또 끌려나가기 시작했고 그런 모습을 보는 왕의 얼굴에는 웃음이 떠나지를 않았다

'저 아이가 엔시말고도 저렇게 대화를 튼 적이 없는데 좋은 친구? 아니 동생을 만났군 나이 차가 10살인가? 안타깝군...'

그렇게 생각을 마친 왕은 식사를 다시 시작했고 혼자 먹는 식사가 외롭다고 다시 한번 느꼈다

"이번에 다들 오면 3년 간은 외출 금지다...."

이런 실현 안될 가능성이 더욱 높은 말을 혼자 중얼거리는 왕이었다

"누나 우리 여기서 다시 학교까지 가려면 얼마나 걸릴까요?"

"2시간정도? 하여간 조금 있다가 오후 1시에 출발하자 나도 준비해야 하니까"

"그래요....그런데 누나"

운은 끝내 궁금한 것을 물어 보려고 말을 꺼냈고 아이리스는 운을 돌아 보았다

"왜?"

"누나 몇 살이에요?"

"안 말했나? 27살"

"아 그렇군요"

"왜? 넌 몇 살인데"

"전 16살이요"

"아기 구만....쯧쯧 이리와 누나한테 안기렴"

운은 아이리스의 품에 안기고 싶다는 마음이 약간 동했지만 피하는 게 좋다는 생각이 많이 차지하기에 멀리 떨어졌고 피하는 운의 옆구리로 들어오는 검기를 느끼며 몸을 급히 옆으로 이동했다

"뭐 하는 거 에요?"

"누나가 안기라는데 피해 이것이 안 맞고 자라서 버릇이 없는 건가"

그런 말을 하며 정말로 고민하는 아이리스였고 운은 급히 먼저 자리를 피해 버렸다 그렇게 시간이 지나고 오후 1시가 되어서 운가 아이리스는 성을 나와 학교로 가기 시작했다 운이 출발한 그 시간 동아리 시합 시작을 알리는 시간이기도 했다

"그럼 이번 시합의 심판을 봐주기로 한 마르디스라고 하네 시합규칙은 너희들이 나에게 준 이 종이에 다르기로 하겠고 너무 위험하다고 인정되면 내가 나서서 중단시키겠네 나에 할말 있나?"

지금 마르디스의 출현은 유키 일행에게는 상당한 놀라움이었다 그걸 보고는 다들 불만이 있을 리 없었다 설마 마르디스라는 이름이 심판을 보는데 이상한 짓을 못할 것이라는 걸 알기에

"없습니다"

"그럼 준비하게 먼저 출전 할 사람 명단을 주게"

제시카는 자신이 적어 논 출전 명단을 마르디스에게 주려고 나서는데 저쪽에서 먼저 제지를 했다

"이번 우리끼리 하는 시합은 그런 게 없습니다 처음에 아무나 6명 그때그때 내보내도 좋다고 저쪽에서 허락했으니까요"

그런 저쪽의 말이었고 제시카는 약간 생각하다 별 상관없겠다는 생각에 고개를 끄덕이고는 제일 먼저를 가튼을 내보냈다

"아저씨 더도 안바래 2명만 알지?"

"뭘 알아!!"

가튼은 그렇게 화를 내며 나가는데 뒤에서 응원이 흘러 나오기 시작했다

"아저씨 파이팅 아저씨 파이팅....."

"이것들이........"

가튼은 시합이고 뭐고 때려치울까 하다가 유키가 원하는 동아리를 위해서다 라는 생각에 참고 싸울 상대에게 가는데 싸울 상대는 가튼이 오는걸 보며 웃음만 지을 뿐이었다

"어 너 뭐 잘못 먹었냐? 왜 실실 웃어"

그런 가튼의 마지막 잡담으로 마르디스는 시합을 시작 시켰고 가튼의 선제 공격으로 공격은 흘러갔다

"으라차 양쪽불리"

가튼의 검은 상대편의 머리를 반으로 가른 듯이 내려 치고 있었고 상대편은 약간 몸을 움직이는걸로 피하고는 검을 가튼에게 날리려고 했지만 가튼의 이어지는 공격에 방어에 연연할 수 밖에 없었다

"어쭈 피해 그럼 허리동강"

가튼은 피하자마자 자신의 앞다리에 힘을 주어 발의 축을 주어 방향을 약간 틀면서 내려치던 검을 직각으로 꺽어 적의 허리를 공격했던 것이고 적은 약간 흠칫 하는 듯 하다가 막아냈다

"얼마나 막아내는지 보자"

가튼은 그런 말을 하며 끊어지지 않는 유연한 공격으로 강하게 밀어 부치자 적은 점점 웃음을 잃어가기 시작했다

"훗 이젠 내가 웃을 수 있겠군 난 또 네가 웃길래 뭐 하는 것 좀 있나 했는데 실망인걸"

그런 말을 능청스럽게 하는 가튼이었지만 얼굴에 미소를 짖지 않았다 아직 앞에 있는 상대가 전력을 다하지 않았다는 것을 알기에 몸이 웃는걸 거부하는 것이었다

"나도 이제 공격을 해야겠군....꽤 괜찮은 공격이었어"

그런 말과 함께 시작된 상대의 공격은 가튼의 공격을 철저히 파괴하면서 들어 왔고 가튼은 점점 밀리기 시작했다 그런 모습을 보던 제시카가 소리를 질럿다

"아저씨 힘으로 밀어버려"

가튼은 그 소리를 듣고서야 자신이 밀리는 이유를 확실히 알 수이었다 현재 상대는 빠른 공격으로 가튼을 밀었고 가튼의 검술은 힘의 위주로 스피드가 아직 약간 다른 학생들에게 밀리므로 섣불리 공격했다가는 자신이 당할 것을 알기에 조심하는것이었다

"알았어"

그런 말과 함께 가튼은 검에 마나를 주입하기 시작했고 검에서는 엷게 기가 스며 나오기 시작했다

"좋아 한번 해볼까"

그런 가튼의 말에 상대는 얼굴이 더욱 굳었다 아무리 보아도 아직 마나를 못 느낀 사람일 수밖에 없었다

"너 지금 떨고 있나? 그럼 기권해"

가튼은 그렇게 여유를 부렸고 상대의 공겨을 순간 놓치는 실수를 범하고 말았다

"아저씨!!"

뒤에서는 제시카의 화난 소리 가튼은 급히 상대를 느끼려고 하다 순간 위를 쳐다보게 되었고 공중에 도약해 들어오는 상대를 볼 수 있었다

"쳇 몸 가볍다고 지금 자랑 하냐"

가튼은 그런 뚱한 말을 내 뱉고는 상대에게 달려가 둘이서 서로 검을 교환했다

"아직은 모자라...."

그런 가튼의 말이 끝나면서 마르디스는 가튼의 승리를 가리켰고 가튼과 검을 교환한 상대는 서서히 바닥으로 쓰러지고 말았다 

"쳇 제시카 미안하다 둘은 문제없을 줄 알았는데"

그렇게 말하는 가튼을 보던 제시카는 고개를 끄덕이며 자리를 비켜주어 앉게 했고 뒤에서 구경하던 실리아가 다가와 치료마법을 실현시켜주자 가튼의 왼쪽 어깨는 낫기 시작했다

"꼭 왼쪽을 내주었어야 해요?"

그런 못마땅하다는 유키의 말이었고 가튼은 어쩔 수 없었다는 듯이 말을했다

"아니면 내가 그 녀석을 잡을 방법이 없는걸 역시 스피드가 많이 모자라..."

"그래도....."

뭐가 그리 불만이지 유키의 아쉬움이 담겨있는 말이었고 가튼이 끊어 버렸다

"유키야 넌 다치지 말고 다 이겨야 한다"

"네"

그런 대답과 함께 자리에서 일어나는 유키였고 시합을 위해 올라가고 있었다

"힘내 유키"

"응 언니 고마워"

"뭘....."

제시카의 응원을 받으며 올라간 유키의 앞에는 르에나니 검술부의 부 주장이라는 사람이 나와있었는데 진한 갈색 머리에 밝은 노랑색 머리가 조금식 있었고 꽤 차분해 보이고 얌전해 보이는 얼굴이었다

"난 카미시즈라고 합니다"

"전 유키시엘이에요"

그렇게 인사를 마친 두 사람은 자세를 잡았고 마르디스의 시작고 함께 서로를 노려 보기 시작했다

"절대 여자라고 어리다고 얏 보지 마세요"

"보라고 해도 이런 느낌을 주는 사람에게 마음을 놓을 수 없군요 먼저 공격하겠습니다"

그 말과 함께 들어온 검에는 마나가 주입되 있었고 유키는 가볍게 몸을 움직인다고 느끼자마자 어느 세 그 자리에서 사라져 있었다

"바로 저거야 저래서 나도 유키를 상대하기가 힘들어"

그런 제시카의 말에 모두들 고개를 끄덕였다 그 만큼 유키의 속도는 빨랐다 전직 도둑답게 

"빠르군요"

"이제 시작이야 각오해"

유키는 그런 말을 하는 동시에 몸을 날렸고 카미시즈는 급히 검을 휘둘러 유키가 가까이 오지 못하게 했지만 이미 늦었었다 어느세 유키는 카미시즈의 코 앞에 서 있었던 것이었다

"그럼"

유키는 그런 말과 함께 검을 위로 올려 카미시즈의 목을 노렸고 목 바로 앞에서 세울 생각이었는데 그런 모습을 보고 있을 마르디스가 아무 말이 없었다

"쳇 그렇게는 안됨니다"

카미시즈는 허리를 빠르게 옆으로 휘고는 검을 들어 올리며 유키의 검을 내려쳐 방향을 약간 비틀어 버렸고그대로 검을 유지해 유키의 몸을 노렸지만 어느 세 유키는 그 자리에 없었고 카미시즈의 다리에 있었다

"이제 끝이에요"

유키는 그렇게 말하고는 바르게 검을 다리 쪽으로 그어 갔고 마르디스의 고만 하라는 소리가 나오자 검을 멈추었다

"이번에도 이쪽 동아리 승"

'이번 심판을 해주기를 잘했군. 우리 동아리에 있는 아이들과 비교해도 절대 뒤지지 않는 인재들이야 특히 방금 유키라는 아이는 확실히 하루아침에 이루어진 스피드가 아니다 절대 나도 쉽게 잡지 못할 스피드 하지만 그건 스피드 뿐이야 기술도 부족하고 달리기만 잘한다고 이길 수 없는 실력자들은 많으니까...아직 멀었어....'

마르디스는 그런 생각을 하며 아까워하고 있는 반면 르에나니 검술 부는 죽을 맛이었다 

"지금 이게 뭐지? 적어도 아까 처 럼 한 명은 같이 데리고 나가던가 저렇게 말짱하게 놔두면..."

"됐어 내가 다 처리하지"

그렇게 르에나니의 말을 끊은 것은 3달 정학 당했던 미치미르였고 르에나니는 바로 그 녀석을 내 보내려다 그만 두었다

"아니 넌 다음 시합에 출전해라 이번 시합은 알렉 너에게 맡긴다 꼭 이기고 와라"

그런 르에나니의 말을 또 한번 끊는 미치미르였다

"그것까지는 바라지도 않으니 힘이라도 빠지게 하시지"

그런 미치미르의 말은 알렉의 자존심을 건드렸고 당연히 말이 사나워지게 되었다 처음부터 사나웠지만.....

"저 꼬마를 쓰러트리고 시합 끝난 후에 널 죽여주마"

"크크크 재미있군 넌 벌써 나에게 죽은 몸이라 구 어서 나가기나 해"

"재밌군"

그런 말을 하며 나오는 학생을 본 유키는 얼굴이 약간 구겨졌다

"저기여 너무 이상하게 생겼어"

이런 말을 하며 뒤로 물러나는 유키였고 상대할 자는 싸움도 하기 전에 열부터 올랐다 하지만 유키의 말은 조금의 거짓말도 없이 진실만을 말한 것이었다 표현 불가 그냥 이상하게 생긴 좀 심하게 말하면 괴물같이 생겼다는 게 적당했다

"너부터 죽여주마"

"이건 시합이라 죽일 수 없어요"

"니가 나에게 살아 남을 수 있다면 말이지"

그 말과 함께 마르디스는 시합을 시작했고 유키는 순간 몸을 움직였다

"한번 절 잡아 보세요"

"난 아이 안 키워"

그런 말과 함께 검을 뒤로 한번 날리고는 곧장 위로 찌르고 그대로 옆으로 긋는 혼자 이상한 행동을 한 알렉 이었지만 그 공격의 진실 여부를 알아차린 건 몇 없었는데 마르디스와 미치미르 제시카 정도였다 그 상황에서 유키는 알렉의 앞에 몸을 나타냈는데 왼쪽 팔을 언제 다쳤는지 가는 혈 선이 그어져 있었다

"뛰어 다니는 걸로는 날 못 이겨"

"칫"

유키는 다시 검을 잡아 올리고는 상대를 겨냥하고는 숨을 고르기 시작했다

"간다"

유키는 순간 알렉의 앞에서 몸을 감추었고 이번에는 알렉도 자만하지 않고 자세를 잡고 정확히 앞만을 뚫어지게 보고 있었다

"후.....아직은 모자라"

그런 말과 함께 검을 들은 알렉은 자신의 검에 기를 주입했다

"이제 끝이다"

알렉의 검은 허공을 갈랐고 순간 알렉의 마무리했다는 얼굴은 약간 변했다

"흠 그럼 이번에는?"

알렉은 순간 몸을 공중으로 치솟아 올랐고 다른 사람들의 입에서는 감탄사만 나올 뿐이었다 아까 알렉이 마무리라고 공격을 한 공격은 순간 유키가 달려오다가 몸을 공중으로 직각으로 올려 피한 거였고 앞으로 달리다 그 관성을 이기고 직각으로 공중으로 솟아 오른 거에는 알렉도 감탄을 했지만 공중에서는 몸을 자신의 마음대로 못하는 약점이 있기에 알렉은 공중에서는 어떻게 대응 할 것인지를 궁금해하며 자신도 몸을 치솟아 오른 것이었다 

"그래 역시 왔군 날 어디서 든 이길 수 있다는 자신이겠지?"

"아직 지금의 너는 많이 미숙하다 좋은 선생을 만나기를 진심으로 바란다"

"고맙군 하지만 이것도 받아 보시지"

현재 유키는 처음에 3층 정도의 높이를 오른 후에 떨어지는 중이었고 알렉은 그 후에 2층 정도의 높이에 올라 만나 서로 떨어지는 상태였다

"뭘?!!"

알렉은 공주에서는 움직여도 느리다는 사실을 알기에 경계를 약간 풀었는데 순간 유키의 몸이 눈에 보이지 않는 속도로 자신에게 오는 것을 볼 수 있었다

"공중을 뛰어?!!"

그런 알렉의 말과 하께 밑에 있던 사람들도 모두 놀란 일이었다 마법사도 아니고 기사가 마법도 안 쓰고 스스로의 힘으로 공중을 뛰어 상대에게 파고든다는 말은 들어 본적도 없는 것들이었기 때문이다 만약 운이 있다면 경공을 아나 보네 라는 식으로 약간 놀랬을 뿐이겠지만

"받아"

"실패면 네가 죽는 거고"

그런 알렉의 말이 끝나기도 전에 유키의 검은 정확히 알렉의 왼쪽 심장을 놀렸지만 알렉도 보통 검사가 아니었다 유키의 검을 능숙하게 왼손으로 검의 넓은 부분을 쳐내 버리더니 자신이 검을 잡은 오른손으로 유키의 목에 올려 버렸다 

"안 돼 죽을 수 없어"

유키는 그런 말을 입으로 뱉어내며 역시나 허공을 걷듯 뒤로 물러났고 그런 기술을 못하는 알렉은 그대로 땅으로 착지할 수밖에 없었다 금방 유키도 땅에 착지해 숨을 고르며 자세를 잡고는 알렉을 보았는데 알렉의 얼굴에는 표정이 없어졌고 더욱 괴물이라는 인상을 심어 주게 되었다

"더 이상의 공격은 널 죽게 할 뿐이다 계속 할거냐?"

"안 죽어 이길 거야"

"아직은 나에게 넌 약하다 더욱 배워라"

"넌 이겨"

유키는 그런 말을 하며 다시 한번 공격에 들어갔고 그 모습을 보는 마르디스의 입에서는 중지를 불러야 하는지를 고민하게 했다

'저 아이가 위험하다 이 알렉이라는 아이는 진심으로 살기를 품게 됐어'

그런 생각을 하는 마르디스의 생각은 끝내 빠르게 결정을 내지 못한 결과가 금세 나타났다 유키의 검을 왼손으로 잡은 다음 오른손에 들은 검의 손잡이로 유키의 복부를 강하게 내려쳐 버린 것이고 유키는 바로 실신해 버렸다

"유키"

쓰러지는 유키를 잡기 위해 달려나온 것은 제시카였고 정확히 떨어지지 않은 유키를 잡은 제시카의 손에 유키는 가만히 누워 있었다

"이 자식"

"뭐지 그럼 내가 져주기라도 할 줄 알았나?"

"이렇게 심하게 할 필요는 없을 텐데"

"적당히 하면 그 아이가 알아서 항복했을 거라고는 절대 생각되지 안는군"

그런 알렉의 반격에 제시카는 할 말을 잃었는데 그 사이를 미셀이 나와서 알렉의 앞에 섰다

"내가 상대하마"

"누구든지 오라고"

그런 상대편의 말에도 미셀은 아무 말이 없었고 그 자리를 서 있을 뿐이었다

"그럼 시작하게"

마르디스의 한마디와 함께 미셀의 몸으로부터 기가 검으로 주입되면서 검에서는 기의 공명음이 나기 시작했다

"미셀이 저렇게 강했나?"

그런 가튼의 의문에 제시카도 놀라고 있었다 지금까지 자신들과 대련 할 때도 약간 의 기운용만 할 뿐이지 저렇게 온 힘을 다 하는 것은 처음 보는 것이기 때문이었다

'이 정도면 하급에에 약간 미치지 못하는군 그래도 이 아이 만큼 기를 능숙하게 다룰 아이는 우리 학교에 몇 있을지 의문이군'

그런 마르디스의 의문과 함께 미셀의 공격은 알렉을 향해 말도 없이 시작되었는데 알렉은 미셀의 검을 막기는 하고 있었다

"훗 힘은 강하군 하지만 그렇게 기를 사용하면서 얼마나 버틸가?"

"널 쓰러트릴 때까지"

알렉의 검이 아슬아슬하게 미셀의 머리 옆으로 스쳤고 알렉은 자신의 검을 밑으로 내려트린 다음 강하게 자신의 몸을 회전 축으로 삼아 크게 원을 그리며 그었고 알렉은 자신이 공격을 한 후라 자세가 불안하여 피할 수가 없기에 검을 내려 막아냈지만 검과 함께 공주으로 오를 수 밖에 없었다

"뭐야 이런 무식한 힘이 저런 꼬맹이에게 있는 거야"

"흥 너처럼 이상하게 생긴 놈이 사람이라는 것이 더 신기하다"

그런 미셀의 말에 대답을 못하는 알렉이었고 미셀은 빠르게 달려 알렉의 가까이에 갔지만 알렉은 빠르게 자리에서 일어나 미셀의 공격에 대비했다

"쳇 더 때려야겠군"

"크크 한번 더 너의 공격을 볼 까나"

그 후에 벌어진 싸움은 막상막하를 달리고 있었다 미셀이 강한 파워를 가졌지만 그 만큼 스피드는 알렉에게 밀리는 것이었다 하지만 이건 아까 전 시합처럼 스피드가 빨라도 힘이 너무도 차이가 나면 끝내는 빨리 움직이는 사람이 힘을 빨리 소모하기에 질 수밖에 없었다

"니가 날 완벽히 잡을 스피드가 없다면 포기하라고"

"후....계속 오시지"

"그럼 사양 않고"

미셀의 검은 직선으로 찌르듯이 알렉의 가슴으로 갔고 알렉은 피한다고 옆으로 두발자국 움직였지만 미셀의 이어지는 공격에 숨을 멈추고 두눈을 크게 들 수밖에 없었다

"그럴 줄 알았다.. 이제 끝이군"

미셀의 검은 직진으로 쭉 날아오다 미셀의 말이 끝남과 동시에 빠르고 강하게 찌러오던 검을 흔들림 하나 없이 그 자리에 멈추어 세우고 손을 사용해 검을 반대로 잡아서는 그대로 옆으로 그었고 그 사이는 끊어지지 않는 부드러움으로 이어지는 훌륭한 연결 동작이었고 마르디스의 손이 올라갔다

"천상팀 승 그리고 이번 공격은 정말 훌륭했다"

"감사합니다...."

그런 말을 하며 무릎을 꿇고 마는 미셀이었다 알렉을 이기려면 많은 힘의 차이를 내야했고 기의 사용을 너무 과도하게 사용했기에 일어난 현상이었다 

"누나 나 더 이상 못하겠다 미안해"

"아니야 잘했어 이걸로 3대3 이 남은 건가?"

이렇게 남은 인물들은 서로를 노려보며 신경전을 벌리고 있을 때 마르디스는 이 아이들을 보며 앞으로 강해질 벤자민 국가의 기사단 쪽을 생각하며 기쁜 웃음을 지었다

"그럼 다음 시합도 계속 할 텐가?"

그런 마르디스의 말에 제시카는 고개를 끄덕이며 시합을 계속 진행하기를 원했고 상대 쪽도 고개를 끄덕이며 긍정을 표시했다

"그럼 다음 선수 나오도록"

마르디스의 말이 끝나기 무섭게 앞으로 나가는 아힌이였다 다들 열심히 하는데 혼자 가만히 있는 게 너무 책임을 느꼈기 때문이다 오히려 앞에서 잘하면 몰라도 앞에서 잘 못하면 뒤에 있는 사람들에게 넘어오는 책임의식이 강해져 불안해지기 때문이다 그것도 제일 뒤에는 싸움을 모르는 실리아가 있다면 더욱 그렇다

'내가 한 명을 이기고 다음 놈의 힘을 되 부분 빼놓으면 제시카 누님이 이기겠지'

아힌은 그렇게 생각을 마치고 기합을 마음속으로 단단히 잡고는 나올 상대를 보고 있었다 상대 쪽에서는 생각 같아서는 마지막에 나와야 할 주장이 걸어 나오고 있었는데 그놈의 얼굴에는 짜증이 많이 섞여 있었다

"일이 이렇게 되다니 짜증나는군"

"그렇지? 우리도 너희 같은 놈들에게 이렇게 밀릴 줄 몰랐어 너무 짜증난다"

아힌의 그런 말에 르에나니는 머리 끝 까지 화가 치솟았다 이놈들을 이기려고 스카웃 하는데도 돈이 들고 골통이지만 이놈 데리고 오는데도 돈이 들었는데 지금 생각대로 잘 안되니 화가 많이 나 있는 상태였다

"시작하게"

아힌은 자신의 검을 뽑아 르에나니를 겨누고는 잠시 멈추어 서 있었다

"좋아 너 그대로만 서 있어 내가 멋지게 이겨 줄 테니"

아힌은 그 말을 함과 동시에 몸을 알려 르에나니에게 바르게 다가갔고 르에나니는 그런 아힌을 가소롭게 보고 있었다

"훗 가소로운 놈"

르에나니와 아힌의 시합은 꽤 질질 끌었는데 둘 다 비슷한 실력에다 아힌의 독특한 기술이 약간 모 자른 실력차이를 보충해주기 때문이었다

"이번에도 한번 막아봐라"

"짜증나는 놈"

아힌의 검에서는 은빛 선이 열러 갈래로 갈라지면서 르에나니를 옭아매기 시작했고 르에나니는 빠르게 검을 휘둘러 은빛 선을 하나씩 절단하기 시작했다 아힌의 그 기술은 아힌이 기를 사용해서 만든 것으로 강한 것이 아니라 기의 운용을 자기 마음대로 하다 우연히 알게 된 기술이다 

"이런 잡 기술로 날 이길 수 있다고 생각하나?"

"그런 잡 기술을 이기고 한번 공격해 보시지"

하지만 솔직히 아힌의 기술을 본다면 공격의 방향이 불규칙이고 여러 갈래로 공격해 들어간다는 점에서는 좋은 공격이지만 현재 이곳 세계에서는 그런 검술을 발견되기 전이고 순전히 이상한 행동을 하던 아힌이 혼자 이상한 기를 운용 하다가 알게된 기술이기에 기의 소모도 크고 안정되어 있지 않은 상태이기에 르에나니를 이길 수 없는 것이었다

"크으"

르에나니는 큰 부상은 당하지 않았지만 역시 이런 기술이 발달되기 전인 이곳이기에 이상한 검술을 펼치는 아힌의 공격에 계속 당황하는 르에나니였고 이길 찬스를 못 잡는 것이었다

"허억허억 끈질긴데"

하지만 아힌도 그런 불안전한 기의 운용을 계속 했기 때문에 많이 지쳐있었고 르에나니가 그걸 모를 이유가 없었다

"끈질긴 건 내가 아니라 너인 것 같군 검사가 그런 잡 기술이나 사용하다니 그런 검술로 날 이길 것 같아? 넌 검사로서 자격 미달이야 그럼 끝이다"

르에나니의 검이 길게 하얀 선을 만들며 아힌을 공격해 들어왔고 아힌은 급하게 검을 들어 막았지만 역시 너무 많은 힘을 써서인지 당할 수가 없었다

"질 수 없어"

아힌은 힘겹게 검을 옆으로 흘려 버리고는 어깨로 상대를 밀어 버렸는데 상대는 두 걸음 정도 뒤로 밀리고는 자세를 잡고 아힌에게 검을 겨누었고 끝내는 무릎을 꿇을 수밖에 없었다

"르에나니 승 그런데 아힌군 그 기술은 어떻게 쓴 것이지? 누구에게 배운 것인가?"

"허억허억.......아니에요 제가 만든 거죠 앞으로 더욱 발달시킬 생각이에요"

"그런가....담에 나와 한번 만났으면 좋겠군"

"그럼 저야 영광이죠"

그런 아힌의 말에 마르디스는 고개를 끄덕였고 천상팀의 마지막 선수라고 봐도 무방할 제시카가 나오고 있었다

'내가 마지막인가 내 뒤는 실리아 이길 수 있을 리가 없지 마법이 된다면 몰라도'

그런 생각을 하며 승리를 다짐하며 앞으로 나서는 제시카였고 그런 제시카의 눈에는 뜨거운 열기가 스며 있었다

"언니 힘내......."

그런 유키의 응원을 뒤로하고 앞으로 나서는 제시카의 몸에서는 점점 더욱 강한 기운이 감돌기 시작하고 마르디스의 눈에도 놀람이 번졌다

'하~ 이 아이는 거의 하급에 들어섰군 오히려 하급은 거의 마스터한 상태 일 수도'

"그럼 시작하게"

마르디스의 시작과 함께 제시카의 몸은 빠르게 앞으로 팅기다 시피 쏟아져 나갔다

'이번에 내가 이겨야 하는 시합은 총 3시합 내가 확실히 이길 수 있는 사람은 현재 힘이 많이 바진 앞에 있는 저놈 뿐이다 최대한 저 다음 놈까지 힘을 안 쓰고 빠르게 쓰러 트려야해 그러려면 속전속결 밖에 없겠어' 

제시카의 그런 계산된 행동은 바로 몸이 따랐고 르에나니는 제시카의 숨막히는 연속공격에 한 걸음씩 뒤로 물러나며 막기에 바빴다 이 시합이 목숨을 빼앗아도 상관없다면 제시카가 벌써 이길 수 있는 시합이었지만 그럴 수는 없기에 좀 시간이 걸렸지만 쉽게 승부를 지을 수 있었고 제시카는 숨을 고르며 다음 시합을 준비 하기 시작했다

"후우......."

"언니 잘했어"

"제시카 너 실력이 더 는 것 같다"

그런 유키와 가튼의 물음이었고 제시카는 손 한번 흔들어 주는 걸로 대답을 마치고는 다음시합에 나오는 상대를 보고 있었다 상대는 제일 먼저 제시카의 앞에 서서 하는 말이 제시카를 도발시키려는 듯이 꽤 험했다

"훗 이런 팀에게 지다니 알렉도 다했군"

"알렉이면 아까..미셀에게 깨진 놈?"

"그놈이 병신이지 나는 다르게 보는 게 좋을 거야 괜히 바닥에 머리 박고 울지 말고 잘 생각하라고"

"아~~널 어디를 어떻게 패 줄지 잘 생각하란 말이지 나중에 잘못 때렸다고 후회하지 말고"

그런 제시카의 말에 상대의 눈이 빛이 나는 듯했다

"말은 잘하는군"

"........"

그렇게 잠시의 대화가 끝나고 마르디스는 시작의 소리를 알렸다

"그럼 너의 실력을 볼까?"

그런 상대의 말은 제시카의 공격에 급히 입을 다 물고 제시카의 공격을 막기 시작했는데 역시 제시카의 연속 공격에 계속 막기에만 급급하고 반격할 기회를 잡지를 못 했다

"끝이다"

제시카의 검에서는 순간 강한 기가 솟구치더니 상대를 내려쳐 갔고 상대는 마지막에 제시카의 공격을 잘못 막아서 자세가 약간 불안전 한 상태에 그런 강한 공격을 당하자 그대로 땅에 무릎을 꿇고 말았다

"젠장"

".......마르디스님 빨리 다음 시합을"

"아 그런가? 하여간 이번 시합 굉장히 좋았네"

"감사합니다"

그렇게 말한 제시카는 방금 공격에 소모한 기 때문에 온몸이 나른한 상태를 푸는 데에 온힘을 다했다

"나를 당연히 이길 수 있을 거라고 생각한 행동이군"

"........."

그런 방금 상대한 적을 그냥 아무 말 없이 무시하는 제시카였고 상대는 이를 악 물고 제시카를 노려보다가 등을 돌려 자신의 자리로 돌아가기 시작했고 자신의 곁을 지나가는 마지막 사람 미치미르에게 한마디를 들었는데 두 손이 저절로 쥐어지는걸 시합만 아니었으면 싸움으로 번질 분위기였다 

"여자에게 지다니 죽어라"

"뭐!"

"내가 못할 말했나?"

"넌 이기는지 두고 보지"

"내가 지면 저쪽 동아리 심부름꾼이 되겠다 넌 뭘 걸겠나?"

그런 미치미르의 태도에 순간 자신이 이상한 일에 바지는 것 같은 느낌을 들어서 다시 한번 이 상황을 생각하려는데 미치미르가 빠르게 생각을 막아 버리고 말을 이었다

"역시 내가 이길 걸 너도 알고 있군"

"훗 지금 저 여자는 내가 상대하고 난 후라 지친 상태니 네가 이길 지도 모르지"

"........훗 변명이 많군"

"쳇 그럼 저 다음 선수가 누군지 몰라도 그 선수까지이기면 내가 네 심부름꾼이 되지"

그런 상대의 말에 미르는 입가에 웃음을 지었다

"그 약속 어기면 둘 중 하나는 죽는 거야"

그러면서 유유히 걸음을 옮기는 미르였고 그 학생은 자신이 무엇을 한 건지 그제야 알 수 있었다

"제길 내가 이득 보는 건 하나도 없잖아 하지만 잘하는 사람이 제일 마지막에 나올 테니 저 절대 인정하긴 싫지만 강한 여자랑 싸운 후 이긴다 해도 지친 상태로 다음을 이길 수는 없겠지 하지만 그래도 억울하네"

그렇게 혼잣말을 중얼거리며 자신의 자리로 돌아가 앉아 자신과 싸웠던 제시카를 노려보았다

'나 디기온 절대 저 여자 보다 약한 검사는 되지 않겠어'

그런 디기온의 생각은 다들 무시하고 알 수도 없으니 당연한 거지만 다들 이번 시합에 눈들을 모으기 시작했다 

"네가 마지막인가......"

"그렇군 꽤 하는 솜씨인데 날 만나서 어쩌나"

"그러게 날 만나서 너도 참 재수가 없군"

그런 제시카의 반격에 미르는 약간 굳은 웃음을 지었다

"언제까지 그런 농담이 입으로 나올 수 있는지 한번 볼까?"

그런 미르의 말과 함께 제시카는 많이 지친 자신의 몸을 안정 시키고 카르빈의 시작과 함께 대답도 없이 선제공격에 나섰다 미르는 그런 제시카의 공격에 당황하기는커녕 제시카의 검을 기다리듯 거 있었고 제시카의 몸이 빠르게 미르의 앞에 도착했을 때 미르의 검은 가볍게 제시카의 검을 상대로 방어를 해나가기 시작했다

"오호.....카르빈국가 녀석들보다 훨씬 나은데"

그런 미르의 말에 제시카는 아무 말 없이 공격만 할 것 같았는데 잠시 미르의 공격 범위로부터 떨어져서는 말을 했다

"당연하지 그딴 국가가 뭐가 기사의 왕국이야"

"맞는 말이야 내가 가서 손을 봐주었으니 당분간 이름도 밝히 지 못 할거야"

"그건 잘했다고 해야하나?"

그런 제시카의 대답에 미르는 고개를 약간 갸웃거렸다

"뭐 나보다 약한 놈들 건드렸으니 칭찬까지는 안 바라고 여기다 뽀뽀나 한번 해주는 건 어때?"

그러면서 자신의 볼을 내미는 미르의 얼굴로 차가운 기가 날아갔고 미르는 급히 볼을 뒤로 배며 검을 들어 기를 주입해 자신에게 날아오는 기를 대받아 쳤다 

"허~참 위험하잖아"

"너의 그 입 찢어주겠어"

"아 고만 하라 구 후회하게 돼"

그런 미르의 말은 절대 무시하는 제시카의 공격은 아까 잠시 흥분하여 날린 기를 마음속으로 실수했다며 다짐하며 가볍고 날카롭게 미르를 위협하고 있었지만 미르에게는 아직 위험한 그런 공격은 들어오지 않은 상태이다

'저 제시카라는 여자 뭔가를 노리고 있는데 과연 뭘까..........'

그런 궁금증을 품은 미르는 빨리 자신의 궁금증을 풀려면 빈틈을 보이면 되나 싶어 살짝 검을 휘둘러 제시카와 부딪혔을 때 몸이 크게 흔들리는 연기를 리얼하게 소화해냈고 제시카는 그런 모습을 놓치지 않고 다음 동작으로 있는 동작에서 자신이 왜 이리 느린가를 생각하면서 미르의 옆으로 이동하였다 하지만 그건 제시카의 생각뿐이고 미르에게는 너무 빠른 연속 동작이라 미르는 재빨리 자세를 고정하고 제시카의 이동하는 장소로 검을 휘둘러 제시카의 몸을 멈추게 하며 숨을 돌렸다 

'뭐지? 순간 저 여자의 속도가 엄청나게 빨라졌다'

그런 미르의 생각은 혼자만 하는 게 아니었고 주위에 있던 사람들 중 유키 빼고는 모두 느끼는 생각이었다

'이 아이 순간 나의 눈에서 벗어날 정도의 스피드를 냈다 그 공격을 막은 저 아이도 대단하지만 저 여자는 대체... 저런 빠름을 가지고 있는 인물이라면 전에 만났던 운이라는 학생 정도...직접 보지는 못했지만 칼데스의 눈을 벗어났다고 들었으니 비슷할 텐데'

"뭐지 지금 그건?"

"말할 필요를 못 느끼겠군"

제시카는 방 금의 공격을 막은 미르의 실력에 현재 자신이 질지도 모른다고 생각을 하게 되었다 자신이 멀쩡한 상태라면 절대 이길 수 있다고 생각하겠지만 자신은 연속으로 3번째 싸움이라 많이 지쳤기 대문이다 

"그래? 하여간 꽤 대단한 공격이었어"

"......다시 한번"

제시카의 몸은 순간 흐릿해지는 듯 싶더니 미르의 앞에 도착해 있었고 굉장히 바른 공격을 이어서 함으로서 미르를 붙잡아 두었다

"제길 인간이 마법도 안 사용하고 이렇게 빠를 수 있는 거야?"

미르는 제시카의 검을 다 막지 못하고 가벼운 공격은 그냥 몸을 약간 피해 작은 상처쯤은 내주고 큰 기술만 적절히 막아내며 서 있었고 스피드가 안 되는 상황에서 최선은 방어책이었다

'둘 다 대단하군 우리 국가에서 이번에 큰 희망을 걸어도 전혀 부끄럽지 않은 실력들이야'

그런 마르디스의 생각은 뒤로하고 시합은 계속 되고 있었다 제시카의 빠른 몸놀림은 미르에게 이길 희망을 빼앗기 충분한 빠름이자 강함이었는데 미르도 제시카의 공격을 잘 막고 있었고 이런 상황이 계속 가면 자신이 질 거라는 걸 속으로 인정하고 있었다 하지만 제시카는 현재 많이 지친 상태로 조금만 버티면 이실 수 있다는 생각에 계속 몸을 방어 도구로 삼아 큰 공격만 안 맞으며 버티고 서 있는 것이었다

"제시카가 졌어...."

그런 말을 한 것은 계속 경기를 지켜보던 가튼이었고 주위에서 손에 땀을 쥐며 보던 사람들의 살기 어린 눈빛을 고스란히 받아야했다 

"아니 왜 그러는거야?"

"정말 몰라서 묻는 거는 아니지요?"

"아니 모르니까 묻는거지 내가 언제 허튼 소리라도 한 것처럼 말하는군 난 예전부터 허튼 소리는 안한 사람이라구"

그런 가튼의 말에 가튼의 말에 대꾸를 했던 미셀이 다시 대답을 해주었다 말 안해주면 절대 모를 바보에게 자신은 바보라는걸 이식 시켜주기 위해서

"지금 한말도 허튼 소리였으니까.....아저씨가 잘 생각해 보세요"

"뭔 말이야? 방금 내가 한 말이 허튼소리라면 내가 허튼소리를 안했다고 한게 아니란 말이야?"

"잘 알아들으셨네"

"이런 내 이미지는 다 어디로 가버린건가 언제부터 내가 이렇게 망가졌다고 사람들이 생각한거지??"

"처음 만나서 대화한 순간"

그런 둘의 말싸움이 멈춘 건 제시카의 마지막 공격이 미르의 왼팔에 막히며 오른손에 있는 검이 제시카의 복부에 닿는 순간이었다

"이겼군....."

미르는 그런 말을 하면서도 자신이 이긴 것을 인정 할 수 없었다 정당하게 처음에 붙었다면 자신은 공격한번 못해보고 졌을 게 뻔한 시합이었기에 그런 것이다

"졌다"

제시카는 바로 몸을 돌려 밑으로 내려 왔고 실리아에게 걸어가서 무릎을 꿇고 시리아와 키를 맞추었다

"실리아....미안"

"아니야 언니 굉장히 잘 싸우던 걸"

"실리아는 다치니까 올라가서 졌다고 말하고 내려오도록 해"

그런 제시카의 말에 실리아는 제시카의 얼굴을 물끄럼히 보다가 고개를 져었다

"그럴 수 없어 나말고 다른 사람이 올라가면 되지 선수를 정한 건 아니잖아"

"하지만 우리 부원 이여야 하니까"

"우리 부원 맞아 저기 있는 사람"

그렇게 실리아가 손으로 가리킨 곳으로 제시카가 고개를 돌리자 그곳에는 어떤 남자 한 명과 여자 한 명이 서서 둘이 대화를 하고 있었다

"너 방금 저년이 쓴 스피드를 내는 방법을 알고 있다고 한 거야?"

"음~~똑같진 않지만 저렇게 빠르게 움직일 수 있다는 건 맞아요 기의 움직임을 느낀 걸로 보아서는 하는 방식도 비슷한 것 같고요"

"그래? 참 신기하네 나도 인간 중에 저렇게 바른 스피드는 처음 봐"

"그래요?" 전에 내가 가르쳐 드린다고 한 게 저런 건데"

"그래?"

이런 대화를 하는 건 운과 아이리스였는데 제시카가 싸움 할 때쯤 도착해 시합을 지켜보고 난 후 이런 대화를 하고 있는 것이었다

"오빠~~"

그런 둘의 대화를 제일 먼저 깨트린 것은 실리아의 목소리였고 운은 실리아 쪽으로 손을 흔들어 주었다

"그래 잘 있었어?"

"응 그런데 지금 시합에 나가야 하는데 오빠가 나가"

"엥?"

운은 갑자기 이런 소리를 하는 실리아를 이해 못했지만 나가야 한다니 아이리스에게 저쪽에 가서 아이들과 함께 있으라고 말한 후 미르가 서 있는 곳으로 향했다

"네가 마지막 선수?"

"응? 그건 잘 모르겠는데 나가라고 하니 나왔는데"

"후우......"

마르디스는 지금 이 둘이 눈에 보이지 않았다 지금 마르디스에게 가장 이상하게 느껴지고 있는 건 저 아이리스가 왜 여기에 있는 것인가 하는 것이었다

'아이리스가 지금 왜 여기에?'

이런 의문을 가지며 서 있는 마르디스 때문에 미르는 지금 충분한 휴식을 취하고 있었다 운은 아무 상관없지만 빨리 시합을 긑냈으면 하는 마음에 마르디스를 불렀다

"저 할아버지"

"응?"

운의 그런 말에 제 정신을 차린 마르디스는 운을 돌아보았고 그 제야 시합을 진행 시켜야 한다는 거 깨달았다

"아~미안하네 그럼....."

마르디스의 시작하라는 말은 그 순간 끊어지고 말았다 저기서 가만히 서 있던 아이리스의 외침에 다시 아이리스를 돌아보아야 했기 때문이다

"어? 할아버지 할아버지"

"아~ 아이리스 오랜만이구나"

"할아버지 여 기 왜 있어요?"

"초빙 받았다 이번에 열릴 검술대회 때문에"

"흐응..."

이렇게 다시 시합의 맥이 끊긴 운은 그저 기다릴 뿐이고 미르는 자신의 기를 많이 회복할 수 있었고 마음도 차분해지는걸 느꼈으면 자신의 앞에 멀뚱히 서 있는 운의 모습과 풍기는 기도를 보고는 별거 아니라는 판단을 내리고 있었다

"날 만나서 불행인데 내가 아까 판에 지친 힘을 다는 아니지만 회복할 시간을 하늘이 주는 걸 보면 너의 패배를 하늘도 알고 있나보다"

"응? 뭐가?"

"아니다"

그런 둘의 대화를 막는 것은 아이리스에게 잠시 후 다시 둘이서 얘기하자고 말을 마친 후 운과 미르에게 시합을 시킬 마르디스였다

"미안하네 그럼 시작하게"

그런 마르디스의 말에 미르는 속전속결로 끝낼 생각에 몸을 빠르게 앞으로 날려 운에게 다가갔고 운은 그런 미르를 보고만 있었다

"미안하군"

그런 말을 하며 자신의 승리를 확신한다는 알굴로 검에 힘을 주어 한층 더 강하게 내려 쳤고 운은 가볍게 왼손을 들어 이화접목의 수법을 펼쳐 내려오는 검의 위력을 중화시키다 옆으로 흘려 버리고는 상대의 가슴을 가볍게 한 대 쳤다 순간 그 모습을 보던 천상팀에서는 웃음을 짓다가 마지막 운의 가벼운 주먹 한 대에 인상이 묘해졌고 르에나니팀은 안도의 한숨을 쉬었다 하지만 정작 당사자 미르는 운의 그런 공격에 화가 치밀어 올랐다

"뭐야 지금 봐주는 거냐!?"

"하지만 난 검이 없는 걸 그냥 주먹으로 해도 되?"

그런 운의 말이 끝나자 주위는 점점 조용해지는가 싶더니 모두 할말을 읽었는지 삽 시에 죽은 자들만 있는 곳 같았다

"지금 검술 시합인데 검을 안 들고 나온걸 내가 어떻게 이해해야지?"

"아 난 처음부터 없었는데....급하게 나오라기에"

"....쳇"

그런 미르의 태도에 운은 이상하게 미안함을 느꼈고 변명 아닌 변명을 하게 되었다

"왜 그래....나 검 없어도 강해 널 이길 수 있을 정도로 서운해 하지마"

그런 운의 말에 미르는 끝내 얼굴이 붉어지며 이성의 근을 일부러 놓아 버리고는 운에게 달려들었고 운은 미르의 공격을 하나씩 피하다가 이화접옥의 수법으로 그대로 돌려주었다

"뭐야!!"

미르는 운의 이상한 손짓에 자신이 내리친 파워 공격과 비슷한 공격이 자신에게 다가들자 그 공격을 막고는 뒤로 물러났고 운은 그런 미르를 보고는 싱긋 웃었다

"검 없어도 넌 이길 실력은 된다니까 내말 믿고 처음에 검 없이 했다고 화내지마"

그렇게 말한 운은 그 런 말이 상대의 오해를 풀렸을까 생각 해보아도 잘 몰랐겠지만 하여간 미르의 속을 완전 뒤집어 놓았다

"내가 널 못 이기면 네 종이다"

"....난 너 같은 종은 별로...."

그렇게 말을 끝내는 운에게 미르는 다시 한번 달려 왔고 운은 가볍게 옆으로 피하며 지공을 날려 한 다리의 혈을 찍어 못 움직이게 하자 미르는 그대로 바닥에 코를 박을 수밖에 없었다

"아악.....뭐야 다리가 안 움직여"

미르의 그런 소리와 함께 주변 사람들은 다가왔고 마르디스와 아이리스도 다가와서 미르의 상태를 보았는데 뾰족한 방법이 없었다

"갑자기 왜 이런 거지?"

그런 마르디스의 말에 아이리스는 운을 쳐다봤고 운은 왜 보냐는 눈길을 건네자 아이리스는 어깨를 으쓱거리고는 미르한테 시선을 돌렸다

"이렇게 되면 승패는 어떻게 되는 거죠?"

그런 제시카의 말에 마르디스는 운의 승리로 끝을 냈고 르에나니 검술부에서는 인상이 구겨지며 이번 조건을 받아 드릴 수 없으니 따지려면 학교에다 따지라는 말을 마치고 돌아가려는지 뒤돌아 섰고 미르는 바닥에 그대로 쓰러져 있는 상태였다

"그건 그렇다 해도 이놈은 데려가야지"

"그냥 일회용이었다"

그런 제시카의 말을 가볍게 대꾸하고는 뒤돌아 가는데 쓰러져 있던 미르의 입에서는 웃음이 흘러나오기 시작했다

"크크 너희도 날 그렇게 봤다 이거냐 일회용이라....역시 노예 출신이라 그렇다는 거겠지?"

"자신을 잘 아는군 훗 잠시나마 우리 동아리에 들었던걸 자랑으로 여겨도 된다 후후"

그런 말을 마지막으로 돌아가는 르에나니였고 미르의 입에서는 이가는 소리가 흘러 나왔다

"죽여버린다"

"허허 너의 입에서는 그런 말이 나오는 것도 금지일텐데"

"그건 인간에게만 이지요 나에게는 저놈이 오크보다도 못한 존재이니 상관치 말아 주시죠"

그런 말을 하는 미르의 눈에서는 파란 기운이 어른거렸고 운은 그 순간 슬쩍 지공을 날려 다리의 혈도를 풀어 버렸다

"하하 자네가 노예집안인가 보군"

"그런데요 왜 침이라도 뱉고 싶으신가보죠?"

그런 말을 하는 미르의 눈에서는 원기가 가득했고 그런 미르에게 마르디스는 미르의 멱살을 쥐어서는 공중으로 들어 올리고는 그대로 복부를 날려 버렸다

"퍼억"

"커억~~"

공중을 날아 바닥에 떨어지는 미르의 모습 그런 미르의 모습을 보고 있는 마르디스 뒤쪽에 가만히 서서 빨리 지금 일이 끝나기를 기다리는 천상팀

"커억 커억 뭐...지요?"

미르의 입에서는 피가 섞인 침이 흘러 내렸고 미르는 손을 들어 입을 훔쳤다

"아직 어리군 자네가 지금 이곳에 있을 수 있는 이유는 분명히 3년전에 검술인재를 찾는 목적으로 국왕님께서 검술 쪽에 재능이 있으면 노예족이라도 받아들인다는 말에 이렇게 자유로울 수 있는 것이겠지?" 

그런 마르디스의 말에 미르는 고개를 끄덕여 대답을 대신했다 

"잘 아시는군 요 하긴 나라와 가까이에 있을 수 있는 경지이시니 하지만 그 후에 벌어진 일들은 아시는 건가요? 검술에 재능이 있는 아이를 찾는다고 한 경기장에 7살이 넘은 아이들은 모두 검 하나 쥐게 하고는 지하 경기장 안에 몰아 넣고는 그 안에 맹수를 집어넣어서 아직 들기도 벅찬 검을 잡고 살아보라고 말 한마디하고는 문 닫고 나가 버리는 게 우리를 자유롭게 해주기 위한 시험인가요?"

"무슨 그런 말도........"

안된다는 말을 끝맺지 못하고 마르디스는 미르의 말을 듣게 되었다

"모르시나 보군요...."

그런 미르의 말에 당황한 것은 마르디스 뿐만이 아니라 아이리스 그리고 뒤에서 듣고 있던 사람들 전부 다였다

"설마...설마 국왕님이 그럴 리가...."

"국왕님이 그랬다고 안 했어요....난 그저 내가 당한걸 말한 것 뿐 그리고 내가 보고하는 말인데 국왕님이 하는 게 무엇이지요? 지금 내가 말하는 문제만도 국왕님은 그냥 검술인재를 찾아라 노예도 상관없다 찾으면 그 공로를 인정하겠다 이런 식으로만 말했겠죠"

그런 미르의 말에 아이리스와 마르디스는 그때의 일이 선명히 떠올랐다

"모든 영주들은 들어라 우리 국가는 마법국가라는 이미지가 확인하게 찍힌 상태이다 그것이 나쁘다는 것은 아니나 역시 강한 군사력에는 많은 기사가 필요한 법 그래서 이번에 검술에 모든 힘을 기울여 수많은 인재를 뽑을 생각이니 모두들 자신의 땅에 있는 사람 중 원하는 사람을 뽑아 학교에 보내도록 그리고 이 문제에는 노예도 상관이 없네 그러니 많은 인재만 뽑아 오도록"

이런 말로 그 문제를 일단락 한 국왕은 다른 문제를 끄내고 있었다

"제 말이 틀린가요? 그럼 할 말 없지만...그 후에 저희들은 끌려 갔어요 아니요 처음에 솔직히 자발적으로 갔지요 더럽게 일만 하다가 7살부터 15살 사이에는 자유를 얻을 수 있는 방법이 있다 기에 모두들 갔지요 그 후 뽑은 방식은 이랬어요 나라에서 강한 자를 필요로 하니 이렇게 약한 놈들이 많아 봤자 필요 없다 그러므로 자신들이 뽑는다나"

그렇게 미르의 입은 다물었다 그 후에 뽑은 방식은 처음에 말한 그 방법이 틀림없기에

"그런 일이 우리 국가에서 일어나다니......."

마르디스의 그런 말은 모두의 가슴에 상처가 되었다 자신의 국가는 절대 이렇게 나쁜 일은 없을 거라고 생각해왔는데 순간 배신당한 기분 비슷한 기분이 든 까닭이다

"누구지 누가 그런......."

"없어요.....벌써 카르빈으로 넘어 갔더군요"

그런 미르의 말에 마르디스와 아이리스의 머리로 한 명의 얼굴이 스쳐 지나갔다 

'칸토로스 백작 전에 나라의 재물을 탐내다가 추방되어 나갔다던 사람 이번 일도 그때 알려졌으면 사형이었을 텐데...지금은 카르빈에 있는 건가?'

"그래서 지금 넌 왜 그러는 거지 이미 그런 일도 겪었으니 할말은 없지만 이미 자유의 몸이 된 것인데"

"말만 자유.....제 몸이 어디에 있건 모두 날 노에로 한번보고 시작하더군요 이번에 카르빈 녀석들이 여행을 왔을 때 제가 부딪친 적이 있는데 처음에는 사과를 하고는 지나가는데 날 잡고 구타를 시작하더군요"

그런 말을 하고는 미르는 바닥에서 완전히 몸을 닐으켰다

"님......마르디스님이라면 그냥 맞고 있겠어요?"

"먼저 건드린다면 당연히 싸워야겠지"

"나도....나도 그랬어요 1:100이라는 수는 눈에 보이지도 않았어요 전에 더욱 험한 전투도 해본 나이기에 그 전투를 해서 자유를 찾은 나이기에 그 정도로는 두려움을 느낄 수가 없었죠 하여간 금방 다 쓰러트렸죠 그리고 다음날 학교에 불려가서 자네는 노예라는 신분이 과거에 있기에 그쪽에서 걸고 넘어 지면 힘드니 잠시 학교에 나오지 말라고 하더군요"

"칼데스가 그런 말을?"

"아니요 그때 칼데스님은 다른 일로 학교에 안 계셔서 다른 선생이 맡았죠 제 담담 학생부 선생이었죠"

그렇게 미르의 말이 끝나고 마르디스는 아무 말이 없었다

"네가 알아보고 자네를 부르도록 하지"

".........별로 안 그러셔도 이미 지나 간일 더 이상 일을 벌이고 싶지도 않고 뭘 하시든 마음이시겠지만 전 빼주세요"

"자네의 검술 실력은 가능성이 많네 우리 부에 들어오게 내가 입 부 시켜 놓겠네"

그런 마르디스의 말에 미르는 잠시 생각하는가 싶더니 고개를 옆으로 저었다 

"아니요 제가 불쌍하니 받아들이신 다는 거 같아서 지금은 생각이 없네요 다음에 제가 찾아뵈도록 하죠"

그런 말을 끝으로 몸을 돌려 힘든 걸음을 옮기는 미르의 등에 운이 소리쳤다

"어이 종 어디가"

"뭐!?"

"지면 종 한다며 자자 엉뚱한데 가지말고 내 옆에 붙어서 시키는 거나 잘 해봐"

운의 그런 말에 미르는 화가 나는 건지 얼굴이 찡그러지다가 곧 얼굴이 풀렸다

"젠장 한번 말한걸 번복할 수도 없고 어쩔 수 없지"

".......흐음 그래도 남자라고..."

그런 제시카의 말에 미르는 제시카를 한번보고는 무시하듯 운으 앞으로 다가갔다 그때 뒤에서는 제시카의 강의가 시작되어 있었다

"언니 근데 왜 남자라는 거야?"

"아~실리아 아직 몰라?"

"응"

"한번 말한 것은 꼭 지킨다 그게 남자의 기본매너이지 그러지 못하는 놈은 그것을 잘라 버려야돼"

그런 제시카의 말이 어려웠는지 실리아는 계속 고개를 갸웃거렸다

"어니 다 이해하는데 뭘 잘라?"

그런 실리아의 물음에 옆에서 듣던 유키가 끼어 들었다

"아 그거 뭔지는 잘 몰라 하지만 잘라서 여자가 되게 하는 게 있다고 들었어 가튼 아저씨 그게 뭐 에요?"

그런 유키의 말에 가튼은 식은땀을 흘리며 한 발작 뒤로 물러났다

"그..그런 건 물어 보는 게 아니야 다 크면 알아"

그런 가튼의 말에 실리아와 유키는 고개를 끄덕였고 가튼은 한숨을 쉬는데 뒤에서 부르는 소리가 들렸다

"저기요 저도 모르는데 알려 주면 안되나요?"

그런 말을 하는 건 아이리스였고 남자일동은 모두들 할말을 읽어버렸다 그 가튼의 난처함을 끝내준 건 마르디스였다

"결혼하면 알게 되 그러고 보니 결혼 할 때가 됐지?"

"나보다 강한 남자에 나이 차이가 2살 위면 바로 결혼이죠"

"너보다 강한 남자라...힘들겠구나...."

"호호" 

그런 이상한 말싸움은 아이리스의 웃음으로 일 단락 되어지고 미르는 식은땀을 흘리며 운에게 말을 건넸다 

"뭘 시키려고 하지?"

"뭐 종이라고 일을 매일 시키나 몸이나 잘 정리하고 내일부터 우리 부에 나오라고 잔심부름이라도 시켜야 하니까....."

"오~ 그럼 이제 내가 갈 필요가 없다는 거군"

그런 말을 하며 반기는 것은 가튼이었다 하지만 제시카의 한마디에 다시 기쁨의 얼굴은 구겨졌다

"저 놈이 아저씨 종이에요? 주장 종이지"

"쳇......."

그렇게 말이 시끄러운 곳을 이만 자리를 떠야 한다는 생각에 운은 마르디스에게 인사를 건넸다

"그럼 할아버지 저희는 이만 가볼게요"

"그래...그래라 아이리스는 나랑 대화 좀 하자꾸나"

"내 할아버지"

그렇게 자리를 뜨고는 동아리교실로 발을 움직였다 걷는 중에 아무도 말을 안 하다가 실리아가 의문이 있는지 말을 하기 시작했다

"오빠 그럼 이 오빠도 우리 동아리야?"

"응"

그런 말에 실리아는 이상하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다

"이미 모집 시간은 끝났는데?"

"그래? 아까 마르디스 할아버지는?"

"알아서 한다고 했잖아?"

그런 실리아의 말에 운은 무슨 말인지를 깨달았다

'교장선생님이랑 대화를 하려고 그러신 거구나 그럼 나도 하면 되지 그 정도야 입만 있으면 쉬운 건데 나라고 못하겠어'

"오빠도 알아서 할거야"

"으응 그렇구나 그런데 미르 오빠는 나이가 몇?"

그런 갑작스런 물음에 미르는 실리아를 보고는 입을 떼었다 

"확실하지는 않지만....지금쯤 16이나 17살 정도로 생각하고 있어"

"에이 나이도 몰라?"

"응 내가 세상을 두 눈으로 보게 되고 생각을 하게 되었을 때 난 혼자라는 걸 느꼈거든 아무도 나에 대해 모르니 나라고 나이를 알라 구...."

"그렇구나.....오빠 미안"

"아니야..."

"헤헤 어~ 저기 보인다 운 오빠 저기가 우리 동아리 교실이야"

어느 세 동아리 교실에 도착한 운의 일행은 한숨을 지었다

"바꾸기로 하고는 쳇쳇"

그런 가튼의 말에 동의한다는 듯이 모두들 고개를 끄덕였고 운은 그 교실부터 주위를 쭉 둘러봤다

"괜찮은데 뭘 이 교실 안만 사용하는 건 아니고 이 밖도 사용해도 되지?"

"응 그건 그래"

"수련이란 밖에서 하는 거지 건물 좋다고 좋을 거 없어 근처에 다른 건물도 없겠다 딱 좋네"

운이 도착해 본 교실은 한 30평정도의 넓이로 안에 아무것도 없는 집이었다 그리고 그 밖으로는 숲이 연결되어 있는데 옆으로는 아무 건물도 없고 학교와도 멀리 떨어져 진짜 좋은 자리였다

"그런가?"

그런 가튼의 말에 운은 고개를 끄덕이며 안으로 들어가 바닥에 앉았다 그 뒤로 모두들 앉았고 운은 모두를 보고는 자신이 해야 할 말을 하기 시작했다

"먼저 제시카 누님은 내가 업는데도 이렇게 잘 이끌어 주셔서 감사해요 이제부터라도 제가 자리를 비운만큼 저도 열심히 하겠습니다 뭐 안 되는 일이 있으면 다 말해주시고 제가 해결해보도록 하죠 그리고 또 할 말이 있는데 이번에 전 도 잠시 학교를 나가게 되는데 그때 다시 한번 부탁 드립니다 그 운영은 제시카 누님에게 맡길게요"

"그래 내가 들은 이상 어정쩡한 부가되는 건 안되니 그리고 너 또 나가기 전에 데런트 검술 부와 동맹 좀 해봐"

"네? 아~네 알겠어요 그런데 제가 학교를 빨리 비우게 될지도 모르니 주장이 된 이상 부를 만든 목적만큼 준비는 할 생각이니 오늘은 이만 헤어지고 내일 보도록 하죠 그리고 미르 너 실력 좋던데 힘만 모 자르지 않으면 내가졌겠어"

그런 운의 기운 복돋아 주기 위해 한 말에 다들 고개를 끄덕였다

'맞아 운이 좋았어'

'오빠가 저렇게 약했나?'

'젠장 유키만 아니어도 안 들어오는 건데 하지만 사람은 좋아 보이니 마음에 들긴 해' 

그렇게 속으로 생각하는 건 각자 마음 대로였고 그 날은 그렇게 헤어져 다들 자리를 털었다 그렇게 운과 유키 실리아는 운의 기숙사에 가고 있었다

"오빠 언제와?"

"글세"

운의 그런 확실하지 않은 말에 실리아의 얼굴은 약간 침울해졌다

"오래 걸려?"

"그럴지도....잘 모르겠어"

그렇게 말이 끝나고 조금의 시간을 더 걸어 셋은 기숙사에 도착할 수 있었다

"오랜만인걸"

운은 자신이 쓰던 방을 한번 둘러보고는 웃음을 지었다

"역시 내가 지내는곳이 가장 편하다니까"

운은 그런 말을 하며 침대에 몸을 눕혔고 순간 눈앞에 아련히 떠오르는 예전에 살던 허름한 집이 눈에 잡히는 듯 했다

'지금쯤 사부님도 날 찾는 걸 포기하셨을까? 사부님 때문이라도 가봐야 할텐데 도대체 배 타고도 갈 수가 없다니 기술이 부족한건가? 에이 모르겠다'

그런 생각을 하며 스르르 잠이 들어 버린 운이었고 그 날은 다들 피곤했기 때문에 실리아와 유키도 스러져 잠들어 버렸다 

다음 날 오전이 되어서야 운은 눈을 뜨며 몸을 움직이기 시작했고 역시나 할거 없는 운에게는 유키를 깨우는 작업으로 하루를 시작했고 유키는 말도 안 했는데 스스로 하루 아침을 준비하기 시작했다

"너도 유키를 좀 닮아라"

"언니 닮아 버리면 난 내가 아니게 그러므로 그럴 수 없어 내가 변했다면 그 순간은 내가 아니라 다른 사람일거야"

"참 좋은 생각이구나"

"그렇지?"

"웃기고 있네 잔말말고 들어가 씻어"

운은 허공에 들고 있던 실리아를 세면실에 집어넣고는 문을 닫아버렸다

"오빠보다는 깨끗하다"

"그래 잘났다"

그런 둘의 모습을 계속 보던 유키는 가벼운 웃음을 터트렸다

"오빠랑 실리아 너무 친한 거 같아 정말 남매 같아"

"그래?"

"응 근데 오빠 오늘은 뭐 할거야 오늘은 일요일이라 학교 쉬는 날이야"

"그렇지....참 유키 이리와 봐"

운은 오면서 생각했던 유키의 기억봉인을 해제 할 생각이었다 될지 알 될지는 미지 수 이지만 안 해보는 것보다는 나을 거 같아서였다

'만약 성공한 후에 봉인 된 후의 일도 기억한다면 날 들들 볶을텐데 그래도 내가 풀어 줬으니 좀 봐줄려나...아니지 풀어주고 나서 왜 진작 안 풀어 주었냐고 들들 볶을지도 참 고민이네...그래도 해보는 게 좋겠지'

운의 그런 마지막 결정이 끝나고 그런 긴 생각을 하는 운의 얼굴을 보던 유키는 고개를 흔들며 한숨을 쉬었다

"오빠 나이가 몇이라고 혼자 궁시렁 거리는 거야 여자는 그런 거 안 좋아해"

"아~그래? 너만 그런 게 아니고?"

"그런가? 하여간 난 여자니까 그런 거 안 좋아해 그러므로 다른 여자들도 안 좋아해"

"그거 논리적으로 성립이 되는 것 같으면서도 많은 오류가 있구나"

그런 말을 하며 싱긋 웃는 운이었고 유키는 오류라는 말에 뭐라고 할까 하다가 다른 여자의 심리를 자신이 여자라고 확실하게 장담할 수는 없는 이론이기에 잠잠히 있었다 운은 그런 유키의 얼굴을 보고는 얼굴에 미소를 지으며 손을 들어 유키를 향한 후 기억봉인해제 마법을 실현시키기 시작했다

"음 이름이 뭐였더라? 에이 뭐 어때 주문 안 외운다고 안 나가는 것도 아니고 방식만 맞으면 되는 거지 기억봉인해제~"

운의 그런 말과 함께 손에서는 하얀빛이 쏟아지며 유키를 덮었고 잠시 후 무슨 일이라도 있었냐는 듯이 주위는 말끔했다

"저....유키....?"

운은 지금 봉인이 해제 된 건지 안된 건지가 불확실했기 때문에 이렇게 불분명한 말을 했고 유키는 운을 볼뿐이었다

"뭐야?"

"실패인가...... "

운은 그런 말을 하며 왜 안 풀렸을 가를 생각하는 중에 실리아가 세면실에서 나왔다

"오빠 멀 그리 고민하는 거야?"

그런 실리아의 말에 유키는 이상하다는 듯이 운을 가리키며 말을 더했다

"이상한 마법을 쓰고는 이상하다고 이상해 하고 있어"

"언니 무슨 말이야?"

"응? 나도 잘 몰라"

운은 그런 둘을 보며 한숨을 짓다가 역시 아직은 실리아에게 물어 보는 게 더욱 빨리 알 수 있기에 방금 했던 상황을 말해 주었다

"그러니까 지금 오빠가 언니에게 기억봉인해제를 했는데 안 풀렸다 이거야?"

"응"

그런 운의 말에 실리아는 얼굴을 끄덕이며 뭘 생각하는 듯 하더니 점점 얼굴이 경직 되었다

"언니 기억이 봉인 됐어? 이런 큰일이 얼른 선생님에게 말해서 풀어 달라고 해"

그렇게 갑자기 호들갑을 떠는 실리아를 운은 간신히 말렸다

"실리아 그러니까 오빠가 하려고 한다니까"

"왜 안 되었나 그거 물었지? 간단해 오빠가 기억을 해제시키는데 사용한 힘보다 기억을 봉인한 자가 더욱 강한 마법으로 사용했기 때문이야 다른 이유가 있을지도 모르지만 뭐 백중 구십 구는 이 경우야 그러니 선생님에게 빨리 가자"

"유키는 드래곤에게 당했는데 할 수 있을까?"

"헤헤 물.................론 될 리가 없지 헤헤"

실리아의 얼굴에서 식은땀이 삐질 거리며 흘러나오는 것 같다고 느낀 것은 운의 착각이었는지 그건 실리아 자신만 알뿐이었다

"흐음 드래곤이 강하니까 내가 더욱 강하게 사용해야 한다는 건데 가능 하려나...."

"오빠 무리 안 해도 돼"

그런 유키의 말을 들으며 운은 다시 한번 해 봐야 겠다 싶었는데 이번에는 적당히가 아니라 자신의 최고 내공을 모두 사용해서 강하게 사용할 생각 이었다

'하지만 지금은 안 좋겠지 지금 여기서 하면 시끄러운 일이 많아 질 것 같으니 나중에 유키 누나만 데리고 잠시 나가야겠군'

그렇게 운이 생각을 정했을 때 실리아는 유키를 안타까운 눈빛으로 보고 있었다

"언니 왜 당한거야?"

그렇게 말하는 실리아의 눈에서는 눈물이 아른거렸고 유키는 그런 실리아를 진정 시키기 위해 말을 열었다

"실리아 울지마 언니는 아무렇지도 안아 아주 조금이지만 내가 그래도 멋지게 자랐다는 건 느낄 수 있고 기억을 봉인 당했다는 건 지금 알게 되었지만 별로 그렇게 슬프지도 않고 아마도 내가 가장 소중하게 생각했던 사람이거나 물건은 나의 곁을 떠났을 야 그래서 그런 거겠지 그러니 실리아는 걱정마 운 오빠가 날 언제 인지는 몰라도 날 고쳐 주겠지 그렇지?"

"으응"

운은 얼떨결에 대답을 했고 실리아의 꼭꼭 이라는 말과 함께 약를 서로 꼬고는 약속의 맹세까지 해야했다

"운 오빠 유키 니의 기억을 돌아오게 해주기로 맹세합니다"

"맹세합니다"

'내가 뭐 하는 거지 하긴 어차피 해줘야 하는 일이고 상관없지만...'

운은 이런 잡생각을 마치며 몸을 일으켜 세면실 안에 들어갔고 그 다음으로 유키가 들어가면서 모두 나갈 준비를 마쳤다

"그럼 자 나가 볼까?"

"헤헤 오빠랑 이렇게 나가는 거 오랜만이다"

"그렇구나"

운은 지금 실리아의 목에 걸려 있는 목걸이 줄을 보며 자신의 엄마를 떠올렸다 아득한 그리움을 느끼며

"유키 언니 그런데 이번에 학교 행사는 어떻게 된 거야?"
"아~그거 약간 미뤄 졌어 한달 후에 한 대."
"행사라니?"
학교 일은 도대체 하나도 알지 못하는 운은 이번에 성에 몇 일 갔다 왔으니 더욱 모르는 것들이었다.
"오빠는 그 동안 학교에 없어서 모르겠구나 있었어도 모르겠지만."
실리아의 그런 말에 운은 가슴이 뜨끔거렸다.
'하하.....이거 참.....'
"근데 행사는 뭔데?"
"그냥 학교 축제야 그냥 이것저것하고 그러지."
"그래? 그럼 나랑 은 상관없구나."
"한 동아리의 주장으로 우리 동아리에서 뭔가를 해서 돈을 벌어야 하는 의무가 주장에게 있어."
그런 실리아의 말에 운은 그냥 자신의 부원을 생각하고는 떠오른 방법을 말했다.
"다들 강하니까 싸움대회를 해서 이기는걸 해볼까?"
"누가 우리에게 싸움을 해?"
그런 유키의 반문에 운은 그럼 뭐가 좋을 가라는 생각을 하게 되었다
'학교에 행사가 많구나 이제 보니 난 아직도 학교에서 일어나는 일 같은걸 하나도 모르고 있네....지금 하교에 온 지도 꽤 지난 거 같은데.'
그런 운의 생각을 끝내게 한 건 실리아였다 현재 실리아는 운 그리고 유키와 함께 현재 학교 밖으로 나가는 중이었고 셋이서 나들이라는 이름 하에 음식까지 준비해서 나가는 것이었다 그래서 그런지 실리아의 얼굴에는 웃음이 끊이지를 안았다.
"오빠, 그런데 이번에 학교에서 여행가는 거 갈 거지?"
"여행? 여행이라니? 무슨 말이야?"
운의 그런 말에 실리아는 당연히 그런 말이 나올 줄 알았다는 듯이 말을 이었다.
"여행이란 학교 학생들이 단체로 놀러 가는 거야"
".....그렇구나 그런데 이 많은 인원이 다 간단 말야?"
"아니 내가 알기로는 3백명씩 나누어서 간다고 하던데?"
그런 실리아의 말에 운은 고개를 끄덕여 알았다는 표시를 했지만 자신은 그 여행에 기고 싶은 마음이 없었다. 자신이 학교에 온 목적은 마법을 배우는 것이었고 현재 마법은 학교에서 배울게 없고 전에 악마에게 받은 책으로 독학하는 게 지금 운에게는 이익이었다 하지만 학교를 안 나가는 이유는 실리아 때문이었다. 뭐 제일 큰 이유는 갈데 도 없다는 것이겠지만
"그런데 그 여행...."
"가기 싫어?"
운의 말을 바로 가로채는 실리아였고 그런 실리아의 얼굴을 보면서 가고 싶어하는 눈초리를 정면으로 쏘는데 가기 싫다는 말이 입안에서만 돌았다.
"아니...가고싶어"
"그렇지? 헤헤 그럴 줄 알았어"
그렇게 거의 반강제적으로 가는걸 승낙한 운은 갑자기 자신이 해야할 일이 떠올랐다.
"아~어쩌면 못 갈지도 몰라"
"왜?"
"내가 이번에 누굴 찾으러 가게 되었잖아"
그런 운의 말에 유키는 빙긋 웃었다. 지금 운이 말하는 모습과 말의 엉성함 나중에 갈 여행에서 빠져 나가고 싶어하는 모습이 여실히 보이기 때문이었다.
"오빠...."
유키의 부름에 운은 유키를 보았고 운의 얼굴에는 여행에 빠질 수 있다는 생각 때문인지 밝아져 있었다.
"오빠.... 언제 찾으러 가지?"
"조만간"
그런 운의 말에 유키는 한숨을 쉬었다. 저렇게 좋아하는 얼굴이 풀어진다고 생각하니 김이 빠질 뿐이었다.
"여행 다음 달 말에 가니까 멀었어.....오빠가 빠진다면 축제나 빠질 수 있을 거야....."
그런 유키의 말에 운은 밝은 표정이 약간 풀어졌다 역시 다 됐다고 생각하는 마당에 자신이 자신했던 일이 도움이 안되어 필요가 없어졌다는 걸 알게 되면 정말 모든 일에 김이 빠져 버리게 되는 것이었다
"하하~~~갈 수 있겠네...." 
운의 그런 힘이 약간 없는 목소리에 유키와 실리아는 서운한 빛을 띠기는커녕 어떻게든 데리고가게 되어서 좋아하는 표정이었다. 보통 사람들은 남의 기분보다는 자신의 기분에 맞추어서 인생을 움직이고 싶어하기 때문에 그런 것이다. 특히 여자는 맘이 있는 남자와 곁에 있고 싶어하고 조금도 떨어지고 싶어하지 않기에 남자들 보다 심한 경우가 종종 많다.
"오빠는 가기 싫어하는 것 같아"
"아니야"
운은 실리아의 물음에 가슴이 뜨끔했지만 아니라고 말을 하고 걸음을 재촉해 학교 정문 앞에 다다를 수 있었다. 역시 학교 쉬는 날이라 그런지 여러 상인들이 몰려 있었고 운과 실리아 유키는 그 사이를 잘 비집고 나와 마을로 걸음을 옮겼다.
"휴우 사람 많구나."
"응 맞아. 그런데 오빠 어디 갈거야?"
"잘 모르겠는걸"
운과 실리아는 전에 갔던 경기장을 생각해봤지만 별로 가고 싶은 생각이 안 들어 서로 말도 안 꺼냈고 서로를 쳐다보다 멀뚱히 서있는 유키에게 시선을 모았다.
"언니, 어디 갈만한 곳 몰라?"
"이곳이라면 내가 아는 곳 한군데가 있는데 조용하고 사람도 없고.... "
그런 유키의 말에 실리아는 그곳으로 가자며 졸랐고 유키는 고개를 끄덕이며 길을 걷기 시작했다. 그렇게 괘 걸어서 마을에서 약간 벗어난 외각에 당도하자 눈앞에 펼쳐진 모습은 과히 평화로워 보였다. 넓게 펼쳐진 잔디 밭 그 안에 잘 가꾸어진 나무들로 그늘이 만들어져 있었는데 운과 실리아의 눈에는 이곳이 과연 현세에 있는 곳일까라는 생각이 들게 만드는 곳이었다.
"좋다..."
"나도 그렇게 생각해.....오빠 그런데 왜 이곳에 아무도 없을까?"
"글세 내가 생각해도 모르겠다"
그런 둘의 말을 들으며 유키가 말문을 열었는데 그 말도 별로 정확한 답을 주지는 못했다
"여기 사람들이 안 오는 이유가 있었는데 기억이 안나" 
"뭐 상관없겠지~ 배도 고픈데 먹자먹어"
그런 운의 말에 실리아는 싸온 도시락을 풀러 서 자리를 만들었고 셋은 맛있게 음식을 먹고 나서 그 자리에 누워 버렸다. 누워 있는 셋의 몸 위로 시원한 바람이 스쳐 지나다니자 슬슬 졸음이 오는지 운은 잠들어 버렸다.
"언니, 나 이번에 학교 나갔다 와야해"
"왜?"
"동생이 너무 아파서 내가 가봐야 할 것 같아"
"많이 아픈거야?"
"응....그렇데"
"언니가 같이 가줄게"
"정말?"
"그래 그런데 오빠에게는 왜 말 안하고"
"오빠는 할 일이 있잖아"
"운 오빠?"
유키의 부름에 운은 입가에 웃음을 지었다.
"오빠 이번에 나갈 때 같이 가자"
그렇게 말을 마치고는 다시 말문을 닫아 버린 운이었고 실리아는 입가에 웃음을 눈에는 이슬을 매달고는 하늘을 보다가 스르르 눈을 감았다.
"유키...."
"응?"
운은 슬며시 자리에서 일어나 유키에게 다가갔다.
"아까 실패했으니 다시 해봐야겠어 괜찮겠어?"
"응 난 아무렇지 않아"
그런 유키의 말에 운은 두손에 내공을 집중하기 시작했고 자신의 전 내공을 쏟아 봉인해제의 마법을 실현시켰다. 
운의 손에서는 하얀빛이 쏟아지며 유키의 몸을 덮었고 잠시동안 계속적인 빛이 나타나다 서서히 빛이 사라져 가기 시작했다.
"저...누나?"
운은 만약 깨어났을지도 모르는 유키에게 누나라는 말을 했고 가만히 앉아있던 유키는 몸을 일으켰다.
"저...누나?"
운의 또 한번의 부름에 유키는 운을 돌아보았다. 그 순간 운이 본 건 처음에 유키를 만났을 때의 그 눈빛이었고 운은 직감적으로 유키의 기억이 돌아온 것을 느낄 수 있었다.
"운....고마워..."
그 말을 끝으로 유키는 몸을 날렸고 운은 그런 유키를 잡을까 하다가 가는 방향이 학교인 것을 보고는 가만히 내버려뒀다. 갑자기 기억이 돌아와서 예전에 싫었던 일 들이 떠올랐을 것이고 마음이 불안할 것이 당연할 것이기 때문이었다.
'그런데 누나가 고맙다는 건 기억을 돌려줘서 인가? 아니면 내가 학교에 입학시킨 건가??'
운은 그런 생각을 하며 가만히 잔디밭에 앉아서 따뜻한 태양 빛을 받고 있었는데 자신에게 다가오는 미약한 기운을 느낄 수 있었다. 하지만 그 미약함이 가려진 진짜 힘을 숨기고 남은 힘이라는 것도 운은 느낄 수 있었다.
'누구지? 절대 약한 존재가 아니다 전에 그 마족 보다 약한 존재는 아니라는 것은 알겠는데....'
운은 그렇게 상대의 실력을 평가하고는 자신에게 점점 가까이 오는 상대를 기다리는데 눈에 보이는 곳에 도착한 인물이 천천히 걷는 듯하지만 빠른 스피드로 다가오는 존재를 보고는 운은 기분이 좋아져서는 손까지 흔들었다.

"어 안녕하세요"
운은 가까이 다가오는 존재에게 인사를 하며 아는 체를 했고 
상대는 운을 보고는 그 자리에 몸을 세웠다.
"누구지?"
"아~기억 못하시는군요. 전에 숲에서 만난적이 있었는데"
"숲?"
"네 그때 드워프님도 있었고"
운의 그 말까지 듣고서야 운이 누구인지를 기억해낸 엘프였다.
"아...그런데.....방금 여기서 분명 강한 마나의 파동을 느꼈는데...
너인가?"
엘프는 전에 봤던 운의 실력을 알기에 처음에는 운이 아니라는 
생각을 했지만 운이 대답을 하기도 전에 운이 아까 자신이 느꼈
던 마나의 주인공이라는 걸 알 수가 있었다.
"신기하군. 불가능한 일이야 어떻게 그 짧은 시간 안에 이 정도
의 성취가 가능하지?"
"열심히 했으니까요"
운의 그런 말에 엘프의 고운 이마는 약간 찡그려졌다. 엘프의 
나이가 500살이 넘어서고 있는 지금 전에 태어났을 때부터 엘프 
중에서도 타고났다는 소리를 들으며 지내오며 열심히 수련에 수
련을 쌓아 이제야 9써클의 깨달음을 얻어 9써클에 도달한 게 현
재 운의 앞에 서 있는 엘프였다. 그러므로 운의 열심히 수련해서
라는 말은 절대 말도 안 되는 일로 추정 할 뿐이었다. 
"말이 안되지만....할말을 읽게 하는데 천부적인 소질을 가지고 
있는 것 같군"
"뭐 별로 그런건.....그런데 여기는 무슨 일로 오셨어요?"
"이곳에 들리려고 한 것이 아니라 길을 가다 너의 기운을 느끼
고 와본 것뿐이다. 드래곤도 아니고 우리 종족도 아니고 그런 강
한 기운을 뿜는 자가 있다는 생각에 호기심이겠지"
그렇게 자신의 행동에 대한걸 결정지어버리고는 운을 돌아보았
다.
"하여간 이만 난 가봐야겠군 그럼...."
운은 그렇게 뒤돌아 걷는 엘프에게 말을 붙였다
"저기 이름이라도 알려 주시지 않을래요?" 
"너 정도의 인물이라면...내 이름은 카롤로스 그렇게 불러라 그
럼 조만간 또 만날 것 같군. 그럼 그때 보도록 하지"
그렇게 말을 하고는 순간 자리에서 사라졌고 운은 카롤로스가 
텔레포트한자리를 보고 있었다.
"하아~~힘들다 힘들어 이름까지는 알았는데 장말 친해 기지 어
려운 성격의 존재란 말이야....엘프라서 그런가? 하여간 나도 이
제 고만 가봐야지"
운은 실리아의 잠든 몸을 들어서는 자신의 방을 떠올려 순간이
동을 하고는 실리아를 침대에 잘 눕혔다.
"오빠가 지켜 줄게 너무 걱정말고 자.....그럼 오빠는 잠시 나갔
다 올 테니 푹 자고 있어"
운은 자고 있는 실리아에게 그런 말을 하고는 다시 마을로 몸
을 이동이 시켰다.
"음 이제 공주님을 찾으러 떠날 테니 동아리 부원들에게 준비
를 해주어야겠지."
운은 그런 생각을 마치고는 근처를 돌아다니다 무기점을 발견
하고는 그 안으로 들어갔다.
"어서 오세요 무엇을 필요로 하시죠?"
"좀 무거운 검을 원하는데 있을가요?"
"얼마나 무거운 걸?"
"한 30kg정도면 될 거 에요. 그리고 연습용에 쓸 검이고요"
"그럼 저쪽에 대장간에 가서 구해 보시죠"
그렇게 무기점 아저씨는 한쪽을 가리키며 손을 내밀었고 운은 
고맙단 인사와 함게 대장간으로 몸을 돌렸다.
"안녕하세요~~"
운은 안으로 들어서며 인사를 했지만 안에서는 아무 소리도 들
리지 않았다.
"안계신가?"
운은 고개를 갸웃거리다 안에서 사람에게서 나오는 작은 기운
을 느끼고는 건물 안으로 들어섰다.
"저기...거기 누구 계시죠? 저 검을 구입하러 왔거든요"
운의 그런 말이 다시 한번 안을 메우자 안에서는 작은 목소리
가 들리기 시작했다.
"미안하네 지금 몸이 안 좋아서 움직일 수 가 없네 그러니 보
이는 것 중 쓸만한 거 알아서 집어 가고 돈은 나가서 밥이나 한
끼 배달 시켜주게"
그런 주문에 운은 고개를 끄덕이며 주위에 널려 있는 것을 하
나씩 주워서 적당한 것들을 찾아 한곳에 모았다. 그렇게 찾은 건 
총 6자루였는데 모두 그냥 평범한 검이었지만 한 손용 검인데도 
30kg정도 나가는 검들이었다.
"이 정도면 충분하겠는걸"
운은 그 검들을 모두 들어서 걸음을 옮기다 너무 불편하여 공
간 안으로 검을 밀어 넣어뒀다.
"정말 편한 마법이란 말이야...."
운은 그런 생각을 마치고 대장간을 나와 음식점에 들려 음식을 
배달시키고는 학교로 돌아왔다.
"내일부터는 학교 생활인가? 뭐 내일 하루겠지만...."
운은 그렇게 생각을 마치고 하루를 보내고 다음날을 마지 했지
만 역시 똑같은 일상을 보내고 학교 수업이 끝난 후 동아리 교
실로 향한 운이었다.
'아이리스 누나가 내일 출발이라니까 빨리 해야겠는걸'
운은 그렇게 결심을 하고는 동아리 교실 안에 들어갔다. 그리고 
이미 부원 전체가 모여 있는 자신의 동아리를 볼 수 있었다. 저
쪽 구석에 앉아 있는 유키까지도
"음 전 내일 학교를 도 당분간 비우게 됐어요. 그러니 오늘 내
가 해주는 것을 열심히 해주기를 바래요"
운은 현재 자신의 동아리 부원의 장점 단점 등을 알 수 가 없
었다. 하지만 보는 것만으로도 되 충의 능력은 파악이 되었고 이
미 보완 할 준비도 되어있는 운이었다.
"먼저 저도 그리 뛰어 나지 않기에 뭐라 할말은 없지만 지금 
여러분들이 무엇이 부족하고 그 부족한 것을 채울 방법을 알고 
있으므로 그 방법을 알려 드릴 거 에요. 하지만 그것도 확실히 
하는게 좋을 듯싶네요 먼저 아힌과 제시카 누님이 대결을 해주
세요."
그런 운의 요구에 둘은 고개를 끄덕이고는 동아리 교실을 나와 
공터에 서로를 쳐다보며 섰다.
"제가 지금 두 분의 실력을 보려고 하는 시합이니까 자신이 가
장 자신 있는 걸로 부탁 드려요"
운의 요구대로 곧 대결이 시작했고 그 시합은 금방 끝나며 너
무 시시하게 아힌의 패로 끝을 맺었다.
"아....제시카 누나가 이길 줄은 알았지만 이리 빠르게 끝내다니 
역시 대단한 실력이에요. 하지만 제시카 누나의 공격에서 제가 
봤을 때 빠름이 좋아요 그 안에 숨겨진 약간의 변화도 정확히 8
번의 변화가 일어났지요. 완전히 그것에서 끝나면 좋은데 현재 
누나의 손은 그 힘을 버티지를 못하는군요 그래서 변화가 눈에 
더욱 싶게 보여요."
운의 그런 말이 끝나고 있을 때는 제시카의 눈은 처음으로 자
신이 그렇게 눈이 이렇게 크게 떠지는구나 라는 사실을 알 수 
있을 정도였다.
'한번 그것도 그 짧은 시간 안에 끝낸 시합에서 한번의 공격 흐
름으로 나의 불필요성을 간파하다니...도대체 이 아이는...'
그런 제시카의 생각은 얼굴에도 그대로 투영되었다. 인간으로 
보지 않고 괴물로 보는 눈빛으로 인간은 원래 자신이 강하다고 
느낄 때일수록 자신의 허점이 쉽게 남에게 간파되면 기분이 상
하고 마음에 안들 고 짜증나고 등등 이상한 기분이 드는 게 보
통이었다. 하지만 제시카는 그런 인간이 아니고 진정으로 검술으 
높은 경지에 오르고 싶은 검사이기에 운의 다음 말이 기다려 질
뿐이었다.
"음 나를 괴물로 보지 않아 주시기를 바래요. 하여간 누나의 팔 
힘을 늘리는 게 우선이군요 그리고 누나가 스는 검술을 제가 조
금 손을 볼게요. 아무리 생각 해봐도 쾌를 추구하는 검술답지 않
게 또 다른 강함마저 투입시키려고 하고 있어요. 이런 검술은 남
자의 근력으로도 꽤 힘들죠. 누나는 쾌를 추구하는 상태에서 더
욱 많은 변화를 가미하는 한편 강함을 약간 낮추는 게 좋을 듯 
싶어요" 
그렇게 말을 하며 운은 책상위에 미리 준비되어 있던 종이와 
팬으로 방금 제시카가 보인 검술을 그리고는 그 밑에다가 수정
본을 그리고 있었다.

 
"그리고 아힌...넌 음 잘 모르겠어 네가 뭘 목표로 하는지를 말이야 검사라고 해도 여러 방면의 고수가 있지 바름이면 바름 힘이면 힘 변화면 변화 누나만 봐도 먼저는 쾌를 중시하는 한편 여러 다른 힘을 가미한 검술이고 하지만 너의 검술은 모든 걸 중화시키고 있어 나쁘다는 건 아니지만 그런 검술은 시간이 오래 걸리고 다른 검술보다 더욱 힘들지."
그렇게 말을 마치며 종이에다 쓰던 펜을 내려놓았다. 그 안에는 
지금부터 제시카가 익힐 검술이 기재되어 있었는데 운은 다시 
한번 훑어 보고는 제시카에게 날려주었다.
"누나 제가 쓴 대로 수련하세요"
"그래, 고마워"
제시카는 그렇게 말을 하며 운을 보았고 운은 고개를 끄덕였다
"아힌, 어떻게 할거야?"
"모르겠어...그럼 제 검술이 어렵다는 이유가 있는 만큼 완벽해
지면 다른 검술보다 강하다는 건가?"
"아니지 그렇다는 건 아니야 모든 검술에는 장점과 단점이 있
고 모든 검술에는 그 검술에 반드시 약점이 있지"
"그런가....하지만 이 검술은 집안에서 지금까지 내려온 검술이
야 내 마음대로 할 수 는 없지"
"지금까지 내려 왔다 라 너 너의 검술 책 지금 있어?"
운의 말에 아힌은 가방에서 검술책을 꺼내 운에게 넘겼고 운은 
그 안을 보았다.
"한 게가 아니네?"
"지금가지 내려온 것이야 하나의 무공을 지금가지 점점 더 완
성시킨 거지"
운은 그런 아힌의 말을 들으며 찬찬히 살피다가 이상한 점을 
발견하고는 다시 한번 보기 시작했다.
"이런....좋은 검술이 망가졌어..."
운의 그런 말에 모두들 무슨 말인가 하는 마음에 운을 돌아보
았다.
"처음에 이 검술을 만든 분은 정말 중심의 위치를 정확히 잡아 
꽤 고급 검술을 만드셨네 그리고 시간이 지나며 점점 더 완성되
어 간 것도 사실이고 하지만 이곳부터 잘 못 되었어 아까도 말
했지만 이 검술은 모든 것이 고루 갖추어져 있어 그런데 그게 
잘못 되었어"
운의 그런 말에 아힌은 약간 발끈거렸다. 자신의 집안 검술이 
잘못 되었다는데 기분 좋을 인간은 세상에 없을 것이다.
"먼저 이야기를 들어봐 처음에 이 검술을 만든 분은 모든 것을 
고루 갖추어 만드셨지 하지만 이 다음 분은 그 검술을 약간 변
형 시켰지 변화를 중심으로 말이야 그리고 그 다음 분은 속도를 
중심으로 바꾸셨어 역시 다음 분은 다시 변화 이걸로 보아서 내
가 추측 한 것은 이 검술을 배우는 사람은 제일 앞에 있는 검술
을 기틀로 삼아 자신의 무공을 만든 것이지 하지만 여기부터 잘
못되었어 어떤 한 분이 이 책을 잘못 이해 한 거야 처음에 쓰여
진 무공을 바꾸어 쓰면 안 되는 것이다 이런 뜻으로 그 후로 지
금까지 계속 처음 무공 그대로 쓰여지고 있는걸...."
운의 그런 긴 설명에 아힌은 뭔가를 안 듯한 기분이 들었다.
"고마워 무슨 말인지 알겠어"
"뭐 넌 너의 집안 검술이라고 하니까 내가 특별히 검술에 관여
는 안 할게 하지만 넌 허리가 너무 약해 검을 휘두를 때 허리도 
흔들려 허리를 보강해"
"알았어"
그렇게 끝을 맺고 다른 부원들도 이렇게 일일이 하나씩 장단점
을 보완 수정에 대해 말을 해주고는 끝을 맺었다.
"그럼 이 정도로 하죠. 그런데 제가 나가기 전에 무슨 할 일이
라도?"
그런 운의 말에 제시카가 말을 열었다. 
"전에 말했을 텐데 데런트 검술부와 동맹을 해야 한다니까"
"아니..그게 왜 그 동아리와 동맹을 해야 하는 거죠?"
"넌 이제 나가니까 모르겠지만 학교 안이라는 곳은 밖이랑 다
른 하나의 또 다른 국가야 그 안에 이런 일 저런일 그리고 점
점 많은 파가 생기지 제일 크게 나눈 다면 마법사와 기사 그 다
음으로 세분화하면 동,서,남,북 이렇게 나누어지고 그 다음은 그 
안에 있는 동아리들이지 이런 상황 속에서 우리 부가 살아 남으
려면 강해져야해 하지만 우리 개개인의 실력으로는 강한 편이라
는 건 나도 다행이라 생각한다. 하지만 그것도 우리 북쪽 검술 
동아리만 우리를 눈 밖으로 보이면 합심해서 묻어 버리는 건 쉬
운 일이야 그러므로 강한 다른 동아리와 동맹을 맺어 우리 부를 
강하게 만드는거지"
그런 제시카의 말에 운은 고개를 끄덕였다
'학교안도 이런 게 존재하고 있었군. 참 신기하네'
운은 이런 생각을 하며 고개를 끄덕이면 제시카의 말에 대답했
다.
"그렇게 하죠 제가 오늘 중으로 가서 대답을 들어올게요. 갈 때 
유키...랑 같이 가죠"
운은 순간 누나라고 할 뻔했지만 말을 적당히 넘기고는 유키를 
보았고 유키는 구석에 앉아 있다 고개를 끄덕였다.
"그럼 이제 가면 언제 오는 거지?"
"잘 모르겠어요 하지만 길어도 한 달이면 될 거 같네요"
그런 운의 말에 제시카는 고개를 끄덕였다 운이 올 동안 자신
이 해야 할 일을 생각하는 중인 것이었다. 
"그럼 전 이만 나가 볼게요"
운은 그 말과 함께 동아리 문을 열어 밖으로 나왔고 그 뒤를 
유키가 따라 나섰다.
"어...저...."
그렇게 말을 급히 하려고 하다 소리가 잘 안나와 더듬은 사람
은 가튼 있었다.
"아저씨 왜 그래요?"
갑자기 잘 있던 가튼의 말더듬에 곁에 있던 미셀이 물어 봤고 
가튼은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"유키의 기가 이제는 오히려 느껴지지도 않고 마지막에 밖으로 
나갈 때 그 움직임이란..."
"나도 느꼈지만...확실히 무슨 일이 있었는지는 모르겠어요."
그런 제시카의 말에 가튼은 머리를 끄덕였고 다른 부원들은 무
슨 말인가 하고 고개만 갸웃거렸다 유키의 변한 모습은 친하게 
지내던 제시카만 느낄 수 있을 뿐이었다. 그리고 유키에게 거의 
스토커 수준으로 따라 다니는 가튼 둘만 만이다.

 
"누나 전에 당했다고?"
"응"
"호오 전에 누나도 약한건 아니었는데"
"너한테 그런 말 듣고 싶지 않다. 너에 비하면 아직 넘 약한 내
가 싫어 만약 그놈을 만난다면 죽여버려야 하는데"
"누구?"
"날 이렇게 어리게 만든 놈"
유키의 그 말이 입에서 나오며 쏟아지는 살기는 거의 수준 급
이었고 운은 본능적으로 옆으로 약간 떨어져 걷게 되었다.
"뭐야? 왜 거기로 간 거야?"
운이 약간 떨어져 걷는 다는 게 30m터는 피해 있었고 유키는 
그런 운을 한심하다는 눈빛으로 보고 있었다.
"아니....그냥 본능이네...."
"만약에 말이야 너 내가 미쳐서 널 공격한다면 어떻게 할거
야?"
"어려운 질문이네....당연히 그냥 기절시킬 수 있는 대결이 아니
라는 조건에서겠지?"
"응"
그렇게 둘의 말은 끝이 났고 조용한 침묵과 동쪽 학교로 가는 
유키와 운의 발자국 소리만 나고 있었다. 말이 발자국 소리이지 
보통 사람은 듣지도 못하고 청각이 매우 발달한 동물이나 고도
의 수련을 통해 감각이 극도로 발달된 사람 밖에 듣지 못할 소
리였다. 그렇게 시간이 흘러 둘의 몸은 동쪽학교 입구에 들어서
고 있었다.
"나 같으면 당연히 도망가겠지"
"그래서 해결이 나지 않아"
"그 경우에는 몇 가지 경우가 있어 첫째는 누나가 배신을 해서 
나랑 적이 된 경우 그럼 난 도망 갈 거야 영원히 누나 눈에 안 
보이는 곳에서 살겠지 난 어디서나 잘 살수 있거든 그리고 또 
하나는 누나가 자신의 의지가 아닌 다른 사람에게 이용당하는 
상황 그 상황에서 누나가 어쩔 수 없이 날 공격하는 거라면 당
연히 도망갈 것이고 누나가 아주 정신이 없고 명령대로만 움직
이는 인형 같은 존재라면 물론 도망갈 것이고" 
"다 도망가는구나"
"물론 하지만 누나가 미치게 된 뒤에는 무언가가 있을 테니 그
곳으로 난 분풀이를 하겠지" 
"훗 그래.....만약 내가 미치면 니가 꼭 날 잡아주길 바래"
"응 알았어"
"다왔다"
운과 유키가 도착한곳은 전에 유키가 쓰러졌었던 데런트 검술
부 도장 밖 입구 앞이었다.
"이번에 역시 누나가 할거지?"
"그래 전에 쓰러졌으니까. 내가 생각해도 이곳에서 쓰러졌던 내
가 한심스럽다."
"뭘 이런 일도 있고 저런 일도 있고 그런 거지 난 저번에 이상
한 드래곤에게 당해서 쓰러졌잖아"
"그건 안 쓰러지면 이상한 게 되는 거야"
그렇게 가볍게 농담을 주고받으면 데런트 검술부의 문을 열고 
유키와 운은 몸을 들여놨다.
"열심이네"
운은 들어가자마자 자신의 코를 자극하는 땀 냄새를 맡을 수 
있었는데 그 만큼 이 동아리 검술부 사람들은 훈련을 열심히 한
다는 증거였다.
"누구냐?"
운과 유키가 들어가자마자 나온 반응이었고 운과 유키는 그쪽
을 보자 다른 사람보다 땀이 적고(많이) 숨도 안 가쁘고(전혀) 
지친 기색이 하나도 없는(지루한 표정) 인물 하나가 물은 것이고 
운과 유키는 한심하다는 눈빛을 던졌다.
"누나 어디든 이런 이상한 놈은 하나씩 있겠지?"
"아마....." 
그런 둘의 말에 상대는 자신의 말이 무시당했다는 것을 느끼고
는 화가 났는지 다시 한번 크게 말을 했고 그 소리가 필요 이상
으로 크므로 열심히 수련하느라 아직 이쪽의 상황을 모르는 다
른 부원들도 몸을 멈추며 소리가 난 쪽으로 몸을 돌렸다. 
"이런 열심히 수련하는 사람까지 방해하네..."
"나 같으면 이 자리에서 죽여 버렸어"
이런 유키의 말에 앞에 있던 인물은 뒤로 약간 주춤 거렸다.
"누나는 죽이는게 쉬워?"
"별로 어려운 것도 아니겠지...."
'흐음....누나는 역시 조심해야해 그리고 저 눈빛들은 무슨 눈빛
이냐? 무시하는 것도 아니고 존경하는 것도 아니고 그리고 날 
보는 게 아니고 누나를 보잖아 설마....누나가 어리니까 저것들 
다 이상한 취미를 가지고 있는 건 아니겠지...'
운은 이런 이상한 생각을 하며 유키를 보았고 유키는 처음에는 
가만히 있다가는 곧 자신의 품속에서 풍검을 꺼냈다. 전에 기억
이 돌아오기 전에는 다들 긴 검을 사용하므로 따라서 사용하던 
것이지 기억이 돌아온 지금은 풍검을 들어야 유키의 검 실력은 
진정한 힘을 발한다 검에 특별히 무슨 힘이 있는 건 아니고 유
키에게 가장 잘 맞는 검이라는 뜻이다.
"여기 주장 나오라고 해"
유키의 그런 말에 앞에 있던 인물 중에 둘이 몸을 돌려 데리러 
갔다.
"누나 그놈들은 수련을 안하나 보네?"
운은 그렇게 자신의 궁금증을 말했고 유키는 고개를 저었다.
"아마 다른데서 하고 있을 거야 이곳은 철저히 실력 위주로 순
위를 정하고 있으니 다른 곳에서 실력이 늘기를 바라며 땀을 흘
리고 있겠지"
"그런데...누나 이곳 사람들이 누나를 이상하게 쳐다봐."
"저번에 지긴 해도 충분히 난 강한 모습을 보였으니까 부러움 
비슷한 걸 거야" 
"과연 그럴까....."
"무슨 말이 하고 싶은데"
그런 유키의 말에는 약간 살기가 품어져 있었고 운은 고개를 
저었다.
"하하 전에 내가 못 봐서 잘 모르겠다고 오늘 잘해봐"
그렇게 대화가 끝나고 금방 그쪽 주장과 몇 명의 인물이 들어
왔다. 들어오자마자 자신을 찾는 인물이 누구인지 찾을 듯이 주
위를 보다가 유키를 발견한 데런트 주장인 데니스는 고개를 끄
덕였다.
"누군가 했더니 너였군. 한번쯤 다시 올 줄 알았지만 약간 빠른
걸"
"전에 귀찮게 해서 미안하다. 나도 귀찮지만 지고는 못사는 성
미라"
"너 정도의 실력자라면 우리로서 오는 건 귀찮다고 생각은 안 
한다 우리로서도 공부가 될 테니"
그런 둘의 대화를 들으며 운은 입가에 웃음을 지었다.
'제시카 누님이 이 검술부와 동맹을 하려고 한 이유를 알겠군 
이 정도 검술부면 충분히 그런 만한 가치가 있어'
"누나 그럼 난 뒤에서 구경할게"
그런 운의 말에 유키는 고개를 끄덕이는 걸로 대신했고 데니스
는 그런 운을 한번보고는 바로 유키에게 고개를 돌려버렸다. 강
한 것 만 추구하며 지금까지 지내오던 데니스에게 공부만 하며 
지낼 거 같은 운의 모습에서는 별로 호감을 느낄 수 없던 것이
었다.
"전에 날 이겼던 놈부터"
유키의 말이 약간 거칠어졌는데 자신의 나이를 알았으니 자신
보다 어려 보이는 이놈들에게 그리고 전에 자신을 이긴 놈들에
게 고운 말이 나올 수 가 없었다. 유키의 호명을 받은 인물은 유
키 앞에 나왔다.
"전에 당하고 이길 수 있을까?"
"........"
유키에게는 이제 더 이상의 말은 필요 없었다. 유키의 조용함에 
말을 건 인물은 대답이 안 나올 거란 걸 알고는 자신도 공격할 
자세를 잡았다.
"한번 공격해 보시지"
그 말로 함께 유키의 몸은 순간 자리에서 사라졌다.
"뭐야!?"
상대는 그 말을 끝으로 유키의 뒤를 잡혔고 유키의 풍검에 목
을 겨냥 당한체 서 있었다.
"지루해...데니스? 니가 하고 끝내지"
유키의 그런 말에 데니스는 처음에는 가만히 있는가 싶더니 고
개를 끄덕였다.
"빠른 건 인정해야겠군 나도 너의 모습을 잡지 못했으니 하지
만 스피드만으로는 날 이길 수 없어"
"빨리 시작해"
유키는 풍검을 가슴 위로 들어 올리고는 데니스를 보기 시작했
고 데니스 또한 표정이 굳으며 유키를 보기 시작했다. 그렇게 서
로 보기만 시작하다가 유키의 몸이 사라짐과 동시에 공격이 시
작됨을 알렸다
"뒤인가?"
데니스는 순간 유키의 움직임을 파악하고는 검을 뒤로 휘둘렀
고 잠시자만 유키의 몸을 멈추게 할 수 있었다.
"이제 시작이냐......."
유키의 그런 음울한 목소리가 나오며 다시 한번 유키의 공격이 
시작되었다. 유키는 빠르게 몸을 이동하여 데니스의 옆을 파고 
들다 데니스가 몸을 다시 자신에게 돌리자 풍검을 데니스에게 
날려 버렸고 풍검에서는 기인한 바람 소리가 나며 데니스에게 
날아가기 시작했다.
'저 데니스 확실히 강하긴 한데 누나의 움직임을 완벽히는 아니
어도 위험해질 거리에 들기 전에 가까스로 느끼고 반응하는걸 
보니 하지만 누나의 이번 공격은 막기 힘들거야'
운이 이런 생각을 하며 볼 때 데니스는 자신의 옆을 공격해 들
어오는 풍검을 느끼고는 빠르게 그쪽을 향해 몸을 돌린 후 날아
오는 풍검을 검으로 쳐낼 수 있었다.
"검 하나?"
"넌 졌어...."
유키는 이미 데니스의 뒤에 돌아와 손에 작은 단검을 들어 데
니스의 목을 겨누고 있었다. 그렇게 잠시의 시간이 흐르자 데니
스는 들고 있던 검을 내려트렸다. 하지만 충격이 큰지 눈에는 힘
이 하나 안들어 있었다.
"졌다"
"인정하는군"
"그럼 동맹을 해주면 되는 것인가?"
그런 데니스의 말에 유키는 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 하고
는 운에게 다가왔다.
"누나 이제 가자"
"그래"
운과 유키가 천천히 데런트 검술부를 나가자 그 뒤를 보던 데
런트 검술부 학생들에게는 유키가 넘 좋아 보일 수밖에 없었다. 
유키와 운이 나가고 나서 한동안 데런트 검술 부에서는 유키 팬 
클럽이니 뭐니 여러 이야기가 나오기 시작하고 점점 아수라장이 
되어 갈 무렵 데니스는 자신이 진 충격에서 깨어나다 자신의 부
원들을 보고는 폭발해 버리고 말았다.
"지금 뭐 하는 짓이지?"
데니스의 그런 낮게 깔리고 살기 짙은 목소리에 다들 조용해졌
다. 하지만 그것도 잠시 아무리 무섭고 끼어 들어도 안돼 는 상
황인데 자신이 뭐 안 죽는 불사신인줄 아는지 꼭 말해야 하는 
특명을 가진 정이의 사도라도 되는 것처럼 나서는 인물이 있었
다. 
"주장님"
그런 분위기만으로 사람을 죽일 정도의 살기 짙은 데런트 검술
부에서 주장을 부르는 말이 튀어나온 것이었다.
"넌.....니기로?"
"넵"
"무슨일이지?"
"이번에 만들어진 유키 팬클럽에서 제가 행동담당을 하게 해주
십시오"
그런 니기로라는 이상한 놈의 말 한마디로 데런트 검술부는 
일주일의 심한 훈련을 받게 되었고 니기로는 쫓겨났다.

운과 유키는 데런트에서 나와 곧장 기숙사로 향했다.
"누나 난 오늘밤쯤에 나갈건 데 누나는 어떻게 할거야?"
"나도 나가야지 너 때문에 들어오게 된 학교에 너가 없는데 혼
자 지낼 필요는 없지 그리고 내가 배울 것도 없고"
"그럼 그렇게 하자. 오늘 밤 즘에 떠날 테니까 준비해 누나"
"그래, 그럼 난 먼저 갈게"
"응 그럼 이따 준비하는 데로 내 방으로 와"
운의 그런 말을 듣고는 유키는 걸음을 빠르게 해 자신의 기숙
사로 가 버렸다
'누난 정말 빠르긴 빠르단 말야 무슨 경공을 배운 것도 아니고 
이제 되 충 정리는 한 건가? 동맹은 체결했고 부원들에게 단점 
보완법도 다 알려 주었고 우리 부의 목적이 강해지는 것이니까 
그런데 참 정리 안된 것도 많은 것 같단 말야. 이번에 학교 밖에 
나갔도 오면 좀 시간이 길어질 것 같으니 미리 해놔야 편 할 것 
같은데 에이 모르겠다 알아서 되겠지'
운의 그런 자신만의 정신 세계로 빠져 생각에 잠겨 있다가 정
신을 차린 곳은 이미 자신의 기숙사 건물 앞이었다.
'흠 생각하며 걸으며 그냥 걷는 것보다 빠르게 도착한단 말야 
그리고 그냥 걷는 것보다는 생각하며 걷는 게 훨씬 나에게도 이
익이고 멍하니 그냥 걸어서 이득 될게 뭐가 있나 약간 골치가 
아프더라도 생각하면서 걷는 게 뭐라도 도움이 되지 않을까 싶
다. 하긴 그 생각이 보통 쓸데없는 생각이라는 게 문제 긴 하지
만 쩝 지금도 역시 쓸데없는 생각이군'
운의 이런 쓸데없는 생각과 함께 도착한곳은 자신이 쉴 방 앞
의 기문진 정면이었다.
"빠르긴 하군"
운은 이런 말을 중얼거리며 기문진을 제대로 헤치고는 방안에 
들어섰다. 하지만 방에는 아무도 없었고 아직 해가 지지 않아 밝
은 빛이 창문을 통해 방을 비추고 있었다. 운은 그런 방안을 둘
러보고는 침대에 가까이 다가와 몸을 들어 눕히고는 눈을 감았
다.
'오늘 가는데 정말 준비할게 하나 없는 건가? 잘 생각 해봐야겠
는걸 먼저 오랜 여행이 당연한 것 같으니까 세면도구하고 수건 
그리고...아 역시 음식 할 도구들 기본이지...예전에 혼자 산속에
서 지낼 때 여행할 때 필요한 거 혼자 생각하고 적어보고 한 것
이 도움이 되는걸'
운은 이런저런 쓸데없는 생각을 또 하며 잠에 빠져들었다.
"오빠 오빠"
'뭐지? 아직 일어나기 싫은데....'
운은 편안한 잠을 깨우려는 사악한 인물이 눌 까 하는 마음에 
눈을 살며시 뜨고는 앞을 보았다. 그리고 제일 먼저 눈에 비친건 
귀여운 미소를 얼굴에 가득 담고 맑은 눈동자를 깜박이며 보고 
있는 실리아였다.
"오빠 일어나 아이리스 언니가 왔단 말이야 출발한데"
그런 실리아의 말에 정신이 확 드는 운이었다
'뭐? 벌써? 아직 여행 준비를 하나도 한 게 없는데 이렇게 가면 
고생이 훤한데 이럴 순 없어 내일 가자고 말해봐야 하는 건가?' 
운이 이런 생각을 하며 몸을 일으키는데 방문이 열리는 소리가 
들렸다. 그리고 방안으로 천천히 들어오는 푸른 머릿결...그리고 
약간 약하지만 여전히 사람의 몸을 으스스하게 하는 차가운 기
운 뿜어져 나오며 누구인지 쉽게 알 수 있게 해주었다.
'누나?! 이런 여기 까지 온 거 보면 지금 출발할 모양이군'
운은 그렇게 내일까지 시간을 지연시킬 마음을 묻어 버렸다
'그냥 고생 좀 하고 말지 저 누나가 몸소 여기까지 출발하자고 
왔는데 내일 출발하자고 하면 분명 좋지 않은 일이 생길거야....'
운은 혼자서 그렇게 모든 상황을 결정하고는 침대에서 몸을 완
전히 일으켜 아이리스에게 눈을 고정했다.
"누나 지금 출발이야?"
"응"
다른 말은 절대 필요가 없었다 그 말이 끝남과 동시에 모든 상
황은 그 말에 따라 행동 할 뿐이었다.
"실리아 넌 아직 교장 선생님에게 말 안 했는데..."
그런 운의 말은 실리아도 이번 일에 나가니까 빼주쇼 라는 말
을 교장에게 말 안 했다는 것이고 그 말을 하러 자신이 가는 동
안 자신이 생각해오던 물건을 챙길 시간을 버는 게 목표인 것이
었다. 하지만 그렇게 순간적으로 떠올린 자신의 생각으로 시간을 
벌려던 계획은 실리아의 말에 사라지고 말았다
"난 물론이고 유키 언니까지 이미 아이리스 언니하고 대화했어"
"그런데?"
운은 교장도 아니고 아이리스와 대화한 걸로 뭐가 된 것인가를 
생각해봤지만 답은 안나왔다.
"뭐가 그런데야 언니가 나가자 라고 했으니 된 것이지"
그런 실리아의 말에 운은 할말을 읽었다.
'왜 이 세명은 이상한 사고 방식을 가지고 있는 것이지? 아이리
스 누님은 자신이 결정하면 다 된 것이고 설사 국왕이 반대해도 
자신이 한말을 지킬 누나다. 실리아는 어느 누가 예를 들어 3살
짜리 아이가 말을 해도 따를 아이다...정말...사실이다...그리고 마
지막 유키 누나는 별로 이상할건 없다고 봐도 무관 할 것 같지
만 지금까지 숱한 일들을 겪으며 살아오면서 마음의 문을 닫고 
지내와서 그런지 도저히 말이 통하지 않는 상대이다. 전에는 조
금 하는 편이었는데 기억이 없어지고 다시 돌아온 지금은 아주 
없어진 거 같아..에휴 이 세명의 누나 동생들을 따라 다니면 약
간 힘들지도 모르겠구나...'
운은 이런 생각을 하며 갈 준비를 하기 시작했다. 하지만 그것
도 역시 막상 하려고 하니 할게 없었고 그냥 구석에 잘 모셔 두
었던 자신의 검 두 개를 꺼내어 백룡은 허리에 잘 매고 마룡은 
가슴에 품었다.
"오빠 그게 끝이야?"
운의 간단한 여행 준비에 실리아가 의아한 듯 말을 한것이었고 
운은 고개를 끄덕였다. 
'당연히 아니지 하지만 뭐 다른 거 준비 할 시간을 줄 누나도 
아니고....'
운의 이런 생각은 아이리스 얼굴을 보고 나온 것인데 운의 간
단한 여행 준비 끝으로 아이리스의 얼굴에는 만족스럽다는 표정
이 나왔기 때문이었다.
"누나 지금 나가는거야?"
"그래 나가자"
그런 아이리스의 말에 운은 고개를 끄덕이며 실리아의 손을 잡
고는 문을 나서다가 뭐 빠진게 있나 하고 생각하다가 없다고 느
끼고는 문을 나섰다.
"오빠 여행은 어떻게 할 건데?"
"난 잘 몰라 아이리스 누나만 따라 다닐 생각인데"
그런 운의 말에 아이리스의 몸이 눈에 띄게 흠칫거리는 것이 
느껴졌다.
'뭐지? 네가 뭐라도 잘못 말한 것인가?'
운은 점점 자신이 잘못했다는 생각이 들었지만 뭔지는 잘 모르
겠고 이 자리를 피해야 하는지 아닌지를 판단을 빠르게 못하고 
있다가 아이리스가 뒤돌 아 보고서야 피했어야 한다는 걸 느낄 
수 있었다.
"운? 뭐라고?"
"아니...난 누나를...따라야 한다고...."
"난 그런 소리 못 들었어 이번 작전은 모두 니가 계획하고 작
전을 짜야해"
"네!!"
운은 자연히 목소리가 높아지며 놀란 소리가 입으로 나오자 아
이리스의 한마디로 인해 다음 말을 잊지 못했다.
"뭐...싫어?"
"아니 잘 해볼게요"
"해볼게요 가 아니라 빠른 시간 안에 해결해야해 적어도 엔시 
몸에 무슨 일이 있기 전에"
"아니 그런데 이렇게 늦게 일을 시작하게 해요."
운은 말도 안되는 조건에 화가 났다. 하지만 그것도 통할 사람 
한테 통하지 운이 현재 말로 이길수 없는 사람 두명 중 한명인 
사람이었다.
"다른 이유 없어 그냥 해내라면 해내"
"네...."
'아 내가 왜 이렇게 잡혀 있는 걸까....'
그렇게 운이 고민을 하고 있는데 옆에 있던 실리아가 생각을끊
어 버렸다.
"고만 출발해요 언니"
"그러자"
그렇게 말을 하고 밖으로 나가는 둘이었고 운은 자신이 펼친 
방 앞에 있는 진을 가뿐히 지나가는 아이리스를 보고는 실리아
에게 이미 물어서 알아냈구나 라는 사실을 알게 해주었다.
'으음...실리아는 그래도 날 괴롭히고 그러지는 않은데 아이리스 
누님까지...다음에 돌아오면 진을 바꾸고 실리아에게 누구에게도 
말하지 말라고 말해야겠다. 그러ㅗ 보니 유키 누나도 알고 있는
거군' 
운은 그런 생각을 마지막으로 하며 학교 밖으로 나와 밖에서 
달을 보며 생각에 잠겨 있는 유키와 합류 하고는 학교 밖으로 
움직였다. 엄청 빠르게 시작된 여행이었다. 하여간 엉성엉성하게 
시작된 여행이지만 학교 밖으로 나갈 떼는 데런트 검술부 주장 
데니스 그리고 운이 만든 동아리 부원 전부 거기다 교장에 마르
디스 또 꼴통반 운의 친구까지 모두 나와 잘 같다 오라는 인사
를 나누는 여행가는 사람 같은 분위기라도 만들어 주었다.

그렇게 시작한 여행은 역시 하루를 제대로 버티지를 못했다. 운이야 현재 내공이 끊이지 않고 계속 샘솟는 경지에 올랐으니 지치고 그런 걱정은 없다. 그건 역시 아이리스에게도 통하고 유키는 옛날부터 단련된 몸이고 걷고 뛸 때는 최대한 소리도 안 나게 힘도 절약하며 가는 방법을 알기에 절대 지치고 그런 건 없다. 그렇다고 실리아가 문제가 있다는 것도 아니다 걷다 힘들면 플라이 마법으로 날아 버리다가 운에게 업혀 가다가 그러므로 가는 길에 지장이 있다는 건 아니다. 그런데 왜 하루를 지나지 못하고 문제가 생긴 이유는 다름 아닌 음식 문제였다. 여행을 떠날 때가 저녁 때였고 아이리스의 계산대로라면 아침해가 뜰쯤 어느 작은 마을에 도착하게 될 것이고 그 곳에서 휴식을 취하기로 한 것이었다. 하지만 아직 저녁도 안 먹은 운을 비롯해서 모두들 배가 고픈지 목적지에 도착하기 1시간 정도 거리를 두고는 식사를 할 생각을 마치고는 모두들 그 자리에 짐을 풀었다.
'이 누나들 때문에 내가 제명에 못살지....'
현재 운은 아무 준비도 하지 않고 시작한 여행이기에 음식이 없는 게 당연했고 지금 산 깊숙이 짐승 찾아 돌아다니고 있는 중이었다.
"하아....아이리스 누나는 양이 많다고 내가 여기 들어오기 전에 확실히 말을 했고 실리아 식성이야 같이 식당에 다니며 본 게 하루 이틀도 아니고...유키 누나만 정상적인 식사 량을 보유하고 있으니 얼마나 잡아야 하는 건지.."
운은 그렇게 아무도 들어 주지 않을 중얼거림을 연발하며 산 속을 돌아다니며 온몸의 감각을 깨워 놓고 있었다 어떤 미세한 소리라도 감지해야 잡을 수 있기 때문이었다.
"그래도 그렇지 이런 일을 해야 할 때만 내가 남자라고 시켜 먹다니 너무 한다니까...이런 줄 알았으면 메킨이나 아힌이라도 데려 올걸...메킨은 마법사라 허약하니 도움이 안되겠군"
운이 이런 지나버린 후회를 하고 있는 동안에도 주위를 계속 경계하던 운의 감각에 하나의 미세한 기척을 감지했고 운은 살며시 자신의 기운을 숨기며 주위와 동화되어갔다. 
'이 정도 기척이면 뭘까? 토끼보다는 확실히 큰데...100장 밖이군'
운은 거리까지 확실해지자 몸을 살며시 빠르게 움직여 목표물을 향해 가기 시작했다. 그렇게 잠시 후 운이 도착한 곳은 5마리의 개가 나란히 서 있었다.
'이런...행운이다...한 마리도 아니고 5마리면 충분한데'
운은 너무 기쁜 나머지 자신의 기운을 약간 흐트러트리며 주위에 기를 보내자 민감한 개들은 주위를 경계하기 시작했다.
'너희들이 경계해도 개란다. 귀여운 것들 그런데 누나들이 개를 먹을려나?'
운도 현재 많이 배가 고픈 상태이다 보니 그런 걱정은 잡은 다음에 할 생각으로 흐트러진 기를 다시 잘 모아서는 조심히 개의 뒤쪽으로 몸을 움직였다. 하지만 아무리 개라고 해도 운이 맘 잡고 움직이는 이상 느낄 수 없었고 처음에 경계하는 자세도 풀어버리고는 멀뚱히 서 있을 뿐이었다.
'지금이다.'
운은 개들의 경계가 풀어지는 찰라 몸을 날렸고 개들의 몸에 각기 권을 날려 허공에 띄운 다음 땅에 떨어지지 않게 엄청나게 잘 패기 시작했다.
"끙....깽...켁"
"음 좋아 좋아"
개들의 그런 비명 소리를 들으며 내심 불쌍한 마음도 들긴 했지만 배가 고프고 지금 칼을 갈며 자신이 돌아오기만을 애타게 기다릴 일행을 위해서 눈물을 머금고 팰 수밖에 없었다.
'이왕 잡은 거 맛있게 먹어야지 개방의 5대 장로였던 걸천신개가 쓴 저서에 보면 개는 팰수록 맛있다고 써 있었지 그것도 그냥 패는게 아니라 똑같은 힘으로 모든 부위를 골구루 패야 제 맛이 나온다고....음 역시 책은 많이 봐서 나쁠 게 없어'
운은 그렇게 자신의 생각이 끝날 때쯤 적당히 모든 부위를 다 때린 것 같기에 개들을 땅에 떨어지게 놔둔 다음 뒷다리를 들고는 몸을 날려 일행에게 가기 시작했다.
"아 불빛"
은이 먹을 걸 잡으러 간 사이에 운이 돌아오면 음식을 먹을 최적의 준비를 하고 기다리는 일행이었다.
"누나 나 왔어"
운은 숲에서 몸을 세우고는 천천히 걸어 나왔고 모두들 운 보다는 운의 손에 잡혀 있는 음식에 눈이 가 있었다.
"어? 그거 개 아냐?"
"맞아"
운은 빠르게 실리아의 대답에 답변을 해주었고 모두들 고개를 약간 갸웃 거렸다.
"개를 먹어?"
실리아의 도 다시 질문이 날아오자 오히려 의문이 생긴 사람은 운이었다.
"왜 못 먹어?"
"처음 들어봤어...."
실리아는 그렇게 말하며 운의 손에 아직도 들려있는 개들을 보기 시작했는데 얼굴이 점점 이상하게 구겨졌다.
"개는 보통 나라에세 기르고 있고 해서 모두 안 먹는 동물인데..."
그런 아이리스의 말에 운은 그런가하고 생각을 했지만 어차피 먹을 수 있는 동물이라는 사실에는 변화가 없으므로 걱정이 없었다.
"맛있어 전에 먹어봤거든"
운의 그 말 한마디에 모두들 입이 다 물어졌다 더 이상의 말은 필요가 없는 법
'음 역시 이 누님들과 동생은 뭔가 달라도 달라....'
운이 이런 생각을 하며 개를 굽기 위해 준비를 하는데 실리아가 다시 한번 입을 열었다.
"오빠 그런데 이 개들 주인이 있는 개라는 건 알고 있는 거지?"
"뭐!!"
운은 아무도 없는 산 속에 자신들을 먹어달라는 눈빛을 간절히 보내고 있던 이 다섯 마리의 개들이 주인이 있을 거라는 생각은 꿈에도 하지 못하고 있었던 것이다.
"주인 있는 개라고"
이런 실리아의 확실한 대답에 운보다는 아이리스가 약간 미간을 찌푸렸다.
"그럼 약간 귀찮아지겠군."
그렇게 말을 하며 개의 몸을 잠시 보더니 더욱 인상이 구겨졌다. 
"프리먼스로빈 백작의 문장이로군"
"백작이요? 높은 신분인가요?"
".......응"
이런 간단한 대답과 함께 운은 전에 봤었던 리기스만 백작을 떠올렸다.
'높은 분이란 말이지'
"그럼 이거 먹으면 안되나?"
운의 이런 미련이 남은 듯한 소리에 아이리스는 고개를 저었다.
"벌써 이렇게 잘 죽어 준 개들을 남겨봐야 서로 머리 아프지 흔적 없이 먹어야지"
아이리스의 그런 말에 운은 개를 요리하기 시작했고 넷은 맛있게 잘 먹었다. 절대 개가 불쌍하다느니 못 먹겠다느니 라는 소리는 입에 나올 생각도 안하고 말이다.
"저 괜찮아요?"

그런 운의 말에 유키는 고개를 약간 끄덕였고 아이리스는 무표정 그대로 계속 뒷다리를 뜯는 것으로 대답을 대신했다. 마지막 실리아만이 말을 해서 답해 주었는데 운은 앞으로 개를 많이 잡아야 할 것 같은 느낌을 받게 했다.
"맛있다 처음 먹어보는 고기라 그런지 더 신선해 약간 냄새가 나지만 충분히 먹을 수 있어. 오빠 이제 한 마리도 안 남았네 더 먹을 수 있는데....정말로 더 먹을 수 있는데....."
"오늘은 고만 먹고 다음에 또 잡아줄게"
운은 아무 생각 없이 실리아가 맛있다 길래 그렇게 지금의 위기를 모면하기 위해 말을 한 것이지만 운의 말 뒤로 바로 아이리스의 말이 뒤따랐다. 
"흠...다음에 또 국가에서 보호받는 개를 잡겠다고...."
아이리스의 그런 말에 운은 입이 다물어 졌고 유키가 그런 운을 위해 입을 열었다.
"괜찮아 개가 얼마나 번식 능력이 좋은데 그리고 왕궁 사람들과 웬만한 지위가 있는 사람이면 개고기는 어디에 그렇게 좋다고 먹는 다고 하던데 비밀일 뿐이야"
"누나 정말이야?"
"응"
"언니는 모르는 게 없어"
"별말을....."
그런 유키의 말에 아이리스가 고개를 갸웃거렸다.
"나도 웬만한 지위는 된다고 생각하는데 개고기 이야기는 들어본 적이 없어"
"언니도 다음에 남편이 생기고 남편이 무능력하면 자연히 알게 되고 찾게될 음식이니까 그때까지 기다려 보면 내 말이 사실인지 아닌지 알게 되겠지"
"내 남편은 적어도 나보다 강해야 하니까 그런 걱정은 없어"
"........그건.....강하고 적고의 차이가 아닌 거로 알고 있는데 확실히는 모르겠군 하여간 언니를 이긴다고 다 그쪽 계열로 강한 건 아니라고 알고 있어"
"그래? 그럼 큰일인걸"
이렇게 대화가 끝나고 뼈를 묻기 위해 운은 손에 내공을 실어 땅에 장을 날려 구멍을 판 다음 뼈를 묻고는 흙을 덮어 증거를 확실하고 간단하게 없앤 다음 자리를 이동하기 시작했다.
'이 누나들은 아까 그 이야기를 어떻게 얼굴 하나 안 변하고 태연히 말 할 수 있는 거지 모르면 무식하다고 잘 모르니까 그런 건가?'
운은 그렇게 생각을 하며 지금 자신의 나이에 그 말이 어떤 뜻인지 알면 그 것도 좀 빠르다는 생각은 안 하는 운이었고 그렇게 각자의 생각만 하며 걷고있었다. 잠시 후 실리아는 이미 운의 등에 업혀서 잠에 빠졌다.
'응? 50장밖에 누가 오고 있다'
"누나"
운의 그런 말에 둘은 운을 돌아보았고 운이 뭐라고 하기 전에 둘 다 누군가가 오고 있다는 걸 느낄 수 있었다.
"몇 놈이지?"
"5명 정도?"
유키가 묻자 아이리스가 대답을 했는데 운이 고개를 저었다.
"아니요 우리 뒤쪽에서 또 다른 무리 10명 정도가 이쪽으로 오고 있는 거 같아요. 하지만 실력으로 따지면 앞뒤 모두 비슷한 전력이군요"
"앞의 다섯명이 혼자서 둘 식은 상대할 능력이 된단 말이군"
아이리스의 말에 운은 고개를 끄덕였다. 
"쉽게 말하면 그렇지요. 하여간 둘 다 오는 방향이 우리 쪽인 건 우연이라고 밖에 생각 할 수 없네요"
"아니 내 생각에는 서로 계속 찾고 있다가 우리가 불을 지피고 고기를 먹자 저들이 불빛을 발견하고는 너무 쉽게 정체를 드러낸다고 생각하며 경계만 하다 불이 꺼지자 확인 겸 약간의 부대를 보냈다고 보는 게 맞을 거 같은데"
그런 유키의 말에 운은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
"누나 말이 확실히 더 일리가 있어 난 왜 그런 생각을 못했을까?"
"개 먹은 게 죄라니까 먹은 기억을 지워 버려서"
그런 아이리스의 말에 운은 그대로 머리에 화살이 지른 거 같았다.
"누나.....정곡이야......."
"당연"
역시 간단한 말과 함께 끝을 맺는 아이리스였다.
"그건 그렇고 누나 어떻게 할거야?"
"피하기도 귀찮고 그냥 우리 갈 길이나 가자 우리가 아닌걸 보면 그냥 보내 주겠지 여기서 1시간도 안 남은 거리니까 빨리 가자"
그렇게 아이리스의 결정에 따르며 길을 걷는데 역시 5명의 인물과는 마주치게 되었다.
"거기 서서 정체를 밝혀라"
5명의 인물 중 검은색의 투구를 쓴 사람과 그 뒤로는 회색 투구로 얼굴을 가린 사람이었는데 운 일행에게 말을 건 사람은 검은색 투구를 쓴 사람으로 회색 투구보다 지위가 높다는 것을 알 수 있게 해주었다. 그리고 툭 옆에 있는 문장은 개에게서 봤던 문장하고 똑같은 문장이었다.
"우린 그냥 저쪽 마을에 들어가려고 하는 여행객인데요"
"......."
운의 말에 잠시 말이 없어지더니 다시 그 검은 투구의 기사가 말을 이었다.
"하여간 이 시간에 이곳에 있으니 의심을 할 수밖에 없군 얌전히 따라 올 텐가 우리가 잡아야 하나"
운은 아이리스를 돌아보았고 그런 운을 한번 본 아이리스는 자신들이 서 있는 반대 방향을 쳐다보았다.
"오는군요"
"뭐가 온다는?"
운의 말에 대답하던 검은색 투구는 자신들의 앞쪽에서 빠르게 오는 기운을 느낄 수 있었다.
"어떻게 안 거지?"
"당신들 보다 약간 느낌이 좋을 뿐이죠"
운의 대답이 끝남과 동시에 10명의 다른 인물들이 등장했다. 이 인물들은 파란색 계열의 갑옷을 입고 있는데 아무런 문장이 없었다.
"너희는 누군데 우리 프리먼스 백작님의 영토를 침범하는 거지?"
".......그쪽으로는 관심 없다. 우리 목적지에 이 땅이 있을 뿐이지 이 정도면 설명이 됐나? 우리를 고이 보내 주는 게 서로 손해 보는 게 없을 텐데"
"백작님의 영토를 지나서 갈만한 곳이라면 엔시공주님이 계시는 별궁인데 너희들이 그곳을 갈 필요는 없군"
"별거 아니야 엔시공주님이 잘 계시는지 보고만 오는 게 우리 임무니까"
그런 파란갑옷의 기사의 입에서 잘 계시는지 라는 소리에서 강한 음색을 느낄 수 있었고 투구를 쓴 사람과 운 일행도 눈빛이 흔들렸다.
"당연히 무사히 계시지 우리가 지키고 있으니까"
"과연....너희들이 지키고 있으니 안 계실 수도 있다는 거군"
"............"
한치도지지 않을 듯한 말싸움은 검은 투구의 기사는 입이 다 물어 지며 조용해졌다. 그 사이에 운과 일행은 한발 물러서서 지켜보기에 딱 좋은 자리에 서 있었는데 실리아는 피곤한지 잠에서 깰 기미가 없었다.
'실리아....잘 자는군 무서운 동생이야 그건 그렇고 공주의 실종이 드디어 여러 군데에 은밀히 알려진 것인가? 그럼 지금 공주가 사라졌던 별궁에 사람이 모여들고 있다는 것인데 그럼 내가 행동하기가 너무 힘들어진다.'
"누나 어떻게 할까요."
"지금 그냥 가도 되겠지만 만약 검은 놈들이 지면 머리 아프니까 지켜보자"
"응"

그렇게 말을 마치고 그쪽을 보는데 이미 싸움은 시작한 상태였다. 처음에는 검은색 투구 쪽이 잘 싸우나 했더니 파란색 갑옷의 인원수로 밀어 부치기에 점점 불리한 현상을 보이기 시작했다. 운은 그런 모습을 보고는 어떻게 보와 줄까 생각하며 주위를 보는데 아이리스가 검을 꺼내는 것을 보았다.
'누나는 기가 상당히 안정 되어있어 그건 더욱 상승할 수 있는 
가능성을 가지고 있다는 것이고 누구한테 배웠을까 혼자 하기에
는 너무 빠른 성취인데'
운은 역시 자기 자신의 능력은 생각도 안하고 이런 생각을 할 
때 아이리스는 그 자리에서 검을 한번 휘둘러 검기를 내보내 뒤
에 있던 파란 갑옷 인물 중 3명의 다리를 크게 그어버렸다. 
"누나 누구한테 검을 배웠어?"
"이상한 노인네"
"노인네?"
"다음에 보여줄게"
"응"
'누나랑 대화하면 좀 허전한 느낌이 들어'
싸움은 이미 거의 끝난 상태였고 검은 투구의 승리로 결정되었
다.
"저희는 이만 가도 되는 건가요?"
운의 말에 그들은 고개를 끄덕였다. 아이리스의 검술실력을 못 
봤기 때문이다. 운과 아이리스가 자리를 뜨는데 실리아가 운의 
등에서 이상한 소리를 하기 시작했다.
"오빠.....개.....개 먹고 싶어....."
"..........."
운과 아이리스 그리고 유키는 그 자리에서 순간 경직되는 몸을 
느끼게 되었다.
"잠시만 그 꼬마가 뭐라고 했는데?"
"아무것도 아니...."
운의 말은 실리아의 또 다른 잠꼬대에 경직될 수밖에 없었다.
"개 맛있다.......오빠 또 먹고 싶어"
"개라니.....우리 개가 사라졌는데 그게 너희들인가?"
"아니 그럴 리가 없잖아요"
"유키 언니.......먹고 싶어"
실리아의 완전한 잠꼬대에 운 일행은 검을 든 기사와 대치 할 
수밖에 없었다.
"개가 없어져 큰일이라고 생각했는데 범인을 잡아서 다행이군"
"하하........"
운은 웃을 수밖에 없었다. 그러면서 주위를 살피며 뾰족한 방법
이 없나 생각을 해봤지만 없다는 게 운의 생각의 끝이었다.
"개를 먹었다면 벌금 한 마리 당 천만원이고 시민권을 박탈당
한다는 것을 알고 있겠지?"
"누나...."
운의 간절한 부름에 아이리스는 운을 보고는 고개를 끄덕여 긍
정을 표시했다.
"어쩔 수 없군"
그런 말은 유키의 입에서 나왔고 운은 좋은 방법이 있구나 하
는 기쁜 마음에 유키를 봤지만 유키의 손은 자신의 가슴품속으
로 들어가더니 푸른색을 은은히 비추는 풍검을 꺼내었다.
"에휴......."
운의 입에서는 한숨이 나왔고 유키누나를 말려 줄 사람을 찾기 
위해 아이리스를 보았는데 아이리스 또한 검을 뽑고 있는 게 보
이자 운은 머리가 띵했다.
'적도 아니고 이래서야 되나....'
"누나 그냥 벌금 내야 하는 거 아닐까..."
"5천만원 없어"
"아......."
운은 드디어 제일 문제가 되는 방법을 느낄 수밖에 없었다. 5천
만원이 없다는 것이었다. 전에 얻었던 구슬은 학교에 잇는 상태
였고 현재 일행 모두 돈은 없는 상태인 것이었다.
'하지만....죽일 것 까지는'
운이 이런 생각만 하고 있을 때 아이리스와 유키는 이미 검을 
들고 앞으로 나섰고 상대도 서서히 다가왔다.
"싸움이 되지도 않아...."
운의 말이 끝나기도 전에 싸움은 끝났고 다 기절한 상태였다.
"이제 어쩔 거야?"
"운...땅파"
아이리스의 명령은 간단 명료를 달리니 운이 토를 달 필요를 
못 느끼고 손에 내공을 주입하고는 기를 방출해 땅을 깊숙이 팠
다.
"세워서 다 집어 너 얼굴만 나오게"
"으응.....꼭 그렇게 해야해?"
"그렇게 안 넣는다면 몸에 힘을 줄 여유가 생겨서 나올 가능성
이 있어"
운은 온 몸에 한기를 느끼며 시킨 대로하고는 마지막 마무리 
흙을 다시 채워 너 매장을 시켰다.
"누나 이제 가는 거야?"
"빨리 가자 이놈들 구출되기 전에 끝내고 도망가야지 이놈들 
이렇게 한 거 걸리면 백작 놈이 뭐라고 할 것이고 국왕 할아버
지도 뭐라고 할 테니"
"그걸 알면서 실행할 용기가 있는 누나에게 난 감탄을 할 수밖
에 없어"
"그래 마음대로"
운은 그런 아이리스의 말을 들으면 웃을 뿐이었다.
"가자"
아이리스의 출발신호와 함께 몸을 날리려고 하는데 유키가 운
의 손을 잡아서 모두들 유키를 돌아보았다.
"잠시만"
유키는 힘들게 묻어버린 인물 중 검은색 투구를 다시 파헤치기 
시작했다.
"누나 뭐 하는 거야?"
"여비가 필요해"
"..........역시 누나야 그래도 그 말이 맞아 우리가 여비를 빼고 출
발했지. 그래도 그것 때문에 파헤치다니 누나다워..."
"으응........여긴 어디야?"
그 틈에 아무리 소란스러워도 안 깨어나던 실리아가 일어나면
서 하는 소리였다.
"실리아 이제 고만 내려와야지"
운의 말에 실리아는 몸에서 내려오더니 밑에 묻혀 있는 사람 
목을 볼 수 있었다.
"꺄악~"
운은 실리아가 너무 놀라자 의외라는 시선을 보냈고 아이리스
와 유키 또한 하던 작업을 멈칫거리며 실리아를 보았다. 실리아
는 강한 아이 같아 이런 거에 놀랄 줄은 몰랐기 때문이었다.
"실리아 죽은 사람 목이 아니....."
운의 친절한 설명이 끝나기 전에 실리아의 행동을 보고는 모두 
한기를 느끼고 말았다.
"이게 뭐야? 넘 신기하다 목만 있어 와아~~내가 몸을 만들어 
줘야지"
실리아는 곧장 약간 떨어진 곳으로 가서 중력 마법을 거꾸로 
사용해 바닥에 있는 흙을 퍼 왔다.
"실리아....뭐 하는 거야?"
운의 말에 실리아는 전혀 아무렇지 않은 표정으로 운을 올려다
보았다.
"몸이 없어서 몸 만들어 주고 있어"
"그 사람들이 원하지 않을 텐데...."
"몸을 원하지 않는 사람이 어디 있어 몸과 팔과 다리가 없으면 
얼마나 불편한데"
"그래도 아주 없는 게 몸을 만들어 주어도 쓸 수 없는 몸 더 
괴롭기만 하지 않을까?"
"난 그렇게 생각 안 해 날 이해시키고 싶으면 공책 5권 분량에 
육하원칙을 세밀히 적어 나를 설득시키기를 바래"
실리아의 그 말을 끝으로 몸을 만들어 주는데 얼굴 뒤쪽으로 
누워있는 몸을 만들어 가기 시작했다. 4명의 몸을 다 만들고 유
키가 이제야 검은 투구의 몸을 수색하고 비키자 실리아는 그 사
람의 몸을 보고는 한숨을 쉬었다.
"휴우...이 사람은 몸이 있네"
아주 많이 안타깝다는 듯한 실리아의 표정 그런 실리아를 두렵
다는 듯이 보는 운 옆에서 가만히 지켜보던 아이리스 끝까지 무
표정으로 자신의 일을 마친 유키였다
"그럼 이만 가볼까?"
운의 그런 말은 아이리스의 행동에 멈추어 설 수밖에 없었다.
"확실히 확실히"
아이리스는 혼잣말을 중얼거리며 손수 흙을 밀어서는 검은 투
구의 몸을 덥기 시작했고 실리아는 그런 모습을 보고 있다가 입
가에 해맑은 웃음이 깃들었다.
"와아 몸이 없어졌어"
"누나...."
운은 얼굴에는 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.
실리아는 검은 투구의 뒤로 몸을 만들기 시작하고 30분 정도의 
시간이 지나고 나서야 모두 움직이는데 웃음을 지으며 떠날 수 
있었다. 약간의 공포를 느끼며 움직인 사람은 운 한 사람이었다.
그렇게 아무렇지도 않게 살아있는 사람을 그것도 적도 아닌 같
은 편 쪽의 기사들을 생매장을 하고 태평하게 걷는 운 일행은 1
시간 정도 걸릴 거리를 20분만에 돌파하고는 가까운 여관을 잡
고 들어갔다. 
"누나 얼마나 있을 거야?"
"눈 좀 잠시 붙이고 곧장 떠나야지"
"아까 그 사람들 괜찮을까?"
"역시 묻어 버렸어야 되는건데"
"유키 누나 그런 말을...."
"그럼 내가 얼굴도 만들어 줘야해?"
"실리아......"
운은 이리저리 힘이 드는 하루였다.
 
2시간 정도 자고 나서 모두 출발할 준비를 하고 모였다.
"누나 오늘도 걸어서 갈 거야?"
"여행의 재미는 걸어다니며 하는 건데"
"이건 여행이 아니라니까...."
"걸어도 이제 이틀 정도 밖에 안 걸려"
이렇게 아이리스의 결정에 모두들 또 걸어서 움직이게 되었지만 불만이 있는 사람은 딱 한 명뿐이었다.
'오늘은 과연 무사히 지나갈까...."
운의 이런 걱정은 걱정 의로만 끝날 리가 없다는 것은 운의 밑 바닥에서부터 서서히 올라오는 두려움이었다.
"누나 그래도 준비 할거는 있겠지?"
"응 아무리 여기가 위험한 곳이지만 준비 할건 해야지"
"위험?"
"여기 프리먼스르빈 백작의 영토잖아"
"..........그럼 그냥 빨리 떠나는게"
"괜찮아 걸리면 그때 도망가면 돼"
"유키 누나 뭐라고 말 좀 해줘"
운은 그래도 아이리스처럼 나이만 먹으며 생각 없이 커 오지 않은 듯한 유키에게 구원의 손길을 뻗쳤고 역시 노련하게 걱정하지 않아도 될 말을 해주었다.
"나 도망가는 거 잘하니까 걱정 마."
".............."
"오빠 나도 잡히지 않을 자신 있어"
"............."
운의 할말을 잃은 채 세 명의 무서움 모르는 여자 뒤를 조용히 따라 나가기 시작했다.
"그런데 누나 궁금한 게 있는데 공주님이 왕궁에서 사라지 신게 아니야?"
"아~ 그거 궁이긴 한 대 공주님 별궁이야 그런데 다른 사람들은 국왕 님이 계신 곳에서 사라진 줄 알더라"
"나도 그렇게 알고 있었어"
"그래? 뭐 상관없고 여기를 빠져나가서 한 이틀 정도만 더 가면 도착할거야" 
"그럼 여기서 더 할게 뭐가 있어?"
"밥 먹기"
실리아의 적절한 한 마디에 모두들 동의하면서 근처 식당에 들어섰다. 그 안에는 이미 사람이 많이 북적거리고 있었는데 운 일행이 들어가자 순간 조용해지며 모든 시선이 모아졌다.
[누나 왜 우리를 쳐다본다고 느껴지는 걸까요?]
"어라? 너 어떻게 한 거야?"
[뭘?]
운은 순간 자신이 전음을 펼쳐 아이리스에게 말을 하고 있다는 것을 느끼지 못하고 있었던 것이었다.
"소리도 안내고 머릿속으로 의사전달이라 마법이야?"
[헉 내가...그러고 있단 말이에요?]
"지금도"
운은 급히 정신을 차리며 모든 사람의 시선을 받으며 자리를 찾기 위해 주위를 둘러보자. 저쪽에 한 테이블이 남아 있는 게 보였다.
"저기로 가죠"
"응 근데 정말 어떻게 한 거야?"
"전음이라고 서로 소리를 내지 않고 입만 벙긋거리며 대화 할 수 있는 게 있어요. 뭐 다른 사람이 보면 입을 가만히 못 있는 다고 촐싹거리지 말라는 말을 듣기도 하는 기술이죠"
"마법이야?"
"아니에요"
운의 이 말에 관심이 적던 실리아 마저 운을 돌아보았다.
"으응? 텔레파시인줄 알았는데"
"으음...비슷하지만 이건 아니야"
"알려줘"
아이리스의 한 마디 고개를 끄덕이는 두 명의 여자 혼자서 땀을 삐질삐질 흘리는 남자 한 명이었다.
"예...."
'그런데 이 넘은 입도 움직이지 않았는데?'
아이리스는 그런 생각을 하며 있었고 운이 혜광심어라고 전음보다 높은 기술로 마음에서 마음으로 의사가 통하는 기술을 사용했다는 걸 알 수는 없었다. 
운은 이렇게 정신 사납게 떠드는 바람에 자신들이 모두의 눈에 노출되고 있다는 사실을 깜박 잊었다. 하지만 다른 사람들 또한 뚜러지게 운 일행을 보다가 하나둘씩 자신들의 일행에게 고개를 돌리고 평범한 주점으로 돌아갔다. 
"야 저놈에게는 아까운 여자들인데"
"그러게 그런데 둘은 너무 어려 아무리 봐도 자네 딸 자식 보다 어리구만"
"하늘도 무심하지 똑같은 아이들인데 이 아이들에게는 저런 얼굴을 주고 우리 딸아이는 자기 얼굴을 이렇게 태어나게 했냐며 나에게 화를 내게 만들다니"
"아들은 어미 딸은 아비를 닮아 태어난다는데 자네 얼굴을 보면 알 수 있지 뭘 그러나" 
"그러니 하늘이 원망스럽다는 거 아닌가"
"에이, 그렇지만 하늘도 저렇게 예쁜 아이들보다는 우리처럼 평범한 아이들을 많이 나게 하니 괜찮지 안나"
"하여간 저놈이 부럽군"
"별로 저렇게 예쁜 아이들에게도 뭔가 단점은 있겠지...."
정확히 이 세 명의 무서운 여자를 평가하는 평범한 아저씨들이었다. 그렇게 운의 일행은 자신들 얘기를 하는지도 모르고 조용히 쑥덕대는 주점 안의 빈 테이블에 앉자 일하는 직원인지 깔끔하게 녹색 직업복을 입고 노란 머리를 목까지 기른 사람이 다가왔다.
"음식을 무엇으로"
"난 간단하게 보통 식사"
운이 이렇게 음식을 시키자 그 직원은 손에 들고 있던 종이에다 간단식사라고 적고서는 운말고 다른 세 명의 여자에게 눈을 돌렸다.
"난 양 많고 맛은 적당하고 값은 싼 거요"
"난 양은 적어도 맛이 좋고 가격은 맛에 적당한 값어치인 음식으로"
이렇게 실리아와 유키의 순서대로 시킨 음식주문이었고 그 일하는 사람은 이마에 식은땀이 흘러내렸다.
'누나와 실리아 정말 까다롭게 시킨다. 실리아는 양이 많고 맛은 적당 그리고 가격이 싸야 한다면 절대 이곳에서 먹을 수 있는 음식은 없을 것이다. 그리고 유키 누나는 약간 쉬운 편이지만 맛이 좋아야 한다는 곳에서 마음에 안 드는 음식이 나오면 어떻게 될 일인지는 알 수 없는 것이었다. 그런데 아이리스 누나는 뭘 시킬지....'
운은 종업원과 이 가게 요리사가 불쌍하다는 생각을 하며 마지막 아이리스에게 고개를 돌렸고 종업원도 아이리스에게 물음을 던지고 있었다.
"저 이분은"
일하는 사람은 아이리스에게 시선이 마지막으로 향했고 아이리스는 그런 시선을 무시하고는 입을 천천히 열기 시작했다.
"내 입맛에 적당한 거"
".........."
".........."
운과 종업원의 입은 한일자로 굳게 닫아 지고는 침묵을 진행시켰다. 하지만 그런 시간도 계속 유지 할 수는 업는지라 잠시의 시간이 흘러도 아이리스의 입에서는 더 이상의 말은 나오지 않자 종업원은 다시 질문을 던졌다.
"손님 그 주문이 끝인가요?"
"응"
"............."
"............."
운과 종업원은 또 다시 멍해져 버렸다. 입맛에 맞는 음식이라니 무슨 취향인지도 모르는 상황에서 그건 불가능하다는 게 거의 일방적인 상식이었다.
"저기...."
"아 그리고 그 음식에다가 독극물 같은 거 집어넣지마"
"아니 그게...."
"아 제거도 사양이에요. 유키 언니는?"
"난 상관없어 하지만 걸릴 시에는...."
"아니 그게 문제가...."
종업원은 말을 다시 씹혔다....
"아...우린 시간이 없으니 빨리 가지고 나오기를 바래. 다른데 갈 시간도 없고 이미 시킨 거 여기서 꼭 해결해야하니까"
아이리스는 마지막 말과 함께 허리에 차고 있던 검을 풀러 테이블 위에 올려놓으며 함께 눈을 감았고 실리아는 자신의 여행가방을 뒤지기 시작했고 유키는 품속에서 풍검을 꺼내 깨끗이 손질하기 시작했다. 
'이 누나들과 동생은 거의 환상적인 콤비이군...'
운은 안됐다는 눈빛으로 일하는 사람을 보았고 그 사람은 몸을 돌리며 죽었다 라는 표정을 얼굴에 가득 비추며 주방에 음식을 시키러 가고 있었다. 무엇을 시켜야 할지 무엇이 가장 싸고 양이 많은지 무엇이 맛이 적당하며 가격과 비율이 맞을지 또 가격이 싸건 말건 저 이상한 여자의 입맛에 맞을지를 계속 생각하면서 말이다.
"아이리스 누나 여기서 일 마치면 마차 한 대 빌려서 곧장 가자"
"실리아 그럴까?"
"난....걷고 싶지만 아직 시간은 많고 여행도 긴 시간이 남았으니 그렇게 해 언니"
"유키 넌?"
"난 상관없어"
"운 마차 한 대 잡아"
"네......."

'난 이 누나들과 실리아에게는 거의 영향력 없는 존재인가....이러다 하인으로까지 내려가면 어쩌지...'
운은 이런 슬픈 생각을 하며 자신의 캄캄한 앞날을 생각하며 한숨을 쉬지만 입가에 맴도는 행복한 미소는 자신도 이해를 못했다. 그런 걱정은 행복한 놈만 할 수 있다는 것은 있을 때는 모르는 일이니 당연한 것이다.
운이 그런 생각을 할때 주방 쪽에서는 큰 소리가 나기 시작했다. 당연히 운 일행이 시킨 주문에서 문제가 생겼다는 건 누구나 알 수 있는 일이었다.
"뭐야 지금 이게 주문표냐?"
"네..."
"지금 이게 말이 되는 주문이냐? 이 나라의 국왕이 와도 이런 주문을 할 수는 없겠다. 처음부터 가격을 안 정하면 다 만들어 내보이면 된다지만 이건 가격도 붙어있으니 네가 재주 있으면 만들어봐"
"아니...그게"
"여기서 무슨 음식을 만드는지는 말이라도 한 거야?"
"아니 말 할 틈도...."
"아니 그럼 가자마자 이 주문표 달랑 적어서 바로 나왔단 말이야?"
"네..."
"이것이!!"
주방장은 주문표 달랑 들고 있는 사람의 멱살을 잡아 올리고는 한참을 들여다보았다.
"하참, 기가 막혀서 너처럼 무능한 놈도 처음 본다. 그래서 지금 이대로 음식을 만들어 주라는 건 아니겠지?"
".......맞는데요"
그 말을 끝으로 손에 주문표를 굳게 쥐고 있던 종업원은 저쪽 구석 손님이 없는 곳으로 날아가 처박히고 말았다. 주방장은 잠시 그쪽을 보더니 운 일행이 있는 곳으로 오기 시작했다.
'이런...음식점에서도 조용히 지나가기 힘들다니 아직 여행한지 정확히 하루도 안됐는데 에휴...그나저나 저 주방장 힘 좋은걸'
"손님들께서 저기 쓰러져 있는 종업원이 들고 있는 주문표대로 시킨 분들입니까?"
"와 음식 나왔나 보다"
실리아의 눈치 없음은 여기서 또 한번 잠꼬대가 아닌 제정신 상태에서도 기막히게 잘 나온다는 것을 모두 알아버리고 말았다.
"실리아, 아직 나온 거 아니야"
"정말? 에이 배고픈데 양 많고 싸고 맛은 적당한 거면 되는데 뭐가 어렵다고 아직도 안 되는 거야?"
"저기 손님 그게 좀 까다로 와서 그러는데 제가 음식 종류를 보여 드릴 테니 그곳에서 골라 주세요"
주방장은 역시 이 장사를 막 시작한 새내기가 아니라 꽤 오래 장사해온 배태랑 답게 미리 준비해왔던 음식 주문표를 내려놨다.
"이곳에는 우리 집에서 만들 수 음식을 그림 잘 그리는 사람에게 부탁해서 그려 놓은 것이니 보고 골라 주세요"
"난 이거"
실리아는 음식 주문표를 펼치자 마자 한가지 음식을 가리켰는데 통돼지 허리 살을 알맞게 갈라 여러 소스를 곁들여 반정도 익힌 다음 다음 향신료를 뿌려 냄새를 제거한 후 완전히 익힌 음식으로 양도 많고 값도 싸고 먹을 만한 음식이었다.
"아 이걸로 하겠습니까?"
"어라? 그럼 이거말고 더 싸고 양이 많은 거 있어요?"
실리아의 말에 주방장은 머릿속을 뒤집어 보았지만 실리아가 고른 것보다 적당한 음식이 생각나지 않았다.
"하하 제가 음식을 많이 알지 못해서 모르겠군요"
"그것 보세요. 그럼 아까 이걸로 해주시면 되지 아직도 안하고 왜 오신 거 에요?"
그런 실리아의 말에 주방장은 할말을 읽고 멍하니 있는데 그걸 구제해준 것은 다름 아닌 유키였다.
"전 이걸로..."
유키의 말에 주방장은 유키가 손으로 가리킨 음식을 보고는 더욱 할말이 없었다.
오리고기의 털을 잘 뽑은 다음 살짝 익힌 후 껍질을 조심히 살점을 도려내지 않고 벗기고는 배를 갈라 피를 쭉 뽑아 놓고는 내장을 재빠르게 꺼내서 씻긴 다음 속에다 여러 조미료와 함께 상쾌한 향기가나는 잎으로 가른 배의 입구를 안으로 막는다. 그 다음에 펄펄 끓은 물 속에 순간 집어넣어 1분 정도만 데운 다음 꺼내어 마지막 양념과 향신료 뿌리고는 마지막으로 향기 나는 잎으로 오리를 완전히 감싼 다음 다시 뜨거운 물에 넣고는 완전히 푹 익혀서 꺼낸 요리로 상급의 기술이 필요로 한 음식으로 맛도 괜찮고 만들기 어려운 요리여서 비쌀 것 같지만 워낙에 오리가 싼 고기라 값도 적당한 선이어서 유키가 시킨 주문에 일맥상통한다고 볼 수 있었다. 
"아에 다 눈들이 높으시군요 그럼 마지막 손님은?"
주방장의 말과 함께 아이리스는 주문표를 밀어버리더니 펜을 찾기 시작했고 운은 가방에서 펜과 종이를 꺼내 아이리스에게 주었다.
"내가 적어서 시킬 테니 먼저 시킨 것부터"
"에 알겠습니다."
주방장은 운에게 다시 한번 주문을 검토 한 다음 주방 안으로 들어가기 위해 몸을 돌렸다.
'내가 이 장사를 20년 넘게 했지만 이런 손님은 처음 당해본다. 음식을 꿰차고 있군 한마디 대꾸도 할 수 없게 정확히 비슷한 음식을 시키냐....'
"저기요"
주방장은 혼자만의 생각에 빠져 부르는 소리를 못 들었는지 계속 같고 다시 한번 부르는 소리가 들렸다.
"저기요 내 말이 우습게 들리나요?"
갑자기 소리가 커진 탓에 모두들 그쪽을 보았고 그곳에는 두명의 여자와 네 명의 남자로 구성되어 있었는데 여자들의 옷솨 생김세를 봐서는 어느 귀족가의 딸 정도였고 남자 중의 한명은 같은 귀족 정도이고 세명은 그들을 호위하는 기사들 같았다. 
"아~ 죄송합니다.
커진 음성 탓에 자신의 세계에서 나올 수 있었던 주방장은 용서를 빌며 그들을 보았고 그들의 옷을 보고는 더욱 몸이 굽어졌다.
"여기 소고기무침영양108식하고 돼지정식24식 그리고 간단하게 칠면조 알 후라이3개요"
그런 음식 주문에 놀란 이들은 주방장 하나 뿐만이 아니라 운 일행 빼고는 모두 놀란 상태였다.
"왜 시킨거 가지러 가지 않고 그러고 있는 거지요?"
아까부터 말하는 사람은 두 명의 여자 중에 짙은 보라색 머리를 허리까지 길러서 어떻게 했는지 머리카락이 모두 둘글게 말아져 찰랑거리는 여자였다. 눈은 약간 위로 올라갔고 입술은 얇은게 다른 거 하나 보지 않고도 영락없이 성깔 있어 보이는 여자의 표본이었다. 
"저기 손님 그런 음식은 저희 가게에는 업는데"
"음식점이 그런 것도 없고 뭐가 있는 거에요?"
"하지만 저희 가게에 당신들 같이 높은 분이 잘 오는 것도 아니고 주로 서민층을 상대하므로 그런 고급요리는"
"메이리 여기까지 와서 그런 걸 원할 수는 없잖아"
"그래도 트리샤 언니 이왕 먹는 거 입맛 버리고 싶지 않은데"
트리샤라고 불린 여자는 하늘색 머리를 어깨까지 기르고 있는데 눈도 코도 입도 모두 평범하며 얼굴도 평범 절대 예쁘다고 느낄 만한 건 없는데 옆에 메이리라는 이상한 여자 때문에 미모가 매우 빛이나 보이는 여자였다.
"그럼 먹지말고 갈까? 5시간 정도면 도착할텐데"
"그건 싫어 그럼 언니가 시켜"
"저기여"
"예"
"그럼 여기 음식 중 가장 비싼 걸로 여섯 사람 분을 주세요"
"예, 그렇게 하죠"
그렇게 대답을 마치고 주방으로 들어가려는 주방장을 아이리스가 불렀다.
"저기"
아이리스의 말을 못 들었는지 천천히 주방으로 걸어가는 주방장이었고 아이리스는 목소리를 높여서 다시 한번 불렀다. 
"저. 기.!!"
그제야 걸음을 세우고 아이리스를 돌아보는 주방장은 아이리스의 눈을 보고는 그제야 자신을 부른 게 맞다는 걸 알게 되었고 아이리스에게 가기 시작했다.
'젠장 종업원이라고는 쓸데없는 놈을 들여놔서 이게 뭔 꼴이남'
"뭐 시키실 게 생각 나셨나요?"
"이대로 만들어 줘"
아이리스는 절대 누구한테도 말을 높이지 않는데 역시나 명령조로 종이를 주방장에게 내밀었다.
"이대로 말입니까?"
주방장은 종이 안을 보더니 고개를 끄덕였다.
"간단한 요리인데 누구나 만드는 이 음식을 제가 알고 있는 것과는 약간 다르게 만든 것이군요. 이렇게 만들면 되겠습니까?"
"응"
"그럼 이렇게"
주방장은 빠르게 말을 마치고 주방으로 들어갔고 귀족 일행과 운 일행 때문에 모두 구경하기에 바쁘던 손님들은 다시 자신의 음식을 입에 넣기 시작했다.
"누나 우리 아까 오는 길에 벌인 일도 있고 하니 이곳에서는 조용히 우리 볼일만 빨리 마치고 떠나자"
"그럴 생각이야"
아이리스의 말에 운은 고개를 끄덕였다. 드디어 자기의 말을 따라준다는 기쁨에 자신도 모르게 손에 힘이 들어갔고 운이 잡고 있던 테이블의 한쪽이 약간 괴상한 소리를 내버렸다.
"우지지~"
운은 식은땀이 흐르는걸 느끼며 서서히 손을 테이블에서 떼었고 그 곳에 선명히 자신의 손 모양이 찍혀있는 걸 볼 수 있었다.
"조용히 가려고 했는데......."
"운 넌 왜 하는 짓이 그러니 전에 둘이 있을 때고 그렇고"
"오빠! 왜 오른손만 만들어 왼손도 만들어....."
아이리스,유키,실리아 순서로 말한 것이고 유키가 말한 일은 예전에 둘이 도망칠 때 괜히 조용히 지내고 있는 마을에 들어가서 자기 몸값을 올린다고 경비병 팬걸 이야기하는 것이었다. 
'한번 실수했다고 나만 몰아 부치는 것 봐 두 번 실수하면 버리고 가겠군'
운은 자신의 처지를 쓸쓸히 돌아보며 할말도 없고 해서 자신의 손 모양이 찍혀 있는 테이블을 보고 있었다.
"고만하자....운 지금 인생의 허무함을 느낀다. 어린 것"
"겨우 그걸로 삐진 건가? 시간이 지나는 괜찮을 거야 그래도 저놈도 남자니까 금방 풀릴 거야 아니면 여자겠지...."
"오빠가 언니가 된다고?"
역시 말한 순은 아까 와 똑같았고 이제는 테이블만 보고 있으면 여자가 되 버릴 위기에 처한 운은 고개를 들어야 했다.
'에휴....힘들다......'
"알았어 고만해"
운의 말이 끝나자마자 운의 뒤에서는 점점 소리가 커지기 시작했다.

