
   삼성기 

   삼성기 전 상편

   우리 한의 건국은 세상에서 가장 오랜 옛날이었는데 한 신이 있어 시베리아의 하늘에서 홀로 변화한 신이 되시니 밝은 빛은 온 우주를 비추고 큰 교화는 만물을 낳았다. 오래오래 살면서 늘 쾌락을 즐겼으니 지극한 기를 타고 노닐고 그 묘함은 저절로 기꺼웠다. 모습없이 볼 수 있고 함이 없으면서 모두 이루고 말 없으면서 다 행하였다. 어느 날인가 동녀동남 800이 흑수 백산의 땅에 내려왔는데 이에 한님은 또한 감군으로서 천계에 계시면서 돌을 쳐 불을 일으켜서 날음식을 익혀 먹는 법을 처음으로 가르치셨다. 이를 한국이라 하고 그를 가리켜 천제한님이라고 불렀다. 또한 안파견이라고도 했다. 한님은 일곱 대를 전했는데 그 연대는 알 수가 없다.

  뒤에 한웅씨가 계속하여 일어나 천신의 뜻을 받들어 백산과 흑수 사이에 내려왔다. 사람 모이는 곳을 천평에 마련하고 그곳을 청구로 정했다. 천부의 징표를 지니시고 다섯 가지 일을 주관하시며 세상에 계시면서 교화를 베푸시니 인간을 크게 유익하게 하였더라. 또 신시에 도읍을 세우시고 나라를 배달이라 불렀다. 3.7일을 택하여 천신께 제사지내고 밖의 물건을 꺼리고 근신하며, 문을 걸어 잠그사 스스로 주문을 외우며 몸을 닦아 공이 이루어지기를 바라더라. 약을 드시고 신선이 되시니, 팔괘를 그으사 올 것을 알며 상을 잡으사 신을 움직였다. 또 여러 영험스러운 이들과 뭇철인들이 보필하도록 하시더니 웅씨의 여인을 거두어 아내로 삼으시고 혼인의 예법을 정하매, 짐승 가죽으로써 폐물을 삼았다. 농사를 짓고 목축을 하고 시장을 열어 교환하도록 하니, 온 세상이 조공을 바치며 새와 짐승도 덩달아 춤추어싿. 뒷날 사람들은 그를 지상 최고의 신이라고 받들어 세세토록 제사가 끊임이 없었다.
  신시의 말기에 치우천왕이 있어 청구를 개척하여 넓혔으며, 18세를 전하여 1565년을 누리더라.

  뒤에 신인왕검께서 불함산의 박달나무터에 내려오셨다. 그는 신의 덕과 성인의 어짐을 겸하여 갖추었으니 이에 능히 조칙을 받들어 하늘의 뜻을 이었으니 나라를 세운 뜻과 법은 높고 넓고 강하고 열렬하였다. 이에 구한의 백성들이 마음 깊이 복종하여 그를 받들어 천제의 화신이라 하며 그를 제왕으로 모셨다. 그가 곧 단군왕검으로 신시로부터 전해지던 오랜 법을 되찾고 서울을 아사달에 설치하여 나라를 열었으니 조선이라고 불렀다.
  단군은 하염없이 맨손으로 고요히 앉아서도 세상을 평정하고 깊고 묘한 도를 익혀 여러 생령들을 두루 교화하였다. 팽우에게 명하여 땅을 개척하도록 하였고, 성조에게는 궁실을 짓게 하였으며, 고시에게는 농사를 장려하도록 맡기셨고, 신지에게 명하여 글자를 만들게 하였으며 기성에게는 의약을 베풀게 하고, 나을에게는 호적을 관리하도록 하였으며, 희에게는 점치는 일을 관장케 하고, 우에겐 군대를 관장하게 하였다. 비서갑의 하백녀를 거두어 아내로 삼고 누에치기를 다스리게 하니 순방의 다스림이 온 세상에 두루 미쳐 태평치세를 이루었다.

  병진(B.C.425)년, 주나라 고임금(B.C.440-425)때 나라 이름을 대부여라고 바꾸고 백악으로부터 또 장당경으로 옮겼다. 이에 팔조를 법으로 하고 글 읽고 활 쏘는 것을 일과로 하며 하늘에 제사지냄을 종교로 하고 누에기르기에 힘쓰도록 하였다. 어딜 가나 금지하는 바가 없었고 죄를 처자에게까지 미치지 않게 하며 백성과 의논하여 힘을 합쳐서 나라를 다스렸다. 사내에거는 언제나 직업이 있었고 여자에게는 좋은 짝이 있었으며 집집마다 재물이 쌓였다. 산엔 도적이 없고 들엔 굶주린 자가 없으며 거문고 노랫소리가 온 누리에 가득하였다.
  단군왕검은 무진(B.C.2333)년부터 나라를 다스려서 47세를 전하니 그 햇수가 2096년을 헤아렸다.

  임술(B.C.239)년 진나라 시황(B.C.246-206)때 신인이신 대해모수께서 웅심산에서 일어났다. 
  정미(B.C.194)년 한나라 혜제(B.C.195-188)때 연나라의 추장이었던 위만이 은근히 서ㅉ고 변두리 땅의 한구석에 스며들었는데 번한의 준이 이를 맞아 싸웠으나 이길 수 없자 바다길을 택해서 멀리 망명했다. 이로부터 삼한의 무리는 거의 한수의 남쪽으로 옮겨갔으나 한때에는 여러 영웅들이 요해의 동쪽에서 군대를 일으켰다. 계유(B.C.108)년 한나라의 무제(B.C.141-87)때에 한나라는 군대를 움직여 우거를 멸망시켰다. 서압록 사람인 고두막한이 의병을 일으켜 역시 단군이라고 했다.
  을미(B.C.86)년 한나라 소제(B.C.87-74)때, 부여의 옛도읍을 차지하여 동명이라고 나라 이름을 부르니 이것이 곧 신라의 옛 땅이다.
  계해(B.C.58)년에 이르러 봄철 정월에 역시 천제의 아들인 고추모가 북부여를 이어 일어났다. 단군의 옛법을 되찾고 해모수를 제사하여 태조로 삼고 처음으로 연호를 정하여 다물이라 하니 바로 고구려의 시조이다.


                        삼성기 전 하편

  인류의 조상을 나반이라 한다. 처음 아만과 서로 만난 곳은 아이사타라고 하는데 꿈에 천신의 가르침을 받아서 스스로 혼례를 이루었읜 구한의 무리는 모두가 그의 후손이다.

  옛날 한국이 있었나니 백성은 부유하였고 또 많았다. 처음 한임께서 천산에 올라 도를 얻으시사 오래오래 사셨으니 몸에는 병도 없었다. 하늘을 대신해서 널리 교화하시니 사람들로 하여금 군대를 동원하여 싸울 일도 없게 하였으며, 누구나 힘껏 일하여 주리고 추위에 떠는 일이 없게 되었다. 다음에 혁서 한임, 고시리 한임, 주우양 한임, 석제임 한임, 구을리 한임에 전하고 지위리 한임에 이르더라. 한임은 혹은 단임이라고도 말한다.

  옛글에 말한다.
  [파나류산 밑에 한님의 나라가 있으니 천해 동쪽의 땅이다. 파나류의 나라라고도 하는데 그 땅이 넓어 남북이 5만 리요 동서가 2만여 리니 통틀어 말하면 한국이요 갈라서 말하면, 비리국, 양운국, 구막한국, 구다천국, 일군국, 우루국, 객현한국, 구모액국, 미구여국, 사납아국, 선비국, 수밀이국이니 합해서 12국이다. 천해는 지금 북해라 한다. 7세에 전하여 역년 3,301년, 혹은 63,182년이라고 하는데 어느 것이 맞는 말인지 알 수가 없다]

  한국의 말기에 안파견이 밑으로 삼위와 태백을 내려다보시며 [모두 가히 홍익인간할 곳이로다] 하시며 누구를 시킬 것인가 물으시니 오가 모두 대답하기를 [서자 한웅이 있어 용맹함과 어진 지혜를 함께 갖추었으며 일찌기 홍익인간의 이념으로써 세상을 바꿀 뜻이 있었사오니 그를 태백산에 보내시어 이를 다스리게 함이 좋겠습니다]하니 마침내 천부인 세 가지를 내려 주시고 이에 말씀을 내려, [사람과 물건의 할 바가 이미 다 이루어졌도다. 그대 수고로움을 아끼지 말고 무리 3,000을 이끌고 가 하늘의 뜻을 열고 가르침을 세워 세상에 있으면서 잘 다스려서 만세의 자손들에게 큰 모범이 될지어다]라고 하셨다.

  때에 반고라는 자가 있어 괴상한 술법을 즐기며 길을 나누어 살기를 청하매 이를 허락하였다. 마침내 재물과 보물을 꾸리고 십간 십이지의 신장들을 이끌고 공공, 유소, 유묘, 유수와 함께 삼위산의 라림동굴에 이르러 군주가 되니 이를 제견이라 하고 그를 반고가한이라 했다.

  이에 한웅이 3,000의 무리를 이끌고 태백산 꼭대기의 신단수 밑에 내려오시니 이곳을 신시라 하고 이분을 한웅천왕이라 한다. 풍백 우사 운사를 데리고 곡식을 주관하고, 생명을 주관하고, 형벌을 주관하며, 병을 주관하고, 선악을 주관하며, 무릇 인간의 360여 가지 일을 모두 주관하여 세상을 교화하였으니 널리 인간 세상에 유익함이 있었다. 때에 한 곰과 한 범이 이웃하여 살더니 일찌기 신단수에서 빌었다. [원컨대 변하여 신계의 한 무리가 되어지이다]하니, 한웅이 이를 듣고 말하기를, [가르쳐 줄지어다]라고 하였다. 마침내 주술로써 몸을 바꾸고 정신을 바꾸었다. 먼저 신이 만들어 놓은 영혼을 고요하게 하는 것을 내놓았으니 즉, 쑥 한 다발과 마늘 스무 개라. 이에 경계하여 가로대 [너희들 이를 먹고 햇빛을 백 일 동안 보지 않으면 쉽사리 인간다움을 얻으리라]하니, 곰과 호랑이의 두 무리가 모두 이를 얻어 먹고 삼칠일 동안 기하였는데 곰은 기한을 잘 지켜서 타이름을 따르매 모습을 얻게 되었지만, 범은 게으르고 참을성이 없어서 금지하는 바를 제대로 실행하지 못하니 좋은 결과를 얻지 못하였다. 이는 이들의 두 성질이 서로 닮지 않았기 때문이라. 웅녀는 더불어혼인할 곳이 없었으므로 단수의 무성한 숲 밑에서 잉태하기를 간곡히 원하였다. 그래서 임시로 변화하여 한이 되고 그와 더불어 혼인하니 잉태하여 아들을 낳고 호적에 실리게 되었다.
 
  한웅천왕이 처음으로 몸소 하늘에 제사지내고 백성을 낳아 교화를 베풀고 천경과 신고를 가르치시니 무리들일 잘 따르게 되었다. 이로부터 후에 치우천황이 땅을 개간하고 구리와 쇠를 캐내서 군대를 조련하고 산업을 일으켰다. 때에 구한은 모두 삼신을 한 뿌리의 조상으로 삼고 소도를 관리하고 관경을 관리하며 벌을 다스리는 것 등을 모두 다른 무리와 더불어 서로 의논하여 하나로 뭉쳐 화백을 하였다. 아울러 지혜와 삶을 나란히 닦으면서 온전함을 이루었다. 이때부터 구한은 모조리 삼한에 통솔되고 나라 안의 천제의 아들은 단군이라고 불렀다.

  <밀기>에서 말한다. [한국의 말기에 다스리기 어려운 강족이 있어서 걱정거리였다. 한웅은 마침내 삼신으로써 가르침을 만들고 전계를 베풀어 무리를 모아 서약을 시켜 선악을 상주고 벌하는 법을 갖게 하였다. 이로부터 슬그머니 토벌하여 벌할 뜻을 품었다.]

  이때에 무리의 이름은 하나로 통일되지 않았고 풍속도 오히려 점점 달라졌다. 원래 살던 무리는 범 무리였으며 새로 살기 시작한 것은 곰 무리였다. 범 무리의 성질은 잔인한 짓을 즐기며 탐욕이 많아서 오로지 약탈을 일삼았고 곰 무리의 성질은 어리석으며 또 자만에 쌓여 조화를 이루지 못했다. 비록 같은 굴에 산 지는 오래 되었다 하더라도 날로 멀어지기만 해서 일찌기 서로 도울 줄도 몰랐고 혼인도 터놓고 한 적이 없었다. 일마다 서로 따르지 않았고 모두가 하나같이 그 길을 같이 한 적이 없었다. 이에 이르러 곰 무리의 여추장은 한웅이 신과 같은 덕이 있다함을 듣고 무리를 이끌고 찾아가 뵙고 말한다. [원컨대 한 굴에 함께 사는 저희들을 위하여 굴 하나를 내려주시고 신계의 무리로 받아 주옵소서]하니 한웅이 이를 허락하시고 저들을 받아들여 아들을 낳고 산업을 갖게 하였다. 그러나 범 무리는 끝내 그 성질을 고치지 못하므로 이를 사해로 내쫓았다. 한족의 일어남이 이렇게 하여 시작되었다.

  뒤에 갈고한웅이 나셔서 염제신농의 나라와 땅의 경계를 정했다. 또 몇 대를 지나 자오지한웅이 나셨는데, 귀신같은 용맹이 뛰어났으니 동두철액을 하고 능히 큰 안개를 일으키듯 온 누리를 다스릴 수 있었고, 광석을 캐고 철을 주조하여 병기를 만드니 천하가 모두 크게 그를 두려워하였다. 세상에서는 치우천왕이라고 불렀으니 치우란 속된 말로 우뢰와 비가 크게 와서 산과 강을 크게 바꾼다는 뜻을 가진다.

  치우천왕께서 염제신농의 나라가 쇠함을 보고 마침내 큰 뜻을 세워 여러 차례 천병을 서쪽으로 일으켰다. 또 색도로부터 병사를 진격시켜 회대의 사이에 웅거하였다. 황제헌원이 일어나자 즉시 탁록의 벌판으로 나아가서 황제헌원을 사로잡아 신하로 삼고, 뒤에 오장군을 보내 서쪽으로 제곡고신을 쳐 공을 세우게 하더라.

  한때 천하가 셋으로 나뉘어 서로 대치하고 있었으니 탁의 북쪽에 대효가 있었고 동쪽엔 창힐이 있었으며 서쪽엔 황제헌원이 있었다. 이들은 서로 군대를 가지고 승리를 차지해 보려고 했으나 아무도 이루지 못하였다. 처음 황제헌원은 치우보다 일어남이 조금 늦더니 싸움마다 이로움이 없자, 대효에 의존코자 했으나 이룰 수 없었고 또 창힐에 의존코자 했으나 그것도 뜻대로 안되었으니 이는 두 나라가 모두 치우의 무리였기 때문이다. 대효는 일찌기 간지의 술을 배웠고 창힐은 부도의 글을 배웠다. 당시의 제후들이 신하로서 섬기지 않는 자가 없음이 이 때문이다.

  사마천의 <사기>에 말하기를, [제후가 모두 다 와서 복종하여 따랐기 때문에 치우가 지극히 횡포하였으나 천하에 능히 이를 벌할 자 없을때 헌원이 섭정했다. 치우의 형제가 81인이 있었는데, 모두 몸은 짐승의 모습을 하고 사람의 말을 하며, 구리로 된 머리와 쇠로 된 이마를 가지고 모래를 먹으며 오구장, 도극, 태노를 만드니 그 위세가 천하에 떨쳐졌다. 치우는 옛 천자의 이름이다]라고 했다.

  신시역대기
  배달한웅은 천하를 평정하여 차지한 분의 이름이다. 그 도읍한 곳을 신시라고 한다. 뒤에 청구국으로 옮겨 18세 1,565년을 누렸다.
  1세를 한웅천황이라 하며 또 거발한이라 하니 재위 94년에 120세까지 사셨다.
  2세는 거불리 한웅이니 재위 86년에 102세까지 사셨다.
  3세는 우야고 한웅이니 재위 99년에 135세까지 사셨다.
  4세는 모사라 한웅이니 재위 107년에 129세까지 사셨다.
  5세는 태우의 한웅이니 재위 93년에 115세까지 사셨다.
  6세는 다의발 한웅이니 재위 98년에 110세까지 사셨다.
  8세는 안부련 한웅이니 재위 73년에 94세까지 사셨다.
  10세는 갈고 한웅 또는 독로한이라 하니 재위 100년에 125세까지 사셨다.
  11세는 거야발 한웅이니 재위 92년에 149세까지 사셨다.
  12세는 주무신 한웅이니 재위 105년에 123세까지 사셨다.
  13세는 사와라 한웅이니 재위 67년에 100세까지 사셨다.
  14세는 자오지 한웅인데 세상에서는 치우천왕이라 하며 청구국으로 도읍을 옮겨서 재위 109년에 151세까지 사셨다.
  15세는 치액특 한웅이니 재위 89년에 118세까지 사셨다.
  16세는 축다리 한웅이니 재위 56년에 99세까지 사셨다.
  17세는 혁다세 한웅이니 재위 72년에 97세까지 사셨다.
  18세는 거불단 한웅 혹은 단웅이라 하는데 재위 48년에 82세까지 사셨다.


                             단군세기

  단군세기 서
  나라를 바로 세우는 길에, 선비의 기세보다 먼저인 것이 없고 역사를 정확히 아는 것보다 급한 것이 없으니 이것이 무슨 까닭일까? 역사가 밝혀지지 않으면 선비의 기세가 펼져질 수 없고 선비의 기세가 펼져지지 못하면 나라의 뿌리가 흔드릴고 다스림이 법도에 맞지 않는다. 무릇 올바른 역사학은 나쁜 것은 나쁘다 하고 좋은 것은 좋다고 하며 사람을 저울질하고 세상을 이야기하니, 이 모든 것이 세상에 표준이 되는 것이다.
  이 백성이 생긴 지도 오래되어 세상이 열린 이래의 여러가지 질서도 많이 변화하였다. 나라와 역사는 나란히 이어지며 사람과 다스림도 따로 나누어 말할 수 없는 것이니, 모두가 한 개인보다 먼저 생각해야 되고 또 소중하게 생각해야 됨이라.

  아아! 다스린다는 것은 오로지 사람의 뜻에 따르는 것이고 사람은 오로지 바른 길을 생각해야 되나니, 사람의 뜻에 따른다는 것이 어찌 바른 길을 떠나서 따로 있는 것이겠는가?
  나라에는 모습이 있고 역사에는 얼이 깃들어 있을진대, 모습이 어찌 얼을 잃고도 모습만으로 우쭐댈 수 있다고 할까? 바른 길로 바로 다스리는 것도 내 스스로 할 일이요, 모습과 얼을 함께 갖추는 것도 내 스스로 할 일이다. 그렇기 때문에 이 세상 모든 일은 먼저 나 자신을 아는데에 있음이라. 그런데 스스로를 알려고 하면 어떤 것부터 알아야 될까?
  무릇 <삼신이 하나>라는 이치는 대원일에 그 뜻이 있으니 조화의 신은 내려와 나의 성품을 이루고, 가르침의 신은 내려와 나의 삶을 이루고, 다스림의 신은 내려와 나의 정신을 이룬다. 생각하면 그렇기 때문에 사람이 만물 가운데 가장 고귀한 것인저.

  무릇 사람의 성품이라는 것은 신의 뿌리다. 그렇지만 신이 성품에 그 뿌리를 둔다고 해서 성품이 바로 신 그대로가 되는 것은 아니다. 기가 밝게 빛나며 어둡고 더럽지 않을 때에 비로소 참성품이라고 한다. 이로써 신은 기를 떠날 수 없는 것이며, 기도 또한 신을 떠날 수 없는 것이다. 내 스스로가 갖추고 있는 신의 성품과 기가 잘 조화되어 합쳐진 후에 스스로 성품이나 삶을 알 수 있는 것이리라.
  성품은 삶을 떠나서 있을 수 없고 삶도 성품을 떠나 있을 수 없는 것이니, 스스로의 성품과 삶이 잘 어울린 뒤에야, 이 몸이 신의 성품에서 비롯된 것도 아니고 기운 넘치는 삶에서 비롯된 것도 아님을 알 수 있는 것이다. 그렇기 때문에 그 성품을 깨닫게 됨은 천신과 그 뿌리를 같이 함이고, 그 삶이 세상에 나는 것은 자연과 그 기운을 같이 함이며, 그 정신이 끝없이 이어진다는 것은 모든 목숨 있는 것들과 그 업을 같이하는 것이다. 하나를 알아 셋을 품고, 셋을 모아 하나로 돌아간다는 말은 바로 이런 뜻이다.

  따라서 굳은 마음이 바꾸지 않을 때 <참 나>라고 하며, 신통하여 무엇으로든 바뀔 수 있을 때 신이라고 하나니 참된 나는 신이 머루르는 바른 곳이다. 이 참된 근원을 알고 올바르게 수련한다면 좋은 징조는 스스로 몰려오고 밝은 빛이 항상 비추리라. 바로 하늘과 사람이 잘 어울렸을 때 이로부터 세 가지 신의 성품을 배워 계율로서 맹세한다면 비로소 하나라는 것에 돌앙로 수 있는 것이다.
  따라서 성품과 정신이 잘 어울려서 빈틈이 없으면 세 가지 신이 하나인 상제와 같아서 우주만물과도 잘 어울리고, 마음과 기와 몸도 있는 듯 없는 듯 자취도 없이 오랫동안 존재하게 된다. 감, 식, 촉이 자연스럽게 잘 어울리면 그것이 바로 한님 그대로인 셈이니 이 세상 어디에나 두루 그 덕을 베풀어서 함께 즐거우며, 하늘, 땅, 사람과 더불어 끝없이 스스로 변화하는 것이라.

  이런 까닭에 가르침을 세우고자 한다면 모름지기 먼저 자기 스스로를 바르게 하고, 그 모습을 뒤집어 바꾸려 한다면 모름지기 먼저 모습없는 것에서부터 바꾸어 나가야 할 것이다. 이것이 바로 나를 알아나가는 단 하나의 길인저!
  오호라, 슬프도다! 부여는 부여 스스로의 길을 잃었으니 그 뒤에는 한족이 부여에 쳐들어와서 점령해 버렸고, 고려는 고려대로의 길을 잃었으니 그 뒤에는 몽고가 고려에 쳐들어와서 차지해 버렸다. 만약 그때에 이보다 먼저 부여에 부여다움이 고스란히 있었다면 한인은 자기 나라로 돌아갔을 것이며, 고려에 고려다움이 있었다면 몽고 사람들은 몽고로 돌아갔을 것이라.
  아아, 슬프도다! 얼마 전에는 잠이나 청과 같은 무리들의 못된 의견들이 몰래 수많은 귀신들처럼 어두운 세상을 덮었다. 남생이나 발기 따위들과 같은 반역하는 마음으로 서로 만나 합쳐진 것이다. 바른 길도 사람다운 생각도 다 없어지고, 나라 꼴도 나라 정신도 다 사라져 버린 후에 나라를 위한다는 이들인들 도대체 어떻게 스스로만 안전하다고 생각할 수 있는가?

  지금 다른 나라 사람들이 간섭하는 정치는 갈수록 심해져서, 임금을 바꾸고 다시 앉히기도 하며 대신을 마음대로 임명하기도 하는 등, 멋대로 설쳐대고 있어도, 나와 같은 나라의 기둥되는 신하라는 사람들은 손을 맞잡고 앉아만 있을 뿐, 그 대책이 없음은 무슨 까닭인가? 이는 바로 나라에 역사가 없으니 모습은 있어도 그 얼이 없어졌기 때문이라.
  한 벼슬아치의 힘으로는 조금도 나라를 구할 수 있다고 말할 수 없는 것. 바로 나라 안의 모든 사람들이 누구나 다 스스로 나라를 구할 것을 다짐하고 그 할 바를 찾을 때에 나라르 구하는 일에 도움이 되는 것이고, 그런 후에야 비로소 나라를 구한다는 소리를 들을 만한 것이다.
  그러면 나라를 구함은 어디에 그 중요함이 있을까? 바로, 앞에서 말했듯이 나라에는 역사가 있어야만 되고 그 모습을 가지려면 얼이 있어야만 되는 것이라.
  신시에 하늘을 여니 이로부터 나라의 계통이 이어지게 되었고, 나라의 계통이 이어짐에 나라가 바로 서게 되었으며, 백성도 다스리는 계통이 있음으로써 모여들게 되었으니 역사가 어찌 중요하지 않겠는가? 이런 까닭에 기쁘게 단군님의 역사를 쓰기 시작한다.
  효경대왕 12년(1363년) 계묘 10월 3일 홍행촌의 늙은이가 강도의 해운당에서 쓰다.


                        단군세기

  고기에서 말한다.
  [왕검의 아버지는 단웅이고 어머니는 웅씨의 왕녀이며 신묘년 5월 2일 인시에 밝달나무 밑에서 태어났다. 신인의 덕이 있어 주변의 모든 사람들이 겁내어 복종했다. 14세 되던 갑진년에 웅씨의 왕은 그가 신성하다 함을 듣고 그로써 비왕으로 삼고 대읍의 다스림을 대행하도록 하였다. 무진년 제요도당때에 단국으로부터 아사달의 단목의 터에 이르르니 온나라 사람들이 받들어 천제의 아들로 모시게 되었다. 이에 구한이 모두 뭉쳐서 하나로 되었고 신과 같은 교화가 멀리 미치게 되었다. 이를 단군왕검이라 하니 비왕의 자리에 있기를 24년, 제위에 있기를 93년이었으며 130세까지 사셨다.]

  무진원년, 바야흐로 신시의 다스림이 시작되었을 때 사방에서 모여든 백성들이 산과 골짜기에 두루 퍼져 살며 풀잎으로 옷을 해입고 맨발로 다녔다. 개천 1565년 상월 3일에 이르러 신인 왕검이 오가의 우두머리로서 800인의 무리를 이끌고 와서 단목의 터에 자리잡았다. 무리들과 더불어 삼신님께 제사를 올렸는데 지극한 신의 덕과 성인의 어진 마음을 함께 갖추었더라. 마침내 능히 하늘의 뜻을 받들어 이어 그 다스림이 높고 크고 또 맹렬하였으니 구한의 백성들이 모두 마음으로 따르며 천제의 화신이라 하고 그를 임금으로 삼아 단군왕검이라 하였다. 신시의 옛 규칙을 도로 찾고 도읍을 아사달에 정하여 나라를 세워 조선이라 이름했다.

  단군왕검은 가르침을 내려 말했다. 하늘의 법칙은 하나일 뿐이니 그 문은 둘은 아니니라. 너희들은 오로지 순수하게 참마음을 다할 것이니 이로써 너희 마음이 곧 한님을 보게 되리라.
  하늘의 뜻은 언제 어디서나 하나이고 사람의 마음도 마찬가지로 한가지라. 이런 까닭에 스스로를 살펴보아 자기의 마음을 알면 이로써 다른 사람의 마음도 살필 수 있으리라. 다른 이의 마음을 교화하여 하늘뜻에 잘 맞출 수 있다면 이로써 세상 어느 곳에서도 잘 쓰일 수가 있는 것이리라.
  너희가 태어남은 오로지 부모에 연유하였고 부모는 하늘로부터 내려오셨으니 다만 너희 부모를 옳게 받들어 모시는 것이 바로 하늘을 받들어 모시는 것이고, 또 나라에까지도 그 힘이 미치는 것이니, 이것이 바로 충성되고 효도함이니라. 너희가 이 도를 잘 따라 몸에 지닌다면 하늘이 무너져도 반드시 먼저 화를 벗어날 수 있으리라.
  짐승에게도 짝이 있고 다 헤진 신발도 짝이 있나니, 너희 사내와 계집은 서로 화목하여 원망함 없고 질투함도 없고 음란함도 삼갈 것이다.

  너희들 열 손가락을 깨물어 보면 크건 작건 가림없이 모두 아프지 않던가? 서로 사랑할지언정 서로 헐뜯지 말고 서로 도울지언정 서로 다투는 일이 없다면 집안도 나라도 다 크게 일어나리라. 너희들, 소나 말을 살펴보아도 다만 서로 먹이를 나누어 먹지 않더냐? 너희가 서로 양보하여 서로 어쩌지 않고 함께 일하여 서로 빼앗지 않는다면 나라가 다 융성하리라. 너희들, 호랑이 무리를 보아라. 힘만 세고 난폭하여 신령스럽지 못하더니 비천하게 되어 버렸도다. 너희가 사람다운 성품을 잃고 난폭하게 날뛰지 않는다면 사람을 다치게 하는 일 따위는 없을 것이니라. 항상 하늘의 뜻을 받들어 모든 것들을 사랑할지니라. 너희는 위태로운 것을 만나면 도울지언정 모욕을 주지 말지니라. 너희가 만일 이런 뜻을 어긴다면 영원히 하늘의 보살핌을 받을 수 없어 네 한 몸은 물론 집안까지도 다 사라지리라.
  너희가 만일 논에 불을 일으켜 벼들이 다 타버리게 된다면 하늘이 이를 벌할 것이니라. 너희가 아무리 두껍게 싸서 감춘다 해도 그 냄새는 반드시 새어 나오게 되어 있는 것이니라. 너희는 항상 바른 성품을 공경스럽게 지녀서 사악한 마음을 품지 말 것이며, 나쁜 것을 감추지 말 것이며, 재앙을 감추지 말 것이다. 마음을 다스려 하늘을 공경하고 모든 백성을 가까이 하라. 너희는 이로써 끝없는 행복을 누릴 것이나니, 너희 오가의 무리들이여, 이 뜻을 잘 따를 지어다.

  이에 팽우에게 명하여 땅을 개척하도록 하였고, 성조에게는 궁실을 짓게 하였으며, 고시에게는 농사를 장려하도록 맡기셨고, 신지에게 명하여 글자를 만들게 하였으며, 기성에게는 의약을 베풀게 하고, 나을에게는 호적을 관리하도록 하였으며, 희에게는 점치는 일을 관장케 하고, 우에겐 군대를 관장하게 하였다. 비서갑의 하백녀를 거두어 아내로 삼고 누에치기를 다스리게 하니 순방의 다스림이 온 세상에 두루 미쳐 태평치세를 이루었다.
  정사 50년, 홍수가 크게 나서 백성들이 쉴 수가 없었다. 제께서는 풍백인 팽우에게 명하여 물을 다스리게 하고 높은 산과 큰강을 평정하여 백성들을 편하게 하였으니 우수주에 그 비석이 있다.
  무오 51년, 임금께서 운사인 배달신에게 혈구에 삼랑성을 짓고 제천의 단을 마리산에 쌓게 하였으니 지금의 참성단이 바로 그것이다.
  갑술 67년, 단군께서 태자 부루를 파견하여 도산에서 우사공과 만나게 하였다. 태자는 오행치수의 방법을 전하여 주었고 나라의 경계도 따져서 정했으니, 유주와 영주의 두 곳 땅이 우리에게 속하였다. 또 회대지방의 제후들을 평정하여 분조를 두고 이를 다스렸는데, 우순에게 그 일을 감독하게 하였다.

  경자 93년, 단군께서 버들궁궐에 계셨는데 흙계단이 절로 생겼고 풀숲은 없어지지 않으니 단목이 무성한 그늘에서 곰, 호랑이와 더불어 노닐며 소와 양이 크는 것을 보셨다. 도랑을 파고 밭길을 내고 누에를 치도록 권장하며 고기잡이를 가르치니 백성들은 남는 물건을 나라 살림에 보태었다. 나라 안에는 큰 모임이 있었으니 시월 상달이면 하늘에 제사지내고 백성들 모두 기쁨에 넘쳐서 환호하며 스스로 즐겼다. 이로부터 단군님의 교화는 온누리를 갇그 덮어서 멀리 탐랑에 까지 미쳤으며 가르침은 점차로 널리 퍼져 갔다.
  이에 천하의 땅을 새로 갈라서 삼한으로 나누어 다스렸으니, 삼한은 모두 오가 64족을 포함하였다. 이 해 3월 15일 단군께선 봉정에서 붕어하시니 교외로 10리 쯤 떨어진 땅에 장사지냈다. 이에 백성들은 마치 부모님 돌아가신 듯 단군님의 기를 받들어 모시고 아침 저녁으로 함께 앉아 경배하며 생각하여 마음속에서 잊지 못하더라. 이에 태자 부루가 새로 단군이 되었다.

  2세 단군 부루 재위 58년
  신축 원년, 단제께서는 어질면서 다복하셔서 재물을 저장하니 크게 풍부하였으며, 백성과 더불어 함께 산업을 다스리시니 한 사람도 배고픔과 추위에 시달리는 자가 없었다. 봄 가을로 나라 나라 안을 두루 살펴보시고는 하늘에 제를 올려 예를 다하였다. 여러 왕들의 잘잘못을 살피시고 상벌을 신중히 하였으며 도랑을 파기도 하고 고치기도 하며 농사 짓고 뽕나무 심을 것을 권장하였다. 또 기숙사를 설치하여 학문을 일으키니 문화는 크게 진보하여 그 명성이 날로 떨쳐졌다.
  제순유우가 유주영주의 두 주를 남국의 이웃에 두었기 때문에 단제께서 병사를 보내어 이를 정벌하여 그 왕들을 모두 다 쫓아내시고, 동무와 도라 등을 그곳의 제후로 봉하여 그 공을 표창하였다.

  신시 이래로 하늘에 제사지낼 때마다 나라 안의 사람들이 크게 모여 함께 노래부르고 큰 덕을 찬양하며 서로 화목을 다졌다. 어아가를 부르며 조상에 대해 고마워하였으며 신인이 사방을 다 화합하는 식을 올리니 이게 곧 참전의 계가 되었다. 그 가사는 다음과 같다.
  어아 어아, 우리들 조상님네 크신 은혜 높은 공덕, 배달나라 우리들 누구라도 잊지마세.
  어아 어아, 착한 마음 큰 활이고 나쁜 마음 과녁이라, 우리들 누구라도 사람마다 큰 활이니 활줄처럼 똑같으며, 착한 마음 곧은 화살 한맘으로 똑같아라.
  어아 어아, 우리들 누구라도 사람마다 큰 활되어 과녁마다 뚫고지고, 끓는 마음 착한 마음 눈과 같은 악한 마음.
  어아 어아, 우리들 누구라도 사람마다 큰 활이라, 굳게 뭉친 같은 마음 배달나라 영광일세, 천년 만년 크신 은덕, 한배검이시여, 한배검이시여.

  임인 2년, 단제께서는 소련 대련을 불러 다스림의 길을 물으셨다. 이보다 앞서 소련과 대련은 상을 잘 치루었으니, 사흘 동안을 게을리 하지 않고, 석 달 동안 느슨하지 않았고, 한 해가 지났을 때까지 슬퍼 애통해 하였으며 삼 년 동안 슬픔에 젖어 있었다. 이 때로부터 온통 풍속이 변하여 상을 치룸에 다만 다섯 달로 멈추던 것을, 오래 될수록 영광된 것으로 여기게 되었다. 이 어찌 천하의 큰 성인이라 하지 않을 것이며, 덕으로 교화하면 백성이 이를 따름이 우편 말의 빠름과 같다고 하지 않을 것인가? 대련과 소련은 이렇듯 효로써 알려졌으니 공자도 이를 칭찬하고 있음을 볼 수 있다. 무릇 부모에게 효도함은 사람을 사랑하고 세상을 이익되게 하는 근본이니, 온 세상에 두루 알려 표준으로 삼게 되었다.

  계묘 3년 9월, 조서를 내려 백성들로 하여금 머리카락을 땋아서 목을 덮도록 하고 푸른 옷을 입게 하였다. 쌀 되와 저울을 모두 통일하도록 하였고, 베와 모시의 시장 가격이 서로 다른 곳이 없으며, 백성들 서로 속이지 않으니 어디서나 두루 편했다.
  경술 10년 4월 밭을 나누고 밭문서를 만들어서 백성들로 하여금 사사로운 이익을 구하지 않도록 하였다.
  임자 12년 신지인 귀기가 칠회력과 구정도를 만들어 바쳤다.
  무술 58년, 단제께서 붕어하셨는데 이날 일식이 있었다. 산짐승도 무리를 지어 미친 듯 산 위에서 소리를 질렀고 백성들은 심하게 통곡하였다. 뒤에 백성들은 제단을 설치하였으니 집안에 땅을 골라 단을 설치하고 흙그릇에 쌀과 곡식을 가득 담아 단 위에 올려 놓았다. 이를 부루의 단지라고 부르고 업신으로 삼았으며, 또 완전한 사람이 받는 계명이라고 하여 전계라고도 불렀고, 업주가리라 하였으니 바로 사람과 업이 함께 완전하다는 뜻이다. 태자 가륵이 새로 즉위했다.

  3세 단군 가륵 재위 45년
  기해 원년 5월, 단제께서 삼랑을 보륵을 불러 신왕종전의도를 물으셨다. 보륵은 엄지손가락을 교차시켜 바른손을 올려 놓아 삼육대례를 행한 다음에 나아가서 말씀드렸다.
  [신은 능히 만물을 생겨나게 하여 각자 제 성품을 다하게 하심에 신의 깊은 뜻이 있어 백성들은 모두 의지하고 빕니다. 왕은 그 덕과 의로써 세상을 다스려 각각 그 삶을 편안하게 함에 왕의 바른 다스림이 있으니 백성들 모두가 따르게 되는 것입니다. 바른 다스림은 나라가 선택하는 것이며 완전함은 백성이 바라는 것입니다. 모두가 7일을 기한으로 삼신님께 나이가 세번을 빌어 온전하게 되기를 다짐하면 구한이 바로 다스려지게 됩니다. 대저 그 길은 아비되려 하는 자는 곧 아비답게 하고, 임금 노릇 하고자 하는 이는 곧 임금답게 하며, 스승이 되고자 하는 이는 곧 스승답게 하고, 아들되고자 하고 신하되고자 하며 제자되고자 하는 이도 역시 아들답고 신하답고 제자답게 합니다. 그러므로 신시개천의 도는 역시 신으로써 가르침을 베푼 것이니 나를 알고 홀로 있기를 구하며 나를 비게 한 다음 물건이 있게 함으로써 능히 복을 세상에 미치게 할 뿐인저! 천신을 대신하여 세상에서 왕이 되어 도를 넓혀 무리를 이롭게 하고 한사람이라도 본성을 잃는 일 없게 하고 만왕을 대신하여 인간을 주관하며 병을 제거하고 원망을 풀며 물건 하나라도 그 생겨난 바를 해치는 일 없게 하고, 나라 안 사람들로 하여금 망령됨을 고쳐 참에 이르름을 알게 하는 것입니다.]
  이리하여 3.7일을 기한으로 모든 사람이 모여 계를 지켰다. 이로부터 조정엔 종훈이 있고 백성들에게는 전계가 있었나니 우주의 정기는 순수하게 온 누리에 내리고, 삼광오정은 사람의 머리에 모여 뭉쳐서 깊고 묘한 것을 얻게 되니 저절로 서로 돕게 되는 것이라. 이를 커발한이라 하며 구한에 두루 베풀어지니 구한의 백성들이 모두 복종하며 교화되어 하나같이 되었다.

  경자 2년, 아직 풍속이 하나같지 않았다. 지방마다 말이 서로 틀리고 형상으로 뜻을 나타내는 참글이 있다해도 열 집 사는 마을에도 말이 통하지 않는 경우가 많고 백 리 되는 땅의 나라에서도 글을 서로 이해키 어려웠다. 이에 삼랑 을보륵에게 명하여 정음 38자를 만들어 이를 가림토라 하니 그 글은 다음과 같았다.
  신축 3년 신지인 고글에게 명하여 <배달유기>를 편수케 하였다.
  갑진 6년 열양의 욕살 색정에게 명하여 약수로 옮기게 하고 종신토록 갖혀 있도록 하였다. 뒤에 이를 용서하시고 곧 그 땅에 봉하니 그가 흉노의 조상이 되었다.
  병오 8년 강거가 반란을 일으켰다. 단제는 이를 지백특에서 정벌하였다. 초여름 4월이 되자 단제께서는 불함산에 올라 민가에서 나오는 연기를 보시고는 연기 일어나는 것이 적은 집은 조세를 줄이도록 명령하시어 조세에 차이가 있게 하였다.
  무신 10년 두지주의 예읍이 반란을 일으키니 여수기에게 명하여 그 추장 소시모리를 베게 하였다. 이때부터 그 땅을 일러서 소시모리라고 하다가 지금은 음이 바뀌어 우수국이 되다. 그 후손에 협야노라는 자가 있었는데 바다로 도망쳐 삼도에 웅거하며 스스로 천왕이라고 칭했다.
  계미 45년 9월 단제 붕어하시니 태자 오사구가 즉위했다.

  4세 단군 오사구 재위 38년
  갑신 원년, 황제의 동생 오사달을 몽고리한으로 봉하다. 어떤 사람은 지금의 몽고족이 바로 그의 후손이라고 한다. 겨울 10월에는 북쪽을 순시하다가 태백산에 이르러 삼신님께 제사하고 신비한 약초를 얻으니 이를 인삼이라고도 하고 선약이라고도 한다. 이때 이후 신선 불사의 설은 삼을 채집하여 정기를 보호하는 일과 밀접한 관련을 갖는다. 간혹 이를 얻은 이들이 하는 말이 있으니 [이상스럽고 영험스러워서 매우 기적 같은 경험이 많다]고 했다.
  무자 5년, 둥근 구멍이 뚫린 조개 모양의 돈을 만들었다. 가을 8월에는 하나라 사람이 찾아와서 특산물을 바치고 신서를 구해 갔으며 10월엔 조정과 백성의 구별을 돌에 새겨 써서 백성들에게 널리 알렸다.
  경인 7년, 배 만드는 곳을 살수의 상류에 설치했다.
  임인 19년, 하나라 왕 상이 백성들에게 덕을 잃어버리니 단제께서는 식달에게 명령하여 람, 진, 변의 3부의 병력을 이끌고 가서 이를 정벌하도록 하였다. 천하가 이를 듣고는 모두 복종하게 되었다.
  신유 38년 6월, 단제께서 붕어하시니 양가 구을이 즉위하였다.

  5세 단군 구을 재위 16년
  임술 원년 명을 내려 태백산에 단을 쌓고 사자를 보내 제를 올리게 하다.
  계해 2년 5월 황충의 떼가 크게 일어 온통 밭과 들에 가득찼다. 단제께선 친히 황충이 휩쓸고 간 밭과 들을 둘러보시고는 삼신에게 고하여 이를 없애주기를 비니, 며칠 사이에 모두 사라졌다.
  을축 4년 처음으로 육십갑자를 사용하여 책력을 만들다.
  기사 16년 친히 장당경으로 행차하셔서 삼신의 단을 봉축하고 많은 한화를 심다. 7월 단제께서 남쪽을 순수하사 풍류강을 건너 송양에 이르러 병을 얻으시사 곧 붕어하시니 대박산에 묻혔다. 우가인 달문이 뭇사람으로부터 뽑혀 대통을 계승하였다.

  6세 단군 달문 재위 36년
  무인 원년
  임자 35년 모든 한들을 상춘에 모이게 하여 삼신을 구월산에 제사케 하고 신지인 발리로 하여금 서효사를 짓게 하였다. 그 사에 가로대,
  [아침 해를 먼저 받는 동녁의 땅에 삼신께서 밝히 세상에 임하셨네. 한님께서 먼저 모습을 드러내시고 덕을 심으시니 넓고 깊게 하시니라. 뭇신들이 한웅ㅇ르 보내고자 의논하니 조서를 받으사 처음으로 개천하셨네. 치우는 청구에 우뚝 서 만고에 무력으로 명성을 떨치니, 회대 지방이 치우천왕에게 돌아 오더라. 이에 천하는 능히 넘볼 수 없었더라. 왕검은 대명을 받아, 그의 환성은 구한을 움직이더라. 어수의 백성은 이에 되살아나고 바람결에 풀잎이 한결같이 나부끼듯 덕화는 새롭기만 하더라. 원한 있는 자 먼저 원한 풀고 병 있는 자 먼저 제거하며, 한마음으로 오직 어질고 효도함에 마음을 두시니, 사해에는 모두 남김없이 광명이 있어라. 진한은 나라 안을 진압하고 길을 다스리니 모든 것이 유신되리라. 모한은 왼쪽을 보필하고 번한은 그 남쪽에 대비하여 험준한 바윗돌이 사방의 벽을 에워쌈과 가틍니라. 성스러운 단군님께서 신경에 나아가심은 마치 저울 추, 저울 그릇과 같음이라. 저울 그릇은 백아강이요 저울대는 소밀랑이라. 저울 추는 안덕향이니 앞뒤가 균형이 잡혀 평균이뤄 나란히 있고, 덕을 신뢰하고 신정르 지키며 나라를 일으켜 태평을 유지하니라. 정사를 하매 70국을 항복시키고 길이 삼한의 뜻을 간직하니라. 왕업은 일어났다가는 망하는 법. 흥폐를 함부로 말하지 말지니라. 정성은 오직 천신을 섬기는 일에 있나니라.]
고 하였다.

  마침내 뭇 한들과 약속을 세우시사 말씀하시기를
  [대저 나와 함께 이를 약속하는 사람은 한국의 오훈, 신시의 오사를 가지고 끝없이 지켜나갈 일로 삼는도다. 하늘에 제사하는 의식은 사람을 근본으로 삼고, 나라를 이루는 길은 먹는 것을 우선으로 하나니, 농사는 사람 사는 모든 일의 근본이요 제사는 다섯 가르침의 근원이라. 마땅히 백성과 더불어 다스려 산업을 일으킬지니라.]                
라고 하셨다.
  먼저 겨레가 소중함을 가르치시고는 다음으로 죄인들을 용서하시고, 아울러 사형과 남을 대신하여 책임지고 화를 입는 일을 없앴다. 국경을 지키고 화백회의의 결과를 공개하며, 서로 위하고 다 화합하는 마음으로써 겸손하게 자기를 낮추는 것으로 스스로의 힘을 길렀으니, 바로 어진 정치의 비롯함이 여기에서 시작된 듯하였다. 때에 동맹을 맺어 공물을 바쳤던 곳은 대국이 둘이요 소국이 스물이요 부락이 3624 곳이었다.
  계측 36년 단제께서 돌아가시니 양가인 한율이 즉위하였다.

  7세 단군 한율 재위 54년
  갑인 원년
  정미 54년, 단제 붕어하시고 우서한 즉위하다.

  8세 단군 우서한 재위 8년
  무신원년, 이십 분의 일을 세금으로 내는 법을 정하여 널리 쓰이게 하며, 있는 곳과 없는 곳이 서로 부족한 것을 보충하도록 하였다.
  기유 2년, 이 해는 풍년이 들어 벼 한 포기에 여덟 개의 이삭이 맺혔다.
  신해 4년, 단제께서 옷을 바꿔 입으시고 몰래 국경을 나서서 하나라의 정세를 살피고 돌아와 크게 관제를 고쳤다.
  갑인 7년, 세 발 달린 까마귀가 날아와 대궐 뜰 안으로 들어왔는데 그 날개 넓이가 석자나 되었다고 한다.
  을묘 8년, 단제 붕어하시고 태자인 아술이 즉위했다.

  9세 단군 아술 재위 35년
  병진 원년 단제께서는 어진 덕이 있으시사 백성이 금지하는 바를 위반하는 자가 있어도 반드시 말씀하시길 [똥 눈 땅이 비록 더럽다고 해도 비나 이슬이 내릴 때도 있는 법이다]하시며 그 죄진 자를 그냥 놔 두시고는 벌하지 않으셨으니, 죄를 졌던 사람도 마침내 그 덕에 감화되어 버렸다. 이에 잘 조화된 교화가 크게 떨쳐졌다. 이 날 두 개의 태양이 나란히 나와 이를 보는 자 마치 넓은 울타리 같았다.
  정사 2년 청해의 욕살 우착이 군대를 일으켜서 궁성을 침범하니 단제께선 상춘으로 몸을 피하신 후, 새 궁궐을 구월산의 남쪽 기숡에 창건하게 하셨다. 우지와 우율 등에게 명령하여 이들을 토벌하여 죽여 버리도록 하시고는 삼 년 뒤에야 서울로 되돌아 오셨다.
  경인 35년 단제 붕어하시고 우가인 노을이 즉위하였다.

  10세 단군 노을 재위 59년
  신묘 원년 처음으로 큰 동물 우리를 만들어 가축 이외의 짐승들을 길렀다.
  임진 2년 몸소 마을로 행차하셔서 안부를 물으셨는데, 어가가 야외에 머무르니 현자들이 많이 주위에 몰려들었다.
  을미 5년 궁문 밖에 신원목을 설치하고 백성들의 억울한 사연을 들으시니 멀리 사는 이들까지 크게 기뻐했다.
  병오 16년 동문 밖 십 리의 육지에서 연꽃이 피어나더니 질 줄 모르고, 누워 있던 돌이 절로 일어섰다. 천하에서 거북이가 그림을 지고 나타났는데 바로 윷판과 같은 것이었다. 발해의 연안에서 금덩이가 나왔는데 수량이 13섬이었다.
  을축 35년 처음으로 감성을 두었다.    
  기축 59년 단제 붕어하시고 태자 도해가 즉위하였다.

  11세 단군 도해 재위 57년
  경인 원년 단제께서는 오가에 명을 내려 열 두 명산의 가장 뛰어난 곳을 골라 국선의 소도를 설치케 하셨다. 많은 박달나무를 둘러 심은 후 가장 큰 나무를 골라 한웅의 상으로 모시고 여기에 제사지내며 웅상이라고 이름했다. 이때 국자랑의 스승으로 있던 유위자가 계책을 올려 말하길,
  [생각하옵건대 우리의 신시는 실로 한웅천왕께옵서 개천하시고 무리를 거두심에 온전하게 하는 것으로 가르침을 세워서 백성들을 교화하셨습니다. 이에 천경신고는 위에서 조술하신 바요 의관대일은 기꺼이 밑으로 본을 보이시는 것이니, 백성들은 범하는 일없고 함께 다스려져 들에는 도적떼도 없이 스스로 평안하였습니다. 온 세상 사람들 병도 없이 장수하며 주리는 이 없이 풍요로우니, 산에 올라 노래 부르며 달을 맞아 춤추었습니다. 먼 곳이라고 이르지 못하는 곳 없고 흥하지 않는 곳 없게 되었으니 덕이 넘치는 가르침은 만백성에게 주어지고, 칭송하는 소리가 사해에 넘치게 되었습니다. 이에 뜨거운 정이 있게 되었씁니다]
라고 하다.

  겨울 10월에 대시전을 세우도록 명령하셨으니 매우 장려하였다. 돌아가신 천제 한웅의 모습을 받들어 모셨는데 그 머리 위에는 광채가 번쩍번쩍하여 마치 큰 해와 같았다. 둥근 빛은 온 우주를 비추며 박달나무 밑 한화의 위에 앉아 계시니 하나의 살아있는 신이 둥근 원의 가운데에 앉아 있는 것 같았다. 천부의 인을 가지고 대원일의 그림을 누전에 걸어 놓으셨으니 이를 일러 커발한이라 하였다. 사흘 동안 재계하시고 이레 동안 그 뜻을 말씀하시니 위풍이 사해를 움직이듯 했다. 이를 간절한 마음으로 쓴 글이 있으니 다음과 같다.

  하늘은 깊고 고요함에 큰 뜻이 있어
  그 도는 온누리에 막힘이 없이 가득하리니
  모든 일은 다만 참된 것으로부터 비롯됨이라.
  땅은 가득 품고 있음에 큰 뜻이 있어
  그 도는 어디에나 막힘이 없이 드러나리니
  모든 일은 다만 부지런히 힘쓰는 것으로부터 비롯됨이라.
  사람은 살펴 아는 것에 큰 뜻이 있어
  그 도는 어디에서나 막힘이 없이 고르고 구별함이니
  모든 일은 다만 조화를 이룸으로부터 비롯됨이라.
  그렇기 때문에 신은 정성스러운 마음에 내려와
  성품은 광명을 이루어 세상에 바른 가르침을 펴서
  온 누리를 이롭게 하나니
  이에 돌에 이 글을 새겼다.

  정사 28년, 장소를 마련하여 사방의 물건들을 모으사 진귀한 것들을 전시하니 천하의 백성들이 다투어 (방울을) 헌납하여, 진열한 것이 산처럼 쌓였다.
  정묘 38년, 백성들 가운데서 장정을 뽑아서 모두 병사로 삼았다. 선사 20명을 하나라 서울로 보내 처음으로 나라의 가르침을 전함으러써 위세를 보였다.
  을해 46년, 송화강 기슭에 관청을 세우니 배와 그에 관계되는 여러가지 물건이 크게 세상에 퍼졌다. 3월에 삼신을 산의 남쪽에서 제사지냈으니 술과 음식을 갖추어 올리고 치사를 드리며 제사를 올렸다. 그날 밤 특별히 널리 술을 하사하시어 여러 사람들과 더불어 술잔을 돌려가며 술을 마시면서, 여러가지 재주들을 관람하셨다. 이 자리가 끝나자 마침내 누각에 오르셔서 천부경에 대해서 노하시고 삼일신고를 강연하시더니 오가를 돌아 보시고 말씀하셨다.
  [이제부터는 살생을 금하고 방생하며 옥문을 열고, 떠도는 사람에게 밥을 주어 살 수 있도록 하며 사형제도를 없애노라.]
  이에 모든 사람들이 이를 듣고 크게 기뻐하였다.
  병술 57년, 단제 붕어하시니 만백성이 이를 슬프게 여김이 마치 부모의 상을 당함과 같아서, 삼년 동안 근신하며 온 누리에 음악, 노래 소리가 끊겼다. 뒤를 이어 우가 아한이 즉위하다.

  12세 단군 아한 재위 52년
  정해 원년
  무자 2년 여름 4월 외뿔 가진 짐승이 송화강 북쪽에 나타나다. 가을 8월 단제께서 나라 안을 두루 순시하였는데 요하의 남쪽에 이르르자 순수관경의 비를 세워 역대 제왕의 이름을 새겨 이를 전하게 하셨다. 이것이야말로 금석문의 가장 오래된 것이라, 뒤에 저 창해역사 여홍성은 이 비석을 지나며 시 한 수를 읊었으니, 다음과 같다.
  마을 밖 변한이라 이르는 곳에
  홀로 뛰어난 돌 하나 있었네
  받침은 깨지고 철쭉만 붉었는데
  글자는 보이지 않고 이끼만 푸르구나
  다듬어져 처음 생겼을 때 그대로
  흥망의 황혼에 우뚝 서있으니
  글에 보이는 증거는 하나도 없지만
  이 어찌 단군의 자취가 아니겠는가.
  을묘 29년 청아의 욕살인 비신과 서옥저의 욕살인 고사침과 맥성의 욕살인 돌개를 봉하여 왕으로 삼으셨다.
  무인 52년 단제 붕어하시고 우가 흘달이 즉위하였다.

  13세 단군 흘달 (혹은 대음달) 재위 61년
  기묘 원년.
  갑오 16년 주와 현을 나누어 정하고 직책의 한계를 정하였다. 관리는 권력을 겸하는 일 없고 정치는 법칙을 넘는 일이 없도록 하였으니 백성은 고향을 떠나는 일 없이 스스로 일하는 곳에서 편안하여, 거문고 노랫소리가 온누리에 넘쳤다. 이 해 겨울에 은나라 사람이 하나라를 정벌하니 하나라 걸왕이 구원을 청하였다. 이에 홀달단제께서 읍차인 말량으로 하여금 구한의 군대를 이끌고 가서 싸움을 돕게 하니, 은나라의 탕왕이 사신을 보내 사죄하였다. 이에 말량에게 어명을 내려 군사를 되돌리게 하였는데, 하나라 걸왕은 조약을 위배하고 병사를 보내 길을 막고 약속을 깨려고 하였다. 이에 은나라 사람들과 함께 하나라 걸왕을 정벌하기로 하여 몰래 신지 우량을 파견하여 견의 군대를 이끌고 가서 낙랑과 합쳐서 진격하여 관중의 빈, 기의 땅에 웅거하며 관청을 설치하였다.
  무술 20년, 소도를 많이 설치하고 천지화를 심었다. 미혼의 자제로 하여금 글 읽고 활 쏘는 것을 익히게 하며 이들을 국자랑이라 부르게 하였다. 국자랑들은 돌아다닐 때 머리에 천지화를 꽂았으므로 사람들은 이들을 천지화랑이라고도 불렀다.
  무진 50년 오성이 모여들고 누런 학이 날아와 뜰의 소나무에 깃들었다.
  기묘 61년 단제께서 붕어하시니 백성들 모두 밥도 먹지 않았으며 곡성이 끊이지 않았다. 마침내 명을 내려 죄수들을 석방하고 산 것을 죽이지 않으며 널리 놓아주도록 하였다. 해를 넘겨 장사 지낸 후 우가인 고불이 즉위하였다.

  14세 단군 고불 재위 60년
  경진 원년
  을유 6년 이 해에 큰 가뭄이 있었다. 단제께서 몸소 하늘에 기도하여 비 오기를 빌며 말씀하시길,
  [하늘이 크다 하나 백성이 없으면 무엇에게 베풀 것이며 비는기름지다 하나 곡식이 없으면 어찌 귀하리오. 백성이 하늘처럼 여기는 것은 곡식이며 하늘이 마음처럼 여기는 것은 사람이니 하늘과 사람은 일체일진대 하늘은 어찌하여 백성을 버리시는가? 이제 비는 곡식을 기름지게 할지며 때 맞춰 구제하게 하소서]
라고 하니, 말을 끝내자 큰 비가 수천리에 삼대처럼 내렸다.
  신유 42년 9월 말라 죽었던 나무에 새싹이 나고 오색의 큰 닭이 성의 동쪽, 자촌의 집에서 태어나니 이를 본 사람들이 알아보고는 봉황이라 하였다.
  을해 56년 관리를 사방에 보내 호구를 조사, 계산하게 하니 총계 1억 8천만인이었다.
  기묘 16년 단제 붕어하시고 대음이 즉위하였다.

  15세 단군 대음 (혹은 후훌달) 재위 51년
  경진 원년 은나라 왕 소갑이 사신을 보내 화친을 구했다. 이 해에 80분의 1의 세법을 정하였다.
  신사 2년 홍수가 크게 일어나 민가가 크게 해를 입었다. 이에 단제께서는 매우 불쌍하게 여기셔서 곡식을 창해사수의 땅으로 옮겨 백성들에게 고루 나누어 주셨다. 겨울 10월 양운국과 수밀이국의 사신이 와서 특산물을 바쳤다.
  기축 10년, 단제께서는 서쪽으로 약수로 가시더니 신지 우속에게 명하여 금철 및 고유를 채취하도록 했다. 강르 7월 우루국 사람 20인이 투항해 오니 염수 근처의 땅에 정착하도록 명하였다.
  정미 28년 단제께서는 태백산에 오르사 비석을 세워 역대 단군들의 이름과 역대 왕들의 공적을 새겼다.
  기미 40년, 단제의 동생 대심을 봉하사 남선비의 대인으로 삼다.
  경오 51년, 단제께서 붕어하시니 우가 위나가 즉위하였다.

  16세 단군 위나 재위 58년
  신미 원년
  무술 28년 구한의 여러 한들을 영고탑에 모여 삼신과 상제에게 제사지냈으니 한인, 한웅, 치우 및 단군왕검을 모시었다. 닷새 동안 크게 백성과 더불어 연회를 베풀고 불을 밝혀 밤을  지내며 경을 외우고 마당밟기를 하였다. 한쪽은 횃불을 나란히 하고 또 한쪽은 둥글게 모여 서서 춤을 추며 애한의 노래를 함께 불렀다. 애한이란 곧 옛날 신에게 올리는 노래의 종류의 말함이다. 선인들은 한화에 이름을 붙이지 않고 다만 꽃이라고만 하였다. 애한의 노래는 다음과 같다.

  산에는 꽃이 있네. 산에는 꽃이 피네.
  지난해 만 그루 심고 올해 또 만 그루 심었지.
  불함산에 봄이 오면 온 산엔 붉은 빛
  천신을 섬기고 태평을 즐긴다네

  무진 5년 단제 붕어하시고 태자 여을이 즉위하였다.

  17세 단군 여을 재위 68년
  기사 원년
  갑신 52년 단제께서는 오가와 함께 나라를 돌아보셨는데, 개사성의 근처에 이르르니 푸른 도포를 입은 노인이 있어 하례를 드려 말했다.
  [오래 선인의 나라에 살며 선인의 백성이 되어 살고 있지만 단체의 덕은 두루 미쳐 그르침 없고 왕의 다스림은 편벽되지 않고 백성들은 이웃에서 수심, 고통, 책화를 구경하지 못하고, 믿음으로써 경계를 관할하고, 은혜로써 성도 나라도 전쟁을 겪지 않았거니.]
이에 단제는 다음과 같이 대답했다.
  [고마워라, 고마워라, 짐이 덕을 닦은 지 오래지 못해 백성들의 바람에 보답하지 못할까 두렵게 여기노라.]
  병자 68년, 붕어하시고 태자 동엄이 즉위하였다.

  18세 단군 동엄 재위 49년
  정축 원년
  병신 20년 지백특 사람이 와서 특산물을 바쳤다.
  을축 49년 단제 붕어하시고 태자 구모소가 즉위하였다.

  19세 단군 구모소 재위 55년
  병인 원년
  기축 24년 남상인이 벼슬을 얻어 조정에 들어왔다.
  기미 54년 지리숙이 주천력과 <팔괘상중론>을 짓다.
  경신 55년 단제 붕어하시고 우가인 고홀이 즉위하였다.

  20세 단군 고홀 재위 43년
  신유 원년
  신미 11년 가을 하얀 태양이 무지개를 뚫었다.
  병신 36년 영고탑을 개축하고 별궁을 지었다.
  경자 40년 공공인 공홀이 구한의 지도를 제작하여 바쳤다.
  계묘 43년 세상이 아직 평화롭지 못한데 단제 붕어하시니 태자 소태가 즉위하였다.

  21세 단군 소태 재위 52년
  갑진 원년 은나라 왕 소을이 사신을 보내 공물을 바쳤다.
  경인 47년 은나라 왕 무정이 귀방을 쳐 이기더니 또 대군을 이끌고 색도 영지 등의 나라를 침공하였으나, 우리에게 대패하여 화해를 청하며 조공을 바쳤다.
  임진 49년 개사원의 욕살 고등이 몰래 군사를 이끌고 귀방을 습격하여 이를 멸망시키니 일군국과 양운국의 두 나라가 사신을 보내 조공을 바쳤다. 이때에 고등이 많은 군대를 손에 넣고 서북의 땅을 공격하여 차지하게 되니, 그 세력이 매우 강하였다. 이에 여러 차례 사람을 보내와 우현왕으로 임명해 줄 것을 청하였다. 그러나 단제는 이를 위태롭게 여겨 허락치 않으려 했는데 거듭하여 이를 청하매 마침내 이를 허락하여 두막루라 부르도록 하였다.

  을미 52년 우현왕 고등이 죽으니, 그의 손자 색불루가 세습하여 우현왕이 되었다. 단제께서 나라 안을 돌아보시다가 남쪽에 있는 해성에 이르러 부로들을 모두 불러 모아서 하늘에 제지내고 노래와 춤을 즐겼다. 그리고는 오가를 불러 이들과 더불어 제위를 물려줄 것을 의논하셨는데 스스로는 늘겅서 제위를 지키기가 어렵다 하시며 정치를 서우여에게 맞기고 싶어 하셨다. 이에 살수의 땅 백리를 둘러 보시고 이를 그에게 봉하시사 명을 내려 섭주로 하여 기수라 부르게 하였다. 우현왕은 이를 듣고 사람을 보내 단제에게 권하여 이를 중지케 하였으나 단제는 종내 이를 듣지 않으셨다. 이에 우현왕은 주변의 여러 사람들과 사냥족 수천을 이끌고 마침내 부여의 신궁에서 즉위하였다. 단제도 어쩔 수 없이 옥책, 국보를 저하고 서우여는 폐하여 일반인이 되게 하였고, 단제께서는 아사달에 은퇴하여 마침내 붕어하셨다. 이 해에 백이와 숙제도 역시 고죽군의 자손들로서 나라를 버리고 동해의 해변가에 와서 살며 밭갈기에 힘쓰며 혼자 살아 갔다.

  22세 단군 색불루 재위 48년
  병신 원년 단제 명하사 녹산을 개축시키고 관제를 개정하였다. 가을 9월엔 친히 장당경으로 행차하시어 묘를 세우고 고등왕을 제사지냈다. 11월 몸소 구한의 군사를 이끌고 여러 차례 싸워 은나라 서울을 격파하고 곧 화친하였으나 또다시 크게 싸워 이를 쳐 부쉈다. 이듬해 2월 이들을 추격하여 황하 주변에서 승전의 축하를 받고 변한의 백성들을 회대의 땅으로 옮겨 그들로 하여금 가축을 기르고 농사를 짓게 하니, 나라의 위세가 떨쳐졌다.
  신축 6년 신지인 육우는, [아사달은 천년 제업의 땅이라 해도 대운이 이미 다 했으며 영고탑은 왕기가 짙어 백악산을 오히려 능가하는 듯합니다. 청컨대 성을 쌓고 이곳으로 도읍을 옮기시옵소서]라고 상주하였으나 단제께서는 이를 허락하지 않고 말씀하시기를 [신도에 이미 집이 있는데 다시 어째서 다른 곳으로 옮길 것인가?]라고 하셨다.

  을묘 20년 이때에 남국이 매우 강성하여 고죽군과 더불어 여러 적들을 쫓고 남으로 이동하여 엄독골에 이르러 그곳에 머물렀으니 은나라 땅에 매우 가까웠다. 이에 여파달로 하여금 병사를 나눠 진격하여 빈, 기에 웅거하도록 하면서 그곳의 유민과 서로 단결하여 나라를 세워 여라 칭하고 서융과 함께 은나라 제후들 사이를 차지하고 있도록 하였으니, 남씨의 위세가 매우 성하여 황제의 교화는 멀리 항산 이남의 땅에까지 미치게 되었다.
  신미 36년 변방의 장수 신독이 병력을 믿고 난을 일으켰다. 이에 단제가 한동안 영고탑으로 피하니 많은 백성들이 이에 따랐다.
  계미 48년 단제 붕어하시니 태자 아홀이 즉위하였다.

  23세 단군 아홀 재위 76년
  갑신 원년 단제의 숙부인 고불가에게 명령하여 낙랑골을 통치하도록 하고, 웅갈손을 보내 남국의 왕과 함께 남쪽을 정벌한 군대가 은나라 땅에 여섯 읍을 설치하는 것을 살펴보게 하였는데, 은나라 사람들이 서로 싸우면서 결판을 보지 못하니 마침내 병력을 진격시켜 공격하여 이를 펴부수었다. 가을 7월 신독을 주살하고 수도로 돌아온 뒤 포로들을 석방하도록 하였다.
  을유 2년 남국의 임금 금달이 청구의 임금, 구려의 임금과 주개에서 회합하고 몽고리의 병력을 합쳐 가는 곳마다 은나라의 성책을 부수고 깊숙이 오지로 들어가 회대의 땅을 평정하더니 포고씨를 엄으로, 영고씨를 서땅에 방고씨를 회땅에 각각 임명하니, 은나라 사람들은 우리의 위세를 우러러 보며 두려워하여 감히 접근하지를 못하였다.
  무자 5년 이한 및 오가를 불러서 영고탑으로 도읍을 옮길 것을 의논하는 것은 중지하도록 하였다.
  기해 76년 단제 붕어하시고 태자 연나가 즉위하였다.

  24세 단군 연나 재위 11년
  경자 원년 황숙 고불가를 섭정으로 삼다.
  신축 2년 여러 한들은 조서를 받들고 소도를 증설하여 하늘에 제지냈으며, 나라에 큰일이나 이변이 있으면 전적으로 여기에 기도하여 백성의 뜻을 하나로 모았다.
  경술 11년 단제 붕어하시고 태자 솔나가 즉위하였다.

  25세 단군 솔나 재위 88년
  신해 원년
  전해 37년 기자 서화에 옮겨가 있으면서 인사를 받는 일도 사절하였다.
  정유 47년 단제께서 상소도에 계시며 예로부터 전해오는 의례를 강론하시다가 영신과 직신의 구분을 물으시다. 이에 삼랑 홍운성이 나서서 대답했다.
  [이치를 지켜 굽히지 않는 자는 직신이옵고 위세를 두려워하여 굽혀 복종하는 자는 영신이오며 임금은 근원이요, 신하는 흘러가는 물입니다. 근원이 이미 흐렸으면 그 흐름이 맑기를 구하여도 이것이 될 수 없는 일이나니, 때문에 임금이 성인이 된 후라야 신하가 바른 법입니다.]
  단제 가로되 [옳은 말인지고]라 하다.
  기유 59년 밭곡식에 풍년이 들어 한 줄기에 다섯 개 이삭의 조가 있었다.
  무인 88년 단제 붕어하시고 태자 추로가 즉위하였다.

  26세 단군 추로 재위 65년
  기묘 원년 가을 7월 백악산의 계곡에 흰사슴 200마리가 무리지어 와서 뛰놀았다.
  계미 65년 단제 붕어하시니 태자 두밀이 즉위하였다.

  27세 단군 두밀 재위 26년
  갑신 원년 천해의 물이 넘쳐 아란산이 무너졌다. 이 해 수밀이국, 양운국, 구다 천국 등이 모두 사신을 보내 특산물을 바쳤다.
  신묘 8년 큰 가뭄 뒷끝에 큰비가 쏟아지듯 내려 백성들의 수확이 없으매, 단제는 명을 내려 창고를 열어 널리 나누어 주도록 하였다.
  기유 26년 단제 붕어하시니 해모가 즉위하였다.

  28세 단군 해모 재위 26년
  경술 원년 단제 앓으시니 백의동자로 하여금 하늘에 기도하도록 하니 곧 병이 나으시다.
  경신 11년 여름 4월, 태풍이 크게 일어 폭우가 쏟아져 내리니 땅 위에 물고기가 쏟아져 내렸다.
  정묘 18년 빙해의 뭇한들이 사신을 보내 공물을 바쳤다.
  정축 28년 단제 붕어하시니 마휴가 즉위하였다.

  29세 단군 마휴 재위 34년
  무인 원년 주나라 사람이 공물을 바쳤다.
  을유 8년 여름 지진이 있었다.
  병술 9년 남해의 조수가 3척이나 물러갔다.
  신해 34년 단제 붕어하시고 태작 내휴가 즉위하였다.

  30세 단군 내휴 재위 35년
  청구의 다스림을 둘러보시고 돌에 치우천왕의 공덕을 새겼다. 서쪽으로 엄독골에 이르러 제후국의 여러 한들과 만난 후 병사들을 사열하고는 하늘에 제사지내고 주나라 사라모가도 수교를 맺었다.
  병진 5년 흉노가 공물을 바쳤다.
  병술 35년 단제 붕어하시고 태자 등올이 즉위하였다.

  31세 단군 등올 재위 25년
  정해 원년
  임인 16년 봉황이 백악에서 울고 기린이 와서 상원에서 노닐었다.
  신해 25년 단제 붕어하시고 아들 추밀이 즉위하였다.

  32세 단군 추밀 재위 30년
  임자 원년
  갑인 3년 선비산의 추장 문고가 공물을 바쳤다.
  계해 12년 초나라 대부 이문기가 조정에 들어와 벼슬을 했다.
  갑자 13년 3월에 일식이 있었다.
  병인 15년 농사가 크게 흉작이었다.
  신사 43년 단제 붕어하시고 태자 감물이 즉위하다.

  33세 단군 감물 재위 24년
  임오 원년
  계미 2년 주나라 사람이 와서 호랑이와 코끼리의 가죽을 바쳤다. 
  무자 7년 영고탑 서문 밖 감물산 밑에 삼성사를 세우고 친히 제사를 올리셨다. 맹세하여 올린 글이 있으니,
  [삼성의 존귀하심은 신과 더불어 그 공이 나란하시오며 삼신의 덕은 성인에 의해 더욱 크시어라. 빈 것과 큰 것은 한몸이라 하겠고, 하나는 또 모두와 한가지로 같음이라. 지혜와 삶을 함께 닦고 모습과 얼을 함께 넓힌다면 참된 가르침은 이에 서고 믿음이 오래 갈 것은 보이는 이치라. 그 기세를 귀하게 여기고 스스로 살피고 되돌아 본다면 저 백악은 어딜가나 끝없이 푸르리니 여러 성인들은 끝없이 이어나고 글은 흥하고 예와 악은 이로써 크리니, 도술은 그 연원이 넓어서 하나를 잡으면 셋을 포함하고 셋을 합쳐서 하나로 돌아오네. 크게 하늘 가르침을 펴시고 영세토록 법으로 삼으리라.]
라고 하였다.
  을사 24년 단제 붕어하시고 태자 오루문 즉위하다.

  34세 단군 오루문 재위 23년
  병오 원년 이 해에 오곡이 풍성하게 익었다. 백성들 모두 기뻐하며 도리가를 지어 부르니 그 가사는 다음과 같다.

  하늘엔 아침해
  맑은 빛 내려비추고
  나라엔 어진 이
  큰 가르침 널리 내려와
  큰나라 배달나라
  사람마다 마음 편하고
  밝고 밝은 노래 속에
  끝없이 태평하라.

  을묘 10년 두 개의 해가 나란히 뜨더니 마침내 누런 안개가 사방에 그득했다.
  무진 23년 단제 붕어하시고 태자 사벌이 즉위하다.

  35세 단군 사벌 재위 68년
  기사 원년
  갑술 6년 이 해에 황충의 피해와 홍수가 있었다.
  임오 14년 범이 궁전에 들어왔다.
  임진 24년 큰 비가 내리니 산이 무너져서 골짜기를 메웠다.
  무오 50년 단제께서 장군 언파불합을 보내 바다의 웅습을 평정하였다.
  갑술 66년 단제께서 조을을 파견하여 똑바로 연나라 서울을 돌파하고 제나라 군사와 임치의 남쪽 교외에서 싸워 승리하였음을 알려왔다.
  병자 68년 단제 붕어하시니 태자 매륵이 즉위했다.

  36세 단군 매륵 재위 58년
  정축 원년
  갑진 28년 지진과 해일이 있었다.
  무신 32년 서촌의 한 백성의 집에서 소가 다리 여덟 개 달린 송아지를 낳았다.
  신해 35년 용마가 천하에서 나왔는데 등에는 별무늬가 있더라.
  갑인 38년 협야후 배반명을 보내어 바다의 도적을 토벌케 하였다. 12월엔 삼도가 모두 평정되었다.
  무진 52년 단제께서 병력을 보내 수유의 군대와 함께 연나라를 정벌케 하였다. 이에 연나라 사람이 제나라에 위급함을 알리자 제나라 사람들이 크게 일어나 고죽에 쳐들어 왔는데 우리의 복병에 걸려서 싸워 보았지만 이기지 못하고 화해를 구걸하고는 물러갔다.
  갑술 58년 단제 붕어하시니 태자 마물이 즉위했다.

  37세 단군 마물 재위 56년
  을해 원년
  경오 56년 단제께서는 남쪽을 돌아보시다가 기수에 이르러 붕어하시니 태자 다물이 즉위하다.

  38세 단군 다물 재위 45년
  신미 원년
  을묘 45년 단제 붕어하시고 태자 두홀 즉위하다.

  39세 단군 두홀 재위 36년
  병진 원년
  신묘 36년 단제 붕어하시고 태자 달음 즉위하다.

  40세 단군 달음 재위 18년
  임진 원년
  기유 18년 단제 붕어하시고 태자 음차 즉위하다.

  41세 단군 음차 재위 20년
  경술 원년
  기사 20년 단제 붕어하시고 태자 을우지 즉위하다.

  42세 단군 을우지 재위 10년
  경오 원년
  기묘 10년 단제 붕어하시고 태자 물리 즉위하다.

  43세 단군 물리 재위 36년
  경진 원년
  을묘 36년 융안의 사냥꾼 우화충이 장군을 자칭하며, 무리 수만명을 모아 서북 36군을 함락시켰다. 단제는 병력을 파견했으나 이기지 못했으며, 겨울이 되자 도적들은 도성을 에워싸고 급하게 공격했다. 단제께서는 좌우의 궁인과 함께 종묘사직의 신주들을 받들어 모시고는 배를 타고 피난하여 해두로 가시더니 얼마 지나지 않아서 돌아가셨다. 이 해에 백민성의 욕살 구물이 어명을 가지고 군대를 일으켜 먼저 장당경을 점령하니 구지의 군사들이 이에 따라서 동서의 압록 18성이 모두 병력을 보내 원조하여 왔다.

  44세 단군 구물 재위 29년
  병진 원년 3월 큰물이 도성을 휩쓸어 버리니 적병들은 큰 혼란에 빠졌다. 구물단제께서는 만명의 군대를 이끌고 가서 이들을 정벌하니 적군은 싸워보지도 못하고 저절로 괴멸하니 마침내 우화충을 죽여 버렸다. 이에 구물은 여러 장수들의 추앙을 받는 바 되어, 마침내 3월 16일에 단을 쌓아 하늘에 제사 지내고 장당경에서 즉위하였다. 이에 나라의 이름은 대부여라고 고치고 삼한을 삼조선이라고 바꿔 불렀다. 이때부터 삼조선은 단군을 받들어 모시고 통치를 받기는 했지만 전쟁의 권한에 있어서는 애오라지 한 분에게만 맡겨 두지는 않게 되었다. 7월에는 해성을 개축하도록 하여 평양이라 부르도록 하시고, 이궁을 짓도록 하였다.

  정사 2년 예관이 청하여 삼신영고의 제사를 지냈다. 곧 3월 16일이었는데 단제께서 친히 행차하시오 경배하시니 첫번째 절에 세번 머리를 조아리고 두번째 절에 여섯번 머리를 조아리고, 세번째 절에 아홉번 머리를 숙여 예를 올리는데, 무리를 거느리고는 특별히 열번 머리를 조아렸다. 이를 삼육의 대례라고 한다.
  임신 17년 감찰관을 각 주와 군에 파견하여 백성들을 살펴 보아 효도를 잘하는 자와 청렴결백한 관리를 천거하도록 하였다.
  무인 23년 연나라에서 사신을 보내와 새해 문안인사를 올렸다.
  갑신 29년 단제 붕어하시고 태자 여루가 즉위하였다.

  45세 단군 여루 재위 55년
  을유 원년 장령의 낭산에 성을 쌓다.
  신축 17년 연나라 사람이 변두리의 군을 침범하매 수비 장수 묘장춘이 이를 쳐부수었다.
  병진 32년 연나라 사람 배도가 쳐들어와서 요서를 함락시키고 운장에 육박해 왔다. 이에 번조선이 대장군 우문언에게 명하여 이를 막게 하고 진조선, 막조선도 역시 군대를 보내어 이를 구원하여 오더니, 복병을 숨겨두고 공격하여 연나라, 제나라의 군사를 오도하에서 쳐부수고는 요서의 여러 성을 남김없이 되찾았다.
  정사 33년 연나라 사람이 싸움에 지고는 연운도에 주둔하며 배를 만들고 장차 쳐들어올 기세였으므로 우문언이 추격하여 크게 쳐부수고 그 장수를 쏘아 죽였다.

  신미 47년 북막의 추장 액니거길이 조정에 찾아와서 말 200필을 바치고 함께 연나라를 칠 것을 청했다. 마침내 번조선의 젊은 장수 신불사로 하여금 병력 만 명을 이끌고 합세하여 연나라의 상곡을 공격하고 이를 도와 성읍을 쌓게 하였다.
  무인 54년 상곡의 싸움 이후 연나라가 해마다 침범해 오더니 이때에 이르러 사신을 보내 화해를 청하므로 이를 허락하고, 또 조양의 서쪽으로 경계를 삼았다.
  기뵤 55년 여름 크게 가물다. 죄없이 옥에 갇힌 사람이 있을까 염려하여 크게 사면하고 몸소 나아가서 기우제를 드렸다. 9월에 단제께서 붕어하시고 태자 보을이 즉위하다.

  46세 단군 보올 재위 46년
  경진 원년 12월 번조선 왕 해인이 연나라가 보낸 자객에게 시해당하니 오가가 다투어 일어났다.
  무술 19년 정월 읍차 기후가 병력을 이끌고 입궁하여 자칭하여 번조선 왕이라 하고 사람을 보내 윤허를 구하매 이를 허락하시고 굳게 연나라에 대비토록 하였다.
  정사 38년 도성에 큰 불이 일어나 모두 타버리니 단제께서는 해성의 이궁으로 피난하였다.
  계해 44년 북막의 추장 이사가 음악을 바치니 이를 받으시고 후하게 상을 내렸다.
  을축 46년 한개가 수유의 군대를 이끌고 궁궐을 침범하여 스스로 왕이 되려 하니 대장군 고열가가 의병을 일으켜 이를 쳐부수었다. 단제께서는 서울로 돌아오셔서 대사령을 내리셨는데 이때부터 나라의 힘이 매우 약해져서 나라의 비용도 제대로 쓸 수 없었다. 단제께서 붕어하셨는데 후사가 없으매, 고열가가 단군 물리의 현손으로서 무리의 사랑으로 추대받기도 하였고 또 공도 있었던지라 마침내 즉위하였다.

  47세 단군 고열가 재위 58년
  병인 원년
  기묘 14년 단군왕검의 묘를 백악산에 세우고 유사에게 명을 내려 사철 이에 제 지내게 하고 단제께서는 1년에 한번 친히 제사를 지냈다.
  기유 44년 연나라가 사신을 보내어 새해 인사를 올려 왔다.
  계축 48년 시월 초하루에 일식이 있었다. 이해 겨울 북막의 추장 아리당부가 군사를 내어 연나라를 정벌할 것을 청했으나 단제께서는 허락하지 않으시니 이때부터 원망하여 공물을 바치지 않았다.
  임술 57년 4월 8일 해모수가 웅심산을 내려와 군대를 일으켰는데 그의 선조는 고리국 사람이었다.

  계해 58년 단제께서는 어질고 순하기만하고 결단력이 없었으니, 명령을 내려도 시행되지 않는 일이 많았고 여러 장수들은 용맹만을 믿고 쉽사리 난리를 피웠기 때문에 나라의 살림은 시행되지 않고 백성의 사기는 날로 떨어졌다. 3월, 하늘에 제사하던 날 저녁에 마침내 오가들과 의논하여 가로대 
  [옛 우리 선조 열성들께서는 나라를 여시고 대통을 이어가실 때에는 그 덕이 넓고 멀리까지 미쳤으며, 오랜 세월동안 잘 다스려졌거늘 이제 왕도는 쇠미하고 여러 왕들이 힘을 다투고 있도다. 짐은 덕 없고 겁 많아 능히 다스리지 못하니 어진 이를 불러서 무마시킬 방책도 없고 백성들도 흩어지니, 생각컨대 그대들 오가는 어질고 좋은 사람을 찾아 추대하도록 하라]
고 하시고 크게 옥문을 열어 사형수 이하의 모든 죄수들을 돌려 보내도록 하였다. 이튿날 마침내 왕위를 버리시고 입산수도 하시어 신선이 되시니, 이에 오가가 나라 일을 함께 다스리기를 6년이나 계속하였다.
  이 보다 앞서 종실의 대해모수는 몰래 수유와 약속하고 옛 서울 백악산을 습격하여 점령하고는 천왕랑이라 칭했다. 수유후 기비를 권하여 번조선 왕으로 삼고, 나아가 상하의 운장을 지키게 하였다. 대저 북부여의 일어남이 이에서 시작되니 고구려는 곧 해모수의 태어난 고향이기 때문에 역시 고구려라 칭하는 바라.

  단군기원 원년 무진부터 금상폐하의 천조 후 12년 계묘에 이르기까지 약 3,696년이라. 이해 10월 3일 홍행촌의 늙은이가 강화도의 해운당에서 쓰다.


                             북부여기

                        북부여기 상

  시조 단군 해모수 재위 45년
  임술 워년 단제께서는 자태가 용맹하게 빛나시니, 신과 같은 눈빛은 사람을 꿰뚫어 그를 바라보면 과연 천왕랑이라 할 만하였다. 나이 23세에 하늘에서 내려 오시니, 이는 47세 단군 고열가 57년으로 임술 4월 8일이라. 웅심산에 의지하여 궁실을 난변에 쌓았다. 까마귀 깃털로 만든 모자를 쓰시고 용광의 칼을 차시며 오룡의 수레를 타셨다. 따르는 종자 500인과 함께 아침에는 정사를 듣고 저녁엔 하늘로 오르시더니 이에 이르러 즉위하셨다.
  계해 2년 이 해 3월 16일 하늘에 제사하고 연호의 법을 제정하더니 오가의 병력을 나누어 배치하여 밭 갈아 자급자족함으러써 뜻밖의 일에 대비하도록 하였다.

  기사 8년 단제께서 무리를 이끌고 가서 옛 도읍의 오가들을 회유하시니 마침내 공화의 정치를 철폐하게 되었다. 이에 만백성들이 추대하여 단군이 되었다. 겨울 10월 공양태모의 법을 세워 사람을 가르침에는 반드시 태교부터 실시하도록 하였다.
  임신 11년 북막의 추장 산지객륭이 영주를 습격하여 순사 목원등을 죽이고 크게 약탈질하고 돌아갔다.
  경진 19년 기비가 죽으니 아들 기준을 아비의 뒤를 이어 번조선의 왕으로 봉하였다. 관리를 보내 병사를 감독하고 연나라를 대비하는 일에 더욱 힘쓰게 하였다. 연나라는 장수 진개를 파견하여 우리의 서쪽 변두리 땅을 침략하더니 만번한에 이르러 국경으로 삼게 되었다.
  신사 20년 명을 내리사 백악산 아사달에서 하늘에 제사지내도록 하시고 7월 새로운 궁궐 336간을 지어 이름하여 천안궁이라 하다.

  계미 22년 창해역사 여홍성이 한나라 사람 장량과 함께 진나라 왕정을 박랑사 가운데서 저격하였으나 빗나가 부차를 박살내다.
  임신 31년 진승이 군대를 일으키니 진나라 사람들이 크게 어지러웠다. 이에 연나라, 제나라, 조나라의 백성들이 도망해서 번조선에 귀순하는 자가 수만 명이나 되었다. 이들을 상하의 운장에 갈라 살게 하고 장군을 파견시켜 감도케 하였다.
  기해 38년 연나라의 노관이 다시금 요동의 옛성터를 수리하고 동쪽은 패수로써 경계선을 삼으니 패수는 곧 오늘의 난하다.
  병오 45년 연나라의 노관이 한나라를 배반하고 흉노로 망명하니, 그의 무리인 위만은 우리에게 망명을 요구했으나 단제께서는 이를 허락치 않으셨다. 단제께서는 병으로 인해 스스로 결단을 내리지 못하고 있었는데, 번조선 왕 기준이 크게 실수하여 마침내 위만을 박사로 모시고 상,하 운장을 떼어서 위만에게 봉해주었다. 이 해 겨울 단제께선 붕어하시고 웅심산 동쪽 기숡에 장사지내니 태자인 모수리가 즉위하였다.

  2세 단군 모수리 재위 35년
  정미 원년 번조선 왕은 오랫동안 수유에 있으면서 항상 많은 복을 심어 백성들이 매우 풍부하였다. 뒤에 떠돌이 도적떼들에게 패하여 망한 뒤 바다로 들어가더니 돌아오지 않았다. 오가의 무리들은 대장군 탁을 받들어 모두 함께 산을 넘어 월지에 이르러 나라를 세웠다. 월지는 탁의 태어난 고향이니 이를 가리켜 중마한이라 한다. 이에 이르러 변,진한의 두 한도 역시 각각 자기들의 받았던 땅 백리를 가지고 수도도 정하고 나름대로 나라 이름을 정했는데 모두 마한의 다스림을 따르며 세세토록 배반하는 일이 없었다.
  무신 2년 단제께서 상장 연타발을 파견하여 평양에 성책을 설치하고 도적떼와 위만의 무리에 대비케 했다. 이에 위만도 역시 싫증을 느꼈던지 다시는 침범치 않았다.
  기유 3년 해성을 평양도에 속하게 하고는 황제의 동생 고진을 시켜 이를 수비케 하니, 중부여 일대가 모두 복종하매 그들에게 양곡을 풀어 주어 구제하였다. 겨울 10월 경향분수의 법을 세웠으니 서울도성은 곧 천왕이 직접 수비를 총괄하며 지방은 네 갈래로 나누어 군대를 주둔하도록 하니 마치 윷놀이에서 용도의 싸움을 보고 그 변화를 아는 것과 같았다.
  신미 25년 단제 붕어하시고 태자 고해사가 즉위하다.

  3세 단군 고해사 재위 49년
  임신 원년 정월 낙랑왕 최숭이 곡식 300섬을 해성에 바쳤다. 이보다 앞서 최숭은 낙랑으로부터 진귀한 보물을 산처럼 가득 싣고 바다를 건너 마한의 서울 왕검섬에 이르니, 이때가 단군 해모수 병오년의 겨울이었다.
  계축 42년 단제께서 몸소 보병과 기병 만명을 이끌고 위만의 도둑떼를 남여성에서 쳐부수고 관리를 두었다.
  경신 49년 일군국이 사신을 보내 방물을 헌상하였다. 이해 9월 단제 붕어하시고 태자 고우루가 즉위했다.

  4세 단군 고우루 (혹은 해우루) 재위 34년
  신유 원년 장수를 보내 우거를 토벌하였으나 이로움은 없었다. 고진을 발탁하여 서압록을 수비하도록 하니 병력을 늘리고 많은 성책을 설치하여 능히 우거를 대비하는 데 공이 있었으므로 승진시켜 고구려후로 삼았다.
  계해 3년 우거의 도적들이 대거 침략하니 우리의 군대가 크게 패하여 해성 이북 50리의 땅이 모조리 우거의 땅이 되었다.
  갑자 4년 단제께서 장군을 보내 성을 공격하였으나 석달 걸려도 이기지 못하였다.
  병인 6년 단제가 몸소 정예군 5,000을 이끌고 습격하여 해성을 격파하고 추격하여 살수에 이르르니 구려하의 동쪽은 모두가 항복해 왔다.
  정묘 7년 목책을 좌원에 설치하고 군대를 남여에 두어 이로써 뜻하지 않은 사태에 대비케 하였다.

  계유 13년 한의 유철이 평나를 노략직하여 우거를 멸망시키더니 4군을 두고자 하여 사방으로 병력을 침략시켰다. 이에 고두막한이 의병을 일으켜 가는 곳마다 한나라 침략군을 연파하였다. 이에 그 지방의 백성들 모두가 사방에서 일어나 호응함으로써 싸우는 군사를 도와서 크게 떨쳐 보답하였다.
  갑오 34년 10월 동명왕은 고두막한에게 사람을 시켜서 고하기를 [나는 천제의 아들인데 장차 이곳에 도읍을 정하고자 하니, 왕은 이 땅에서 옮겨가시오]라고 하니 단제는 매우 곤란해졌다. 마침내 단제는 걱정으로 병을 얻어 붕어하였다. 동생인 해부루가 이에 즉위하였는데 동명왕은 여전히 군대를 앞세워 이를 위협하기를 끊이지 않으매 군신이 매우 이를 어렵게 여겼다. 이때 국상인 아란불이,
  [통하의 물가 가섭의 벌판에 땅이 있는데 땅은 기름지고 오곡은 썩 잘됩니다. 서울을 둘만한 곳입니다]
라고 하며 마침내 왕에게 권하여 도성을 옮겼다. 이를 가섭원부여라 하며 또는 동부여라고도 한다.

                        북부여기 하
  5세 단군 고두막 (혹은 두막루) 재위 22년, 제재위 27년
  계유 원년, 이 해는 단군 고우루 13년이다. 제는 사람됨이 호탕하고 용맹하여 군사를 잘 다루었다. 일찌기 북부여가 쇠약해지고 한나라 도둑들이 왕성해짐을 보고 분연히 세상을 구할 뜻을 세워 졸본에서 즉위하고 스스로 동명이라 하였는데 어떤 이들은 고열가의 후손이라고도 한다. 을해 3년 제가 스스로 장수가 되어 격문을 전하니 이르는 곳마다 무적이었다. 열흘이 못되어 5,000명이 모여 한나라 도둑들과 싸울 때마다 먼 곳에서 그 모습만 보고도 무너져 흩어져 버리므로 마침내 군대를 이끌고 구려하를 건너 요동의 서안평에 이르니 바로 옛 고리국의 땅이었다.

  갑오 22년 단군 고우루 34년에 제가 장수를 보내어 배천의 한나라 도둑을을 쳐부수고 유민과 힘을 합하여 향하는 곳마다 한나라 도둑떼를 연파하더니 그 수비장수까지 사로잡았으며 방비를 잘 갖추어 적에 대비했다.
  을미 23년 북부여가 성읍을 들어 항복하였는데, 여러 차례 보전하고자 애원하므로 단제가 이를 듣고 해부루를 낮추어 제후로 삼아 분능으로 옮기게 하고는 북을 치며 나팔을 부는 이들을 앞세우고 수만군중을 이끌고 도성에 들어와 북부여라 칭하였다. 가을 8월에 서압록하의 상류에서 한구와 여러 차례 싸워서 크게 이겼다.
  임인 30년 5월 5일에 고주몽이 분능해서 태어났다.
  신유 49년 제가 붕어하고 유명에 따라 졸본천에 장사지냈다. 태자 고무서 등극하다.

  6세 단군 고무서 재위 2년
  임술 원년 제가 졸본천에서 즉위하고는 백악산에서 장로들과 함께 모여 사례에 따라 널리 하늘에 제사할 것을 약속하니 모두가 크게 기뻐하였다.
  제는 태어나면서부터 신과 같은 덕이 있어 능히 주술로써 바람과 비를 불러 잘 구제하므로 민심을 크게 얻어 소해모수라고 불렸다. 이 때에 한나라의 오랑캐들이 요하의 왼쪽에서 널리 소란을 피웠으니 여러 차례 싸워서 크게 이겼다.
  계해 2년 제가 영고탑을 순시하다가 흰 노루를 얻었다. 겨울 10월 제가 붕어하고 고주몽이 유언에 따라 대통을 이었다.
  이보다 앞서 단제는 아들이 없었는데, 고주몽을 보고 사람이 범상치 않음을 느끼고는 딸로서 아내를 삼게 하였었는데 이에 이르러 즉위하니 이해에 나이가 23세였다. 이때에 부여인이 그를 죽이려 하였는데 오이, 마라, 협보 등 세 사람과는 덕으로써 사귄 친구였던지라 어머니의 말씀을 따라서 함께 길을 떠나 분릉수에 이르렀다. 그러나 건너려고 하여도 다리가 없으므로 뒤쫓아오는 군사들에게 몰릴까 두려워하여 물에 고하기를 [나는 천제의 아들이요, 하백의 외손인데 오늘 도주함에 있어 추격병은 다가오고 있는데 어찌하란 말인가?]하니, 이때에 물고기 자라 따위가 떠올라 다리를 만들므로 주몽이 건너가자 물고기와 자라는 다시 흩어졌다.

                        가섭원 부여기

  시조 해부루 재위 39년
  을미 원년 왕은 북부여때문에 제약을 받아 가섭원 혹은 분능이라고도 하는 곳으로 옮겨서 살았다. 오곡이 다 잘 되었는데 특히 보리가 많았고 또 범,표범,곰,이리 따위가 많아서 사냥하기 편했다.
  정유 3년 국상 아란불에게 명하여 널리 베풀어 주변의 유민들을 불러 모으도록 하였다. 이렇게 하여 잘 먹여주고 따뜻하게 살 곳을 주며 또 밭을 주어 경작하게 하니 몇해 안되어 나라는 풍부해지고 백성들은 풍족해졌다. 때에 필요할 때마다 비가 내려 분능을 기름지게 하는지라, 백성들이 왕에게 정춘의 노래를 지어 불렀다.
  임인 8년 앞서 하백녀 유화부인이 나들이를 나갔는데 부여의 황손 고모수가 유혹하더니, 강제로 압록강변의 어떤 집에서 자기 멋대로 하여 버리고는 고모수는 승천하여 돌아오지 않았다. 유화의 부모는 유화가 무모하게 고모수를 따라갔음을 책망하여 마침내 구석 방에 딸을 가두어 버렸다. 고모수는 본명이 불리지이며 혹은 고진의 손자라고도 한다. 왕께서는 유화를 이상히 여겨 수레를 같이 타고 궁으로 돌아와 깊숙한 곳에 가두어 버렸다. 그해 5월 5일 유화부인은 큰 알 하나를 낳으니 한 사내 아이가 그 껍질을 깨고 나왔다. 이름을 고주몽이라 불렀는데 생김새가 뛰어났으며 나이 7세에 저 혼자 활과 화살을 만들어 쏘았는데 백발백중이었다. 부여에선 활 잘 쏘는 것을 일컬어 주몽이라 하였으므로 이로써 이름으로 불렀다.

  갑진 10년 왕은 늙도록 아들이 없어 어느날 산천에 제사지내고 아들 있기를 빌었더니 타고 있던 말이 곤연에 이르르자 큰 돌을 마주 보고 서서 눈물을 흘렸다. 왕은 이를 이상히 여겨 사람을 시켜 그 큰 돌을 굴리게 하였더니 어린애가 있었는데 금색의 개구리 모양이더라. 왕은 몹시 기뻐하며 [이 아이야말로 하늘이 나에게 내리신 아기로다]라고 하시며 곧 거두어 기르니, 이름을 금와라 하고 그가 장성하매 태자로 책봉하였다.
  임술 28년 나라 백성들이 고주몽을 가리켜 나라에 이로움이 없는 인물이라 하여 그를 죽이려고 했다. 고주몽은 어머니 유화부인의 명을 받들어 동남쪽으로 엄리대수를 건너 졸본천에 이르러, 이듬해 새나라를 세우니 이것이 고구려의 시조가 된다.

  2세 금와 재위 41년
  갑술 원년 왕이 사신을 보내 고구려에 특산물을 바쳤다.
  정유 24년 유화 부인이 돌아가셨다. 고구려는 호위병 수만으로 졸본으로 모셔와 장사지냈는데 황태후의 예로써 억지로 산 같은 능을 만들고는 곁에 묘사를 짓게 하였다.
  갑인 41년 왕이 돌아가시니 태자 대소가 즉위하였다.

  3세 대소 재위 28년
  을묘 워년 봄 정월에 왕은 사신을 고구려에 보내 국교를 청하고 왕자를 인질로 삼자고 하였다. 고구려의 열제가 태자 도절로써 인질을 삼으려 하였으나 도절이 가지않으매 왕이 그를 꾸짖었다. 겨울 10월 병력 5만을 이끌고 가서 졸본성을 침략하였으나 큰 눈이 와서 많은 동사자만 내고는 퇴각하였다.
  계유 19년 왕께서는 고구려를 침략하였는데 학반령 밑에 이르르자 복병을 만나 크게 패하였다.
  임오 28년 2월 고구려가 나라의 힘을 다 모아서 침범해오니 왕은 몸소 무리를 이끌고 출전하였는데, 진흙탕을 만나 왕의 말이 빠져 나오지 못하고 있을 때에 고구려에 대장군 괴유가 바로 앞에 있다가 살해하였다. 그래도 부여군은 굴하지 않고 여러 겹으로 포위하였는데 큰 안개가 7일 동안이나 계속되니 고구려 열제는 몰래 병사를 이끌고 밤에 탈출하여 사잇길을 따라 도망쳐 달아나 버렸다. 여름 4월 왕의 동생은 따르는 무리 수백인을 데리고 길을 떠났는데 압록곡에 이르러, 해두왕이 사냥 나온 것을 보고는 그를 죽이고 그 백성들을 취하였고, 그 길로 갈사수의 변두리를 차지하고는 나라를 세워 왕이라 칭하니 이를 갈사라 한다. 갈사는 태조 무열제의 융무 16년 8월에 이르렀을 때, 도두왕이 고구려가 날로 강해짐을 보고 마침내  나라를 들어 항복하니, 대저 3세 47년 만에 나라가 망했다. 고구려는 도두를 우대라고 부르도록 하고 저택을 하사하더니, 혼춘을 식읍으로 삼게 하여 동부여후에 봉하였다.

  가을 7월 왕의 친척 동생이 여러 사람들에게, [선왕께서는 시해 당하시고 나라는 망하여 백성들은 의지할 곳 없다. 갈사는 두루 안락하기는 하지만 스스로 나라를 이루기 어렵고, 나 또한 재능과 지혜가 부족하여 나라를 새롭게 일으킬 수가 없으니 차라리 항복함으로써 살기를 도모하리라]하고 옛 도읍의 백성 만여 명을 데리고 고구려에 투항하니, 고구려는 그를 봉하여 왕으로 삼고 연나부에 안치하였다. 그의 등에 띠와 같은 무늬가 있었던 까닭에 낙씨의 성을 하사하였는데 뒤에 차츰 자립하여 개원 서북으로부터 옮겨가 백랑곡에 이르니 바로 연나라의 땅에 가까운 곳이었다. 문자열제의 명치 갑술에 이르러 나라를 들어 고구려의 연나부에 편입하니, 낙씨는 마침내 제사조차 끊겼다.


                             태백일사

                        삼신오제본기 제 1
  <표훈천사>에서 말한다.
  [대시에 위, 아래, 사방은 일지기 아직 암흑으로 덮여 보이지 않더니 옛것은 가고 지금은 오니 오직 한 빛이 있어 밝더라. 상계로부터 또 삼신이 계셨으니 곧 한 분의 상제시라. 주체는 곧 일신이니 각각 신이 따로 있음이 아니나, 쓰임은 곧 삼신이시라. 삼신은 만물을 끌어 내시고 전 세계를 통치하실 가늠할 수 없는 크나큰 지능을 가지셨더라. 그 형체를 나타내지 않으시고 최상의 꼭대기의 하늘에 앉아 계시니 계신 곳은 천만억토요 항상 크게 광명을 발하시고 크게 신묘함을 나타내시며 크게 길한 상서를 내리시더라. 숨을 불어 만물을 만드시고 열을 뿜어내어 만물의 종자를 키우시며 신묘하게 행하시어 세상일을 다스리시니라. 아직 기있기 전에 먼저 물을 낳게 하여 태수로 하여금 북방에 있으면서 사명으로서 검은색을 관장케 하시고, 아직 기있기 전에 먼저 불을 낳게 하여 태화로 하여금 남방에 있으면서 사명으로서 붉은색을 관장케 하시고, 아직 질도 있기 전에 먼저 나무를 낳으시더니 태목으로 하여금 동방에 있으면서 사명으로서 푸른 색을 관장케 하시고, 아직 형있기에 앞서 먼저 금을 낳아 태름으로 하여금 서방에 있으면서 흰색을 관장케 하시고, 아직 체도 생기기 전에 먼저 흙을 낳더니 태토로 하여금 중앙에 있으면서 노란색을 관장케 하니라. 이에 하늘 아래 두루 있으면서 오제의 사명을 주관하는 바 이를 천하대장군이라 한다. 지하에 두루 있으면서 오령의 이룸을 주관하는 바 이를 지하여 장군이라 한다.

  생각컨대 저 삼신을 천일이라 하고 지일이라 하고 태일이라 한다. 천일은 조화를 주관하고 지일은 교화를 주관하며 태일은 치화를 주관하느니라.
  생각컨대 오제는 흑제, 적제, 청제, 백제, 황제를 말하나니, 흑제는 생명이 다함을 주관하고, 적제는 빛과 열을 주관하고, 청제는 낳아 기름을 주관하고, 백제는 성숙을 주관하며, 황제는 조화를 주관한다. 또 생각컨대 오령은 태수, 태화, 태목, 태금, 태토라 하나니, 태수는 크고 윤택하게 하며, 태화는 녹이고 익히며, 태목은 지어 이루고, 태금은 재량하여 자르며, 태토는 씨뿌림을 주관한다.
  이에 삼신은 곧 오제를 감독하고 명령하사 각각 넓히고 나타내게 하고, 오령으로 하여금 기르고 이루게 하도다. 해가 뜨면 낮이라 하고 달이 뜨면 밤이라 하며, 별의 움직임을 측량하여 춥고 더운 것과 연대를 기록케 하니라. (고기잡이에는 배 띄워 바다를 지키고, 농사에는 수레를 내어 땅을 지키니라.)
  크도다. 삼신일체의 만물의 원리됨이여! 만물원리의 덕이여, 지혜여, 힘이 됨이여! 높고도 넓어서 세상에 가득하며, 깊고 묘하여 불가사의하게 운행함이여!
  그런데 사물은 모두 사물의 이치를 가졌으나 이치가 아직 사물에 다하지 못하였고, 사물은 모두 사물의 도리를 가졌으나 도리가 아직 사물에 다하지 못하였고, 사물은 모두 사물의 기능을 가졌으나 기능이 아직 사물에 다하지 못하였고, 사물은 모두 무궁함이 있으나 무궁함이 아직 사물에 다하지 못하였나니, 세상에 있으면 산다 하고 하늘로 돌아가면 죽었다 하는데, 죽음은 영원한 생명의 근원이라. 그렇기 때문에 죽음이 있으면 반드시 삶이 있고, 삶이 있으면 반드시 이름이 있고, 이름이 있으면 반드시 말이 있고, 말이 있으면 반드시 행이 있느니라. 이를 산 나무에 비유하면 뿌리가 있으면 반드시 싹이 있고, 싹이 있으면 반드시 꽃이 있고, 꽃이 있으면 반드시 열매가 있으며, 열매 있으면 반드시 쓰임이 있나니라. 이를 또 태양의 움직임에 비유컨대, 어둠이 있으면 반드시 밝음이 있고, 밝음이 있으면 반드시 살핌이 있고, 살핌이 있으면 반드시 행함이 있고, 행함이 있으면 반드시 이룸이 있나니 곧 대저 천하 일체의 물건은 개벽을 좇음으로써 존재하고, 진화를 담는 일 있음으로써 존재하며, 순환에 닮음 있음으로써 존재하니라.
  유원의 기와 지묘의 신은 저절로 하나를 잡아 셋을 포함하여 가득히 빛났으니 있을 곳에 있고 감응하여 대응하니라. 오되 시작된 곳이 없고 가되 끝나는 곳이 없으니 하나에 통하여 만 가지를 이루지 못함이 없음이라.

  <대변경>에서 말한다.
  [생각컨대 천일의 신께서는 아득하게 위에 계히나니 곧 삼대와 삼원과 삼일을 가지고 이를 영부로 하여 크게 내리시사 만만세의 만만백성에 내리시니 일체는 애오라지 삼신께서 만드신 바니라. 심, 기, 신 반드시 필수적으로 서로 의지해야 할 일이로대 아직은 반드시 영원토록 서로 지키지 못하고 영, 지, 의 삼식은 곧 영, 각, 생의 삼혼이 되고, 또 그 소질에 따라 능히 형, 년, 혼을 넘치게 하느니라. 일찌기 경계에 따라서 느끼고, 숨쉬고, 접촉함이 있으니, 참됨과 망령됨은 서로 삼도를 끌어들여 갈라지고 말았도다. 때문에 이르기를 참있음으로써 살고 망있음으로써 멸하니라고 했느니라. 성, 명, 정을 삼관이라 하나니 관을 수신의 요회라 하느니라. 성은 명을 떠나지 않고 명은 성을 떠나지 않나니 정은 그 가운데 있느니라.

  심, 기, 신을 삼방이라 하고 방을 성화의 근원이라 한다. 기는 심을 떠나지 않으며 심은 기를 떠나지 않나니, 신은 그 가운데 있느니라.
  감, 식, 촉을 삼문이라 한다. 문을 행도의 상법이라 한다. 감은 식을 떠나지 않으며, 식은 감을 떠나지 않으며, 촉은 그 가운데 있느니라.
  성을 진리의 원관이라 하고, 심은 진신의 현방으로 하고, 감을 진응의 묘문으로 한다. 이를 탐구하고 성에 의해 진기를 크게 발하나니, 신을 분명히 하고 심을 구한다면 진신은 크게 나타나 화응하여 서로 감응하고 진업을 크게 이룰 것이니라.
  조짐에는 때가 있고 만남에는 장소가 있으나 사람은 빔과 참이 사이에 있느니라. 만물은 이에 있는 바, 동체인 것은 오직 일기뿐으로, 다만 삼신뿐이니라. 추궁치 말아야 할 기능이 있나니, 혹은 선 불선이 있어 이를 영겁에 보답하고 혹은 선, 불선이 있어 이를 자연에 보답하고, 혹은 선, 불선이 있어 이를 자손에 보답하느니라.

  경에서 말한다.
  [사람과 물건은 같은 삼진을 받았으나, 다만 무리는 땅에 혼미하여 삼망이 뿌리를 내리고, 진과 망이 어울려 삼도를 이룬다. 어버이의 도는 하늘을 모범 삼나니 참됨으로써 하나같이 거짓 없고, 스승의 도는 땅을 모범으로 하나니 부지런함으로써 하나같이 게으르지 않으며, 다스림의 도는 사람을 모범으로 삼나니 협력함으로써 하나같이 어김이 없도다.]
  <고려팔관기>에 삼신설이 있나니, 가로대 [상계의 주신은 그 호를 천일이라 하나니, 조화를 주관하시며 절대지고의 권능을 갖고 계신다. 무형으로써 형으로 삼으며, 만물로 하여금 각각 그 성을 통하게 하시느니라. 이를 청진대의 체라고 한다. 하계의 주신은 그 호를 지일이라 한다. 교화를 주관하며 지선유일의 법력이 있어 하는 바 없이 만들고 만물로 하여금 각각 그 명을 알게 하니, 이를 선성대의 체라고 하니라. 중계의 주신은 그 호를 태일이라 한다. 치화를 주관하며 최고무상의 덕량을 가지고 말 없으면서 교화하고 만물로 하여금 각각 그 정을 보전하게 하니, 이를 미능대의 체라 하느니라. 한인씨는 한 번 변화하여 칠이 되며, 두 번 변하여 육이 되는 운을 받아 애오라지 어버이의 도를 사용하여 천하에 쏟으매, 천하가 이에 교화된다. 신시씨는 천일의 생수와 지이의 생화의 자리를 계승하여 애오라지 스승의 도를 사용하여 천하를 인솔하매, 천하가 이에서 배운다. 왕검씨는 지름이 둘레를 한 바퀴 도는 길이인 3.14의 기를 받아 애오라지 왕의 도를 써서 천하를 다스리니, 천하가 이에 따른다고 한다.

  <오제설>에서 말한다.
  [북방의 사명을 태수라 한다. 그의 다스림은 흑이니 그 호를 현묘진원이라 한다. 그를 보좌함을 한인이라 하고 소류의 하늘에 계시며, 이를 대길상이라 한다. 동방의 사명을 태목이라 한다. 그의 다스림은 청이니 그 호를 동인호생이라 한다. 그를 보좌함을 대웅이라 하며 태평의 하늘에 있으니 이를 대광명이라 한다. 남방의 사명을 태화라 한다. 그의 다스림은 적이니 그의 호를 성광보명이라 한다. 그를 보좌함을 포희라 하고 원정의 하늘에 있으며 이를 대안정이라 한다. 서방의 사명을 태금이라 한다. 그의 다스림은 백이니 그의 호를 청정견허라 한다. 그를 보좌함은 치우라 하고 구화의 하늘에 있으며 이를 대희리라 한다. 중방의 사명은 태토라 한다. 그의 다스림은 황이니 그의 호를 중상유구라 한다. 그를 보좌함은 왕검이라 하며 안덕의 하늘에 있으니, 이를 대예락이라 하느니라.]
  <오제>의 주에 말한다.
  [오방에 각기 사명이 있으니 하늘에서는 제라 하고 땅에서는 대장군이라 한다. 오방을 감독하고 살피는 자를 천하대장군이라 하고 지하를 감독하고 살피는 자를 지하여장군이라 한다. 용왕현구는 선악을 주관하며, 주작적표는 목숨을 주관하며, 청룡령산은 곡식을 주관하며, 백호병신은 형벌을 주관하며, 황웅여신은 병을 주관한다.]

  삼신산을 천하의 뿌리산이라 한다. 삼신으로 이름 삼음은 대저 상세 이래로 삼신이 이곳에 내려와 노닐으시고 삼계를 널리 감화하심을 믿기 때문이라. 360만의 큰 둘레의 하늘은 그 체가 불생불멸이시며 그 용이 무궁무근이나, 그의 법식과 이치는 때가 있으며 장소가 있으니 신의 지극히 자상하고 지극히 현명하여 여의자재 하심은 끝내 이를 알 수가 없다. 그를 맞이함에는 흡사 눈앞에 보이는 듯이 하고, 그 바치는 일은 문득 들리는 바 있는 것 같이 하고, 그 찬탄함에는 기꺼이 하사받음이 있는 듯이 하고, 그 서약함에는 숙연하여 얻는 것이 있는 듯이 하며, 물건을 바칠 때에도 마음을 다하여 정성을 바침이니, 이렇게 만세인민이 인식추앙하여 모두가 다 기쁘게 믿는 것이다.

  인류의 조상을 나반이라 한다. 처음 아만과 서로 만난 곳을 아이사타라 한다. 또 사타려아라고도 한다. 어느날 꿈에 신의 계시를 받아 스스로 혼례를 이루었으니, 정안수를 떠놓고 하늘에 알린후 돌아가며 술을 마셨는데, 산남의 주작이 날아와서 즐기고, 수북의 신구가 상서를 나타내고, 곡서엔 백호가 산모퉁이를 지키고, 계동엔 창룡이 하늘로 승천하고, 가운데 황웅이 있었다. 천해, 금악, 삼위, 태백은 본디 구한에 속한 것이며 9황의 64민은 모두 그 후예이다. 그러나 일산일수가 각각 한나라가 되매, 사람들도 역시 서로 따라가 경계를  나누니 경계에 따라서 나라를 달리하게 되었다. 나라를 달리한 지 오래되니 창세의 조서의 뒤는 찾아 볼 수 없게 되었다. 장구한 세월 뒤 제 한인이란 분이 나타나셔서 여러 사람들의 사랑으로 추대되어 안파견이라고도 하고 거발한이라고도 하였다. 대저 안파견이라 함은 바로 하늘을 계승하여 아버지가 되었다는 뜻의 이름이고 거발한이라함은 천, 지, 인을 하나로 정한다는 뜻의 이름이니라. 이로부터 한인의 형제 아홉 사람은 나라를 나누어 다스리셨으니, 이를 9황 64민이라 한다.
  그윽히 생각해 보건대 삼신은 하늘에 태어나시사 물건을 만드시고, 한인은 사람을 가르치어 의를 세우시니 이로부터 자손은 계속해서 이어졌고, 현묘한 가운데 도를 얻으시고 광명한 가운데 세상을 다스리시니라. 이미 천, 지, 인의 삼극은 있었고, 대원일은 이것이 만물의 원리가 되었으니 곧 천하 구한의 예약이 어찌 삼신고제의 풍속에 없었을 손가? 전에서 말한다.
  [삼신의 후를 일러 한국이라 하니 한국은 천제께서 계시는 곳의 나라니라.]
또 가로대
  [삼신은 한국의 선대에 있었고 나반이 죽어 삼신이 되셨으니 그 삼신이라 함은 영구 생명의 근본이라.]
고 하였으니, 그래서 또 말한다.
  [사람과 물건은 같이 함께 삼신에게서 나왔으니, 삼신으로써 한 근원의 조상으로 삼느니라.]
  한인도 역시 삼신을 대신하사 한국의 천제가 되었다. 뒤에 나반을 대선의 천이라 하고, 한인을 대중의 천이라 하고, 한인, 한웅, 치우를 삼황이라 하며, 한웅ㅇ르 대웅의 천이라 하고 치우를 지위의 천이라 한다. 곧 <황제중경>의 비롯된 유래이다. 삼광오기가 모두 시청 감각에 달려 있었지만 세월이 흘러 불을 피우고 말을 하게 되고 글자를 만들었으니, 뛰어나고 열등하여 이기고 지는 다툼이 여기서 비롯되었다. 웅족 가운데 단국이 있어 가장 강성했다. 왕검 역시 하늘에서 내려와서 불함산에 사시니, 나라 안의 모든 사람들이 함께 받들어, 단군으로 모시어 이를 단군왕검이라 한다. 태어나면서부터 지극히 신묘하고 성스러워서 구한의 삼한관경을 모두 통합하였다. 신시의 옛 규칙을 회복하니 천하는 크게 다스려져서 온 세상이 그를 천신과 같다고 보았다. 이때부터 숭보의 예는 영세토록 바뀌지 않게 되었다.

  대저 구한의 족속은 나뉘어 5종이 되고 피부의 색깔과 모양을 가지고 구별을 짓게 되었다. 그 풍속은 모두다 실제에 임하여 이치를 찾고 일을 계획하여 그것이 옮음을 구함이 같았다. 부여는 풍속에 가뭄과 병란 및 질병은 국왕에게 책임이 있다고 하고 충성됨과 사악함과 살고 죽음은 필부에게도 같이 돌아오는 법이라 하니, 이것이야말로 그 한 증거가 된다.
  색족은 어떤 것일까? 황부인은 피부가 좀 누렇고 코는 튀어 나오지 않았으며 광대뼈가 튀어 나오고 머리털은 검고 눈은 펑퍼짐하며 청혹색이요, 백부인의 피부는 밝고 뺨은 높고 코도 크며 머리털은 회색이며, 적부인은 피부가 녹 쓴 구리색이요, 코는 낮아 뭉툭하며 이마는 넓고 뒤로 기울고 머리털은 곱슬머리로 황부인과 비슷하며, 남부인은 풍족이라고도 하며 또 야자나무 색깔의 인종이라고 한다. 그 피부는 암갈색으로 모양은 오히려 황부인과 같다.
  삼한에 옛풍속이 있는 바 모두 10월 상순에 국중대회를 열어 둥근 단을 쌓고 하늘에 제사지낸다. 땅에 제지냄을 방구라 하고 돌아가신 아버지를 제사지냄은 각목이라 하나니, 산에 웅상의 상을 만듦은 모두 그 유법이다. 하늘을 제지냄에 있어 반드시 한이 몸소 제지내니 그 예법이 매우 성했음을 알 수 있다. 그날 멀리 가까이의 모든 사람들이 그 생산한 것을 바치고는 북치고 나팔불며 온갖 놀이를 벌이고, 여러 작은 나라들이 찾아와 특산물들을 바치니 진귀한 것들이 언덕과 산처럼 둥그렇게 쌓인다. 대저 백성들을 위하여 기도하였으니 곧 관경을 번식케 하는 원인이 되었으며, 소도의 제천은 곧 구려를 교화하는 근원이 되었다. 이로부터 화를 당하여 함께 힘쓰고 이웃을 위하며, 있는 자와 없는 자가 서로 도우니, 문명은 나라를 이루고 개화 평등하여 온 세상에 제사의 예를 숭상하지 않는 자가 없었다.

  아기가 태어난 것을 축하하여 삼신이라 하고 벼 익은 것을 축하하여 업이라 하였다. 산을 군생통력의 장소라 하고 업을 생산 작업의 신이라 한다. 때문에 또한 업주가리라고도 한다. 집터에 발원하면 토주대감이라 하고 집에 발원하면 성조대군이라 하니 또한 해마다 좋은 복을 이루는 신이다. 묘자리 쓸 때, 고기잡이 나갈 때, 진을 칠 때, 길을 떠날 때, 모두 각각 제가 있으니 제는 반드시 날짜를 골라 재를 올려야 복을 이루는 것이라.
  소도가 서면 언제나 계가 있나니 바로 충, 효, 신, 용, 인의 오사의 길이니라. 소도의 곁에 반드시 경당을 세우고 결혼하지 않은 사내들로 하여금 여러가지 사물을 익히고 연마하게 하였다. 대체로 글을 읽고, 활을 쏘며, 말을 타고, 예절을 익히고, 노래를 배우며, 격투기, 검술 등의 여섯 가지 기예를 말한다.

  모든 부락에서는 스스로 삼로를 모셨으니, 삼로는 또 삼사라고도 한다. 어진 덕을 갖춘 자가 있고 재물을 베푸는 자, 지혜를 갖춘 자가 있으니, 누구나 그들에게 사사함이 이와 같다. 또 육정이 있는 바 곧 현좌, 충신, 양장, 용졸, 명사, 덕우가 그들이니라. 또 살생에 법이 있으니, 위론 국왕으로부터 밑으론 서민에 이르기까지 반드시 스스로 때와 물건을 가려서 했다. 그리하여 살생을 함에 있어 첮째로 함부로 죽여서는 안되나니, 옛부터 부여에 말이 있어도 타지 않고 죽이는 것을 금하고 방생한다 함은 역시 이런 뜻이다. 그러므로 깃든 짐승을 죽이지 않으며 알을 품은 짐승을 죽이지 않는다 함은 그 번식할 때를 가려서 죽이지 않기 때문이라. 어린 것을 죽이지 않고, 이로운 짐승을 죽이지 않고 살림은 그 짐승의 종류를 가림이라. 물건을 중하게 여김이 이처럼 지극했다 할 것이니라.
  원화는 여랑을 말하고 남자를 화랑이라 하며 또 천왕랑이라고도 하니, 임금의 명령에 의하여 까마귀 깃털이 달린 모자를 하사받는다. 모자를 쓰는 데에도 의식이 있다. 주해에 이르기를 [때에 큰 나무를 모시어 한웅의 신상이라 하고 이에 경배한다. 신령스런 나무는 이를 웅상이라 한다]고 하였으니, 상은 늘 있음을 뜻하는 것이라. 
  하백은 천하의 사람으로 나반의 후손이다. 7월 7일은 바로 나반이 강을 건너는 날이다. 이 날 용왕에 명하여 하백ㅇ르 부르나니, 용궁에 들어가 이로 하여금 사해의 뭇신을 주관케 하시느니라. 천하는 다른 이름으로 천해라고도 한다. 지금 북해가 바로 그것이다.
  천하의 주에 가로대 [천도는 북극에서 일어나다. 고로 천일의 물을 낸다. 이를 북수라 한다]라고 했다. 대저 북극은 수정자가 기거하는 곳이다.

                        
                        한국본기 제 2

  <조대기>에서 말한다.
  [옛적에 한인이 계셨나니 하늘에서 내려오시사 천산에 사시면서 천신에 제사지내시고, 백성에겐 목숨을 정하시고, 모든 이를 두루 다 다스리시니 들에 사시매 곤충과 짐승의 해독이 없어지고, 무리와 함께 행하시니 원한을 품거나 반역하는 일 또한 없어졌느니라.
  친학 ㅗ멀다 하여 차별을 두지 않았고 윗사람과 아랫사람이라 하여 차별을 두지도 않았으며, 남자와 여자의 권리를 따로 하지도 않았고, 늙은이와 젊은이의 일을 구별했으니, 이 세상에 법규가 없었다 하지만 계통은 저절로 성립되고 순리대로 잘 조화 되었도다. 질병을 없게 하고 원한을 풀며 어려운 자를 도와 일으키며 약자를 구제하니, 원망하고 일부러 어긋나는 자 하나도 없었다.
  당시의 사람들은 스스로 호를 한이라 하고 감군을 인이라 불렀다. 인이란 임이란 말이니 널리 사람을 구제하고 세상을 이치대로 밝히는 것은 이를 반드시 어질게 되도록 하기 위함이라. 때문에 오가의 무리가 서로 바꿔가면서 대중에게서 뽑힘은 반드시 업을 구하기 때문이다. 사랑하고 미워하는 구별이 있음은 각각 마음먹는 바에 따르는 법이니, 그 마음을 잘 판단하여 스스로 구하는 바 정곡을 선택하기 때문이라. 생각컨대 구한에 사는 자들이 서로를 위하여 모두 함께 하나로 뭉쳤던 것도 여깃 마땅히 스스로 득실을 선택하매 한 사람도 딴 의견이 없었던 것이니, 그런 후라야 이에 따르게 됨이라. 여러 대중도 역시 감히 갑자기 한쪽으로 편향치 않으며 오직 꾀로써 이에 대처하느니라. 대저 무리에 대처하는 법은 무비면 유환이며 유비면 무환이니라. 반드시 예비하고 자급할지니라. 선군은 만리를 능히 다스려 한 소리에 말없이 행동으로 옮겨지니, 즉 여기에 이르러 만방의 백성들이 기약하지 않고서도 와서 모이는 자 수만이더라. 무리는 저절로 환무하며 저절로 한인을 추대하여 한화가 피어난 돌무지 위에 앉으시게 하더니, 그에게 줄지어 경배하고 환호 소리 넘쳐 흐르니 귀의하는 자가 성시를 이루었다. 이를 인간 최초의 우두머리라고 한다.]

  <삼성밀기>에서 말한다. [파나류산 밑에 한인씨의 나라가 있나니 천해 동쪽의 땅을 역시 파나류국이라 한다. 그 땅의 넓이 남북 5만리, 동서 2만리이니라. 통틀어 말하면 한국이요, 갈라서 말하면 곧 비리국, 양운국, 구막한국, 구다천국, 일군국, 우루국 (또는 필나국), 객현한국, 구모액국, 매구여국 (또는 직국다국), 사납아국, 선비이국 (또는 시위국, 통고사국이라 함), 수밀이국 이니 합쳐서 12국이라. 천해는 지금은 북해라 한다.]

  <밀기>의 주에서 말한다.
  [개마국은 일명 웅심국이라 하니 북개마 대령의 북쪽에 있으며 구다국으로부터의 거리가 2백리이다. 구다국은 옛날에는 독로국이라 칭했고 북개마 대령의 서쪽에 있는 나라니라. 월지국은 그 북쪽 500리에 있고, 직구다구 혹은 매구여국은 옛 오난하에 있었으며, 뒤에 독로국에 패하여 마침내 금산으로 옮겨 그곳에 살았다. 구다국은 본래 쑥과 마늘을 산출하던 곳이었다. 쑥은 다려서 복용함으로써 냉을 치료하고 마늘은 불에 구워 먹음으로써 재앙ㅇ르 다스린다.]

  <조대기>에서 말한다.
  [옛날에 한국이 있었는데 무리는 풍부하고 풍족하였다. 처음 한인께서 천산에 사시면서 도를 얻으시사 몸을 다스려 병도 없고 하늘에 대신하여 교화를 일으켜 사람으로 하여금 전쟁도 없게 하시고, 사람마다 모두 힘써 일함으로써 근면하여 스스로 굶주림도 추위도 없게 하였다. 혁서 한인, 고시리 한인, 주우양 한인, 석제임 한인, 구을리 한인에 전하여 지위리 한인에 이르니 혹은 단인이라 한다. 7세를 전하여 3301년에 이르고 혹은 6만 3천 1백 82년이라고도 한다.

  [한국에 오훈이 있으며 신시엔 오사가 있나니 이른바 오훈이란 첫째, 성실하고 믿음으로써 거짓이 없을 것, 둘째, 공경 근면함으로써 게으르지 않고, 세째, 효도 순종하여 어김이 없고, 네째, 염치와 의리있어 음란치 않으며, 다섯째, 겸손 화목하여 다툼이 없는 것 등이다. 이른바 오사란 우가는 농사를 주관하고, 마가는 목숨을 주관하고, 구가는 형벌을 주관하며, 저가는 병을 주관하며, 양가 (혹은 계가라 함)는 선악을 관장함을 말하는 것이라.]
  한국의 주에서 말한다.
  [한은 전일이며 광명이라, 천일을 삼신의 지혜와 능력이라 하고, 광명을 삼신의 참된 덕이라 하니, 곧 우주 만물에 앞섬을 말함이다.]

  <조대기>에서 말한다.
  [옛풍속은 광명을 숭상하였으니 해로써 신을 삼고 하늘로써 조상을 삼았나니, 만방의 백성은 이를 믿고 서로 의심치 않으며 아침 저녁에 경배하며 이를 가지고 일과로 삼았다.]
  태양은 광명이 만나는 곳으로서 옛날부터 삼신이 계시는 곳이라. 사람은 빛을 얻음으로써 농사짓고, 하는 바 없는 듯하면서도 스스로 교화되나니, 아침엔 함께 동쪽 산에 올라 해가 처음 뜨는 것을 경배하고 저녁엔 곧 함께 서쪽 강가로 나아가서 달이 처음 뜨는 것에 경배한다. 이에 앞서 한인께서 태어나시사, 절로 다섯 가지 사물을 만들고 기름을 아시고 다섯 가지 가르침을 가르치시고 다섯 가지 이들을 다스리시었다. 오가의 무리는 모두 어려움을 참고 부지런하여 잘 배워 지닌 끝에 마음의 빛을 얻어 상서롱누 일을 만들고 세상의 즐거움을 얻었더라. 한인께선 높고 높은 하늘에 오르사 홀로 생각하시며 차분히 온갖 일을 다스리시니 모두 절로 화평하였다. 때에 천제로서 몸을 나타내시니 감히 따르지 않는 자 없어 구한의 백성이 모두 하나로 돌아오게 되었다.


                        신시본기 제 3

  <진역유기>의 신시기에서 말한다.
  [한웅천왕께서 사람의 거처가 이미 완성되고 만물이 각각 그 자리를 가짐을 보시더니 곧 고시례로 하여금 먹여 살리는 임무를 담당하도록 하시고 이를 주곡이라 하였다. 그런데 이때는 아직 농사의 방법도 잘 갖춰지지 않았고 불씨도 없음이 걱정이었는데 어느날 우연히 산에 들어가니, 다만 교목들만 거칠게 떨어져 있는 것이 보였다. 앙상하게 말라버린 나뭇가지들이 제멋대로 흩어져 어지러이 교차하고 있는 것을 오래도록 침묵하며 말없이 보고 서있는데 홀연히 큰 바람이 숲에 불어 닥치자 오래된 나뭇가지에서 여러가지 소리가 일어나면서 서로 부딪쳐 비벼대면 불꽃을 일으키는데 번쩍번쩍 하고 불길이 잠깐 동안 일어나더니 곧 꺼졌다.
  이에 홀연히 깨달은 바가 있었으니, <이것이로다. 이것이로다. 이것이 곧 불을 얻는 법이로다>라고 말하며 돌아와 오래된 홰나무 가지를 모아다가 서로 비벼 불을 만들었으나, 다만 완전한 것이 못되었다. 다음날 다시 교목들의 숲에 가서 이리왔다 저리갔다 하며 깊이 생각에 잠겼는데, 갑자기 한 마리의 줄무늬 호랑이가 크게 울부짖으면 달려드는지라 고시씨는 크게 한마디 외치면서 돌을 집어 던져서 이를 맹타했다. 그러나 겨냥이 틀려서 바위의 한 쪽에 돌이 맞아 번쩍하고 불을 냈다. 마침내 크게 기뻐하며 돌아와 다시 돌을 쳐 불씨를 만들었다. 이로부터 백성들은 음식을 익혀 먹을 수 있게 되었고, 쇠를 녹이는 기술도 일어나더니 그 기술도 점차로 진보하게 되었다.

  한웅천황은 또다시 신지 혁덕에게 명하여 문자를 만들게 하셨다. 대저 신시씨는 세세토록 명령을 전하는 직책을 맡고 출납헌체의 임무를 전담하고 있었는데, 다만 목소리에 의존했을 뿐 일찌기 문자로 기록하여 남기는 방법은 없었다. 어느날 무리와 더불어 사냥에 나갔는데 갑자기 튀는 한 마리의 암사슴을 보고 활을 당겨 쏘려고 했으나 둘러보는 사이에 암사슴의 종적을 놓치고 말았다. 이에 사방을 수색하면서 산과 들을 지나 평평한 모래땅에 이르러 비로소 발자국을 발견했는데, 어지러이 흐트러져 연결되었으나 향한 곳은 절로 활실하였다. 마침내 머리를 떨구고 침묵 끝에 다시 크게 깨닫고 말하기를 <기록으로 남기는 법은 다만 이것뿐이리라, 기록해 남기는 방법은 다만 이것뿐이리라>라고 하며 그날 사냥을 끝내고 돌아와 되풀이하여 다시 깊이 생각하고 널리 만물의 모양을 관찰하여, 오래지 않아서 처음으로 문자를 만드는 법을 깨닫게 되었다. 이를 태고문자의 시작이라 한다. 그런데 후세에는 연대가 까마득히 흘러서 태고 문자는 다 사라져서 존재치 않는다. 아마도 역시 그 만들어 놓은 것이 아직 편리하지 못했기 때문이 아니었을까? 일찌기 듣기로 <남해도의 낭하리의 계곡 및 경박호의 선춘령과 저 오소리 사이의 바깥쪽 암석 사이에서 언젠가 조각이 있음을 발견하였는데 범자도 아니고 전자도 아니며 사람들이 알 수가 없는 것>이라 했으니, 이게 신지씨가 만든 옛 문자가 아닌지 모르겠다. 여기에서 우리나라가 아직 떨치지 못하고 우리 민족이 강하지 못함을 새삼 한탄한다.

  한웅천황께서는 풍백 석제라를 시켜 새와 짐승과 벌레와 물고기의 해를 제거하도록 하였지만 백성들은 아직 동굴이나 흙구덩이 속에 살았기 때문에 밑에선 습기가 스며 올라오고 밖에서는 바람이 불어와서 사람들에게 질병을 일으켰다. 또한 새, 짐승, 물고기 등을 급하게 쫓아버려 점차로 도망가서 숨어버리니 잡아서 먹는 데에도 불편하였다.
  이에 우사 왕금영으로 하여금 사람의 살 곳을 만들게 하고 소, 말, 개, 돼지, 독수리, 호랑이 등의 짐승을 모아 목축 이용을 관장케 하고, 운사 육약비로 하여금 남녀의 혼례의 법을 정하게 하고 치우는 곧 세세토록 병마도적을 관장하도록 하였다.
  이때부터 치우, 고시, 신지의 후손들은 지극히 왕성하게 번영하였다. 치우천왕의 등극에 이르러 구야를 만들어 동과 철을 채취하고 철을 단련함으로써 도극, 대궁을 만들고 사냥과 정벌, 전쟁의 무기로 삼았다. 생각컨대 신으로부터 멀리 있는 바깥의 여러 족속들은 대궁에 대한 두려움이 아주 컸던 듯 소문만 듣고도 간담이 서늘한 지 오래 되었다. 때문에 저들은 우리 종족을 가리켜 <이>라고 했다. <설문>이 말하는 바에 의하면, <이는 큰 것으로부터, 활로부터 나온 글자로 동쪽에 사는 사람>이라 함이 이것이다. 공자의 <춘추>에 이르러 이의 이름을 마침내 융적과 나란히 오랑캐의 호칭이라 했는데 애석한 일이다.]

  <삼성밀기>에서 말한다.
  [한국의 말기에 다스리기 어려운 강한 족속이 있어 이를 우환으로 여겼다. 한웅께서는 나라를 위해 삼신으로써 가르침을 삼아 무리를 모아 서약을 만드셔서 은밀하게 전제의 뜻을 가졌다. 그때는 종족의 이름이 서로 달랐으니, 풍속도 차츰 달라져서 원래 살던 백성을 호랑이라 하고 새로 살기 시작한 백성을 곰이라 했다. 그런데 호랑이는 성질이 탐욕스럽고 잔인하여 애오라지 약탈만을 일삼았고 곰은 어리석어 사람을 따르지 않고 자부하는 마음이 세어 조화되기를 거부하였으니, 같은 굴에 살았지만 점점 멀어지고 지금까지 한번도 서로 돕지도 않고 혼자도 트지 않을 뿐 아니라 일마다 서로 따르지도 않고 아직 한번도 뜻을 함께 한 적이 없었다. 이에 이르러 웅녀의 군은 한웅에게 신덕이 있다 함을 듣고 곧 무리를 이끌고 가서 뵈옵고 말하기를 <바라옵건대 하나의 굴을 내리시어 하나같이 신계의 백성이 되게  하시기를 비옵니다>라고 하니, 한웅께선 마침내 이를 허락하사 이를 맞아 들이시고 아들을 낳게 하였다. 호랑이는 종내 깨울칠 수 없는지라 이들을 사해로 쫓아 버렸다. 한족의 일어남이 이에서 시작되었다.]

  <조대기>에서 말한다.
  [때에 사람은 많고 산업은 궁핍하여 그 살아갈 방법이 없어 걱정이었다. 서자부에 한웅이라는 대인이 있었는데 여러가지 사정을 살피더니 하늘에서 내려가 땅위에 하나의 광명세계를 열려고 생각하였다. 때에 안파견이 두루 금악, 삼위, 태백을 살피더니 태백은 이로써 인간을 널리 이롭게 할만한지라 한웅에게 명하여 가로대, <이제 사람과 물건의 업은 이미 이루어진 듯하다. 그대 수고를 아끼는 일 없을지니라. 무리를 이끌고 하늘에서 내려가 하계에 가서 하늘의 뜻을 펴 가르침을 베풀고 천신에 제사지내는 것을 주관하라. 어버이의 권위를 세워서 늙은이이와 어린이를 보살펴서 모두다 평화롭게 하라. 가르침의 도를 세워서 재세이화하여 자손만세의 큰 귀감이 되도록 할지어다>하시며 마침내 천부인 세 개를 주시고 그를 보내어 이들을 다스리게 하였다. 한웅이 무리 3,000을 이끌고 처음으로 태백산의 신단의 나무 아래에 내려오시니 이를 신시라 한다. 풍백, 우사, 운사를 데리고 농사를 주관하고, 삶을 주관하며, 형벌을 주관하고, 병을 주관하시고 선악을 주관하면서 무릇 인간의 360여사를 두루 주관하시사, 세상에 계시며 이치대로 교화하여 인간세상을 널리 이롭게 하셨다. 이를 한웅천왕이라 한다.

  때에 한 곰과 한 호랑이가 있었는데 이웃하여 같이 살았다. 항상 신단수에 기도하며 또 한웅에게 청하기를 <원컨대 변화하여 천계의 백성이 되게 하소서>라고 하였다. 한웅은 이에 신비한 주문을 외워 환골이신하도록 하면서 신이 내리신 물건으로써 신령스러운 삶을 얻게 하였으니, 바로 쑥 한 다발과 마늘 20개라. 이에 경계할 바를 말하니,
  <너희들 이를 먹고 백일 동안 햇빛을 보지 않으면 저절로 참된 평등을 이루어 만물을 구제하고 쉽사리 사람까지 교화하는 도리를 아는 대인이 될 수 있을 것이다.>
라고 하시다. 곰과 호랑이의 양가는 모두 이를 얻어 이를 먹고 조심하기 3.7일에 스스로 수련에 힘쓰니 곰은 굶주림, 추위, 아픔, 고통에 견디어 경계함에 순종하고 한웅의 약속을 지켜 건강한 모습의 여자로 되었지만 호랑이는 태만하고 조심하여 경계를 지키지 못하였으니, 끝내 천업에 함께 할 수 없었다. 이것이 둘의 성질이 서로 닮지 않은 모양이다. 웅씨의 여러 여인들은 고집세고 어리석고 강정하여 저들과 더불어 혼인하는 자가 없었고, 항상 신단수 밑에 여럿이 모여 아기를 가져 낳을 수 있게 되기를 빌었다. 이에 한웅은 자식을 잉태케 하였다. 이로부터 여러 여자와 남자들은 차츰 윤리가 무엇인지 알게 되었다. 그 뒤 호를 단군왕검이라 하는 분이 도읍을 아사달에 정하시니 지금의 송화강이라. 처음으로 나라를 칭하사 조선삼한이라 하니 고리, 시라, 고례, 남북의 옥저, 동북의 부여, 예와 맥은 모두 그의 관경이었다.]

  신시의 세에 칠회제신의 책력이 있었다. 첫회의 날엔 천신에 제지내고, 2회의 날엔 월신에 제지내고, 3회 날에는 수신에 제하고, 4회 날에는 화신에 제지내고, 5회 날에는 목신에 제하고, 6회 날에는 금신에 제지내고, 7회 날에는 토신에 제지내었다. 대저 책력을 만듦은 이에서 비롯됨이라. 그렇지만 옛날엔 계해를 썼나니 단군구을이 처음으로 갑자를 써서 10월을 상달이라 하고 이를 한 해의 시작이라 했다. 육계는 신시씨에 의하여 신지에 명하여 제정한 것으로 계를 처음 시작으로 한다. 계는 계요, 해는 핵이니, 일출의 뿌리이다. 그러므로 계를 소라라 하고, 갑을 청차이라 하고, 을을 적강이라 하고, 병을 중림이라 하고, 정을 해익이라 하고, 무를 중황이라 하고, 기를 열호수라 하고, 경을 임수라 하고, 신을 강진이라 하고, 임을 유부지라 했다. 해를 지우리, 자를 효양, 축을 가다, 인을 만량, 묘를 신특백, 진을 밀다, 사를 비돈, 오를 융비, 미를 순방, 신을 명조, 유를 운두, 술을 개복이라고 한다.

  신시가 처음 시작되었을 때에 산에는 길도 없고 못에는 배도 다리도 없고 짐승들은 무리를 이루었으니 나무들과 풀들이 자란 곳에는 짐승들의 무리가 있었다. 그리하여 만물과 짐승의 무리들은 서로 어울렸고 새의 둥지에서까지 놀면서 서로 의지했다. 배고프면 먹고 목마르면 마셨으니 그 피와 고기를 항상 쓸 수 있었다. 옷감을 짜고 먹을 것을 경작함에 편리한 대로 다 되었으니, 이를 지극한 덕의 세상이라고 말한다. 백성은 살아도 일 같은 것을 모르고 걸어다닌다 해도 특별한 목적지도 필요 없었으니, 길을 가되 한없이 편안했고 사물을 보되 담담하였다. 먹을 것을 모아 놓고 기꺼워 하며 배를 두드리며 놀고, 해가 뜨면 일어나고 해가 지면 쉰다. 대저 하늘의 혜택을 널리 입어 궁핍을 알지 못함이라. 뒤이어 후세에 이르러 백성들과 사물들은 날로 번성하더니 소박한 것은 멀리하게 되고, 절름발이도 있게 되고, 몹시도 마음 쓰일 일이 생기고, 기운 없고 피로하여 허덕일 일 생기고, 빈둥빈둥하는 이도 있게 되어 처음으로 생계를 염려하게 된다. 여기에서 밭 가는 자는 이랑을 다투게 되고 물고기 잡는 자는 바다의 구역을 가지고 다툰다. 다투지 않고 이를 얻게 되면 장래에 궁핍을 면키 어렵게 된다. 이렇게 된 이후, 활이 만들어지니 새와 짐승들은 도망치고 그물을 치니 물고기 새우가 숨게 되었고 칼과 창과 병사들도 생기게 되었다. 너와 내가 서로 공격하고, 이를 갈며 피를 흘리고, 간과 뇌를 땅바닥에 뿌리게 된다. 이것 역시 하늘의 뜻이 참으로 이러했던가? 아아, 전쟁을 면할 수 없음을 알겠다. 이제 저들의 그 근원을 탐구해 보면 아마도 한 뿌리에서 비롯한 조상일 것인데, 땅은 이미 동서로 갈리어 각각 한 구석씩을 차지하였으니, 땅은 멀리 떨어져 사람들의 인연은 통하지 않고, 백성은 나 있음을 알면서 남 있음을 알지 못한다. 그러므로 사냥하고 나무를 베는 이외엔 일찌기 험상궂게 이지러질 일 없더니 천년의 세월을 셀 수 있게 되자 시국은 이미 변하여 중국은 서양인들이 노리는 보물창고가 되어 천 리 기름진 평야에 바람만 널리 마구 분다. 우리 한족 가운데 그 지역에 나뉘어 옮겨간 족속들은 침을 흘리며 이리저리 굴러 전진하고 토착의 백성들도 역시 마구 휩쓸려 모여들었다. 여기에서 어찌 같은 집안 식구들끼리 원수를 달리하고 창칼의 움직임을 노릴손가? 이야말로 실로 만고의 전쟁의 시초더라.

  한웅천황으로부터 다섯 번 전하여 태우의 한웅이 계셨으니 사람들에게 가르치시기를 반드시 묵념하여 마음을 맑게 하고 조식보정케 하시니 이것이야말로 장생구시의 술이다. 아들 열 둘을 두었으니 맏이를 다의발 한웅이라 하고 막내를 태호라 하니 또는 복희씨라고 한다. 어느날 삼신이 몸에 내리시는 꿈을 꾸어 만 가지 이치를 통철하고 곧 삼신산으로 가서 제천하고 괘도를 천하에서 얻으시니, 그 획은 세번 끊기고 세번 이어져 있어서 자리를 바꾸면 이치를 나타내는 묘가 있고 삼극을 포함하여 변화무궁하였다.
  <밀기>에서 말한다.
  [복희는 신시에서 태어나 우사의 자리를 세습하고 뒤에 청구와 낙랑을 거쳐 마침내 진에 옮겨 수인, 유소와 나란히 그 이름을 서방에 빛내었다. 후예는 갈리어 풍산에 살았으니 역시 풍을 성씨로 가졌다. 뒤엔 마침내 갈라져 패 관 임 기 포 이 사 팽의 여덟가지 성이 되었다. 지금 산서성의 제수에 희족의 옛 거처가 있다. 임 숙 수 구 수유의 나라는 모두 여기에 모여 있다.]

  <대변경>에서 말한다.
  [복희는 신시로부터 나와 우사가 되었다. 신용의 변화를 보고 괘도를 그리고 신시의 계해를 바꾸어 갑자를 처음으로 하였다. 여와는 복희의 제도를 이어 받다. 주양은 옛 문자에 의하여 처음으로 육서를 전했다. 복희의 능은 지금의 산동성 어대현 부산의 남쪽에 있다. 신농은 열산에서 일어났는데 열산은 열수가 흘러 나오는 곳이다. 신농은 소전의 아들이다. 소전은 소호와 함께 모두 고시씨의 방계이다. 대저 당시의 백성들은 정착해서 생업을 이어갔으며, 차츰 크게 되자 곡마약석의 기술도 또한 점점 갖춰져서 낮에는 저자를 이루어 교역하고 되돌아갔다. 유망이 정치를 하면서 급하게 모든 읍의 두 백성들이 제휴하도록 했으나 떠나는 백성들이 많아져서 세상의 도가 매우 어지러워졌다.]

  우리 치우천왕께서는 신시의 옛 힘을 받으시사 백성과 더불어 제도를 새롭게 하시니, 능히 하늘에 제사지내 삶을 아시고, 땅을 여시사 삶을 도모하시고, 사람을 발탁하시어 삶을 숭상할 수 있으셨다. 온갖 사물의 원리는 빠짐없이 몸소 살펴보시니, 그 덕이 미치지 않는 곳 없었고, 지혜는 뛰어나지 않음이 없었으며, 힘 또한 갖추지 않은 것이 없으셨다. 이에 백성과 더불어 범 무리들을 따로 떼어서 하삭에 살도록 하고는 안으로는 용감한 병사를 기르고 밖으로는 세상의 변화를 관찰하셨다. 유망의 정권이 쇠약하여지니 군대를 보내어 정벌하였다. 집안과 가문에서 장수될 만한 인재 81명을 골라 여러 부대의 대장이 되게 하고 갈로산의 쇠를 캐내어 도개 모극 대궁 호시를 많이 만들어 한결같이 잘 다듬더니 탁록을 공격하여 함락시켜서 구혼에 올랐다. 연전연승하는 그 위세는 질풍과 같아서 만군을 겁에 질려 굴복케 하고 위세는 천하에 떨치더라. 한해 동안에 대개 아홉 개 제후의 땅을 점령하고 다시 옹호산에 웅거하여 구야로써 수금과 석금을 개발하여 예과와 옹호의 창을 만들어 내고, 다시 군사를 정동하여 몸소 이들을 이끌고 양수를 건너 출진하더니 재빨리 공상에 이르렀다. 공상은 지금의 진류이며 유망이 도읍했던 곳이다. 이해에 12제후의 나라를 점령하고 죽이니 쓰러진 시체가 들판을 그득 메우게 되었다. 이에 서토의 백성들은 간담이 서늘해 도망쳐 숨지 않는 자가 없었다. 때에 유망은 소호로 하여금 마주 싸우게 하였으나 대왕은 예과와 옹호극을 휘두르며 소호와 크게 싸우고 또 큰 안개를 일으켜 적의 장병으로 하여금 혼미케 하여 스스로 혼란에 빠지게 하였다. 소호는 대패하여 변방으로 도망치더니 공상으로 들어가 유망과 함께 도망쳐 버렸다. 치우천왕은 즉시로 하늘에 제사지내 천하의 태평을 맹세하였다. 다시 군대를 진격시켜 탁록을 에워싸 일거에 이를 멸망시켰다. <관자>가 말하는 바의 [천하의 임금이 전장에서 한번 화를 내자 쓰러진 시체가 들판에 그득했다]는 대목이 이를 말함이다.

  때에 공손헌원이란 자가 있었으니 토착 백성들의 우두머리였다. 처음 치우천왕이 공상에 입성해서 크게 새로운 정치를 편다는 말을 듣고 감히 저 혼자 즉위하여 천자가 될 뜻을 갖고 크게 병마를 일으켜 공격해와 더불어 싸우려 했으므로, 치우천왕은 먼저 항복한 장수 소호를 보내 탁록에 쳐들어가서 에워싸 이를 전멸시켰다. 헌원은 그래도 스스로 굴복치 않고 감히 백번이나 싸워오는지라 치우천왕은 구군에 명을 내려 네 갈래로 나누어 출동케 하고 자신은 보병 기병 3,000을 이끌고 곧바로 헌원과 탁록의 유웅이라는 벌판에서 계속해서 싸우면서 명령을 내려 사방에서 압축하여 참살하니, 그 숫자를 셀 수 없었고 세지도 않았다. 또 큰 안개를 일으켜 지척을 분간치 못하게 하면서 싸움을 독려하니 적군은 마침내 마음에 두려움을 일으켜 혼란을 일으키고 도망가 숨으며 달아나니, 백 리 안에 병사와 말의 그림자도 보이지 않았다. 이에 이르러 연의 회대의 땅을 모조리 점령하고자 하여 곧 탁록에 성을 쌓고 회대지방을 점령하였다. 이에 헌원의 무리들은 모두 다 신하되기를 원하며 조공을 바쳤다. 대저 당시의 서쪽에 살던 사람들은 함부로 활과 돌의 힘을 믿고 갑옷의 쓸모조차 알지 못했는데, 치우천황의 법력이 높고 강력함에 부딪쳐 마음에 놀랍고 간담이 서늘하여 싸울 때마다 매양 패했다. <운급헌원기>라는 책에 <치우가 처음으로 갑옷과 투구를 만들었는데 당시의 사람들이 알지 못하고 구리로 된 머리에 쇠로 된 이마라고 치우를 말한다>라고까지 썼으니, 역시 그 낭패한 모습이 대단했음을 상상해 알 것이다.

  치우천왕은 더욱더 군대의 힘을 갖추고 사방면으로 진격했던 바 10년 동안 헌원과 싸우기를 73회였으나 장수는 피로의 기색이 없고 군은 물러설 줄 몰랐다. 뒤에 헌원은 여러 차례 싸웠으나 매양 졌으므로 원한은 더욱더 커졌다. 군대를 일으켜 우리 신시를 본 따 크게 병기와 갑옷을 만들고 또 지남의 수레도 만들어 감히 싸움터마다 출전하는지라. 치우천왕은 불같이 진노하사 노여움에 부들부들 떠시더니 형제와 종당들로 하여금 싸움의 준비에 힘쓰도록 하면서 위세를 떨쳐서 헌원의 군으로 하여금 감히 공격해 올 뜻을 품지도 못하도록 하였다. 더불어서 한바탕 크게 싸움이 일어나자 한 무리를 마구 죽여 버린 후에야 비로소 멈췄으니 이 싸움에서 우리쪽 장수 가운데 치우비라 하는 자가 있어 불행하게도 공을 서둘다가 진중에서 죽게 되었다. <사기>에서 말하는 <치우를 잡아 죽이다>라고 기록한 대목은 아마도 이를 말하는 것인 듯하다. 치우천왕은 크게 화가 나시어 군을 움직여 새로이 돌을 날려 보내는 기계를 만들어 진을 치고 나란히 진격하니 적진은 종내 저항할 방도조차 없었다. 이에 정예를 나누어 파견하여 서쪽은 예탁의 땅을 지키고 동쪽은 회대의 땅을 취하여 성읍을 삼게 하고, 헌원의 동쪽 침략의 길을 지키게 하였다. 치우천왕이 돌아가신 지 수천년이 된 지금 오히려 만장의 광열이 있어 능히 후인으로 하여금 흥분하여 떨쳐 일어나게 하는 듯하다. 지금 <한서>지리지에 의하면 치우천왕의 능은 산동성의 동평군 수장현 관향성 가운데에 있다고 한다. 높이가 7척으로 진나라와 한나라 때 주민들은 10월이면 늘 여기에 제를 지냈다고 한다. 반드시 붉은 기운이 있어 마치 필강 같은 것이 뻗는데 이를 치우의 깃발이라 한다고 한다. 그의 영걸스러운 혼백과 사내다운 기백은 스스로 보통 사람과는 매우 다른 바가 천년의 세월을 지나서도 오히려 없어지지 아니 하는 듯하다. 헌원이 이로써 망연히 사라지니 유망도 이에 따라 영원히 떨어져 버렸다.

  치우천황의 공덕은 세상에 전하여 능히 떨치고 그윽한 푸르름 속에 그 명성 위엄은 떨어지지 않고 있음이라. 헌원 이래로 세상은 안정되지 못하였으니 그가 세상을 떠날 때까지 편안하게 베개를 베고 눕지를 못했다. <사기>에 이르되 <산을 뚫어 길을 내고 한번도 편안히 있은 적 없다. 탁록의 강에 도읍하고 옮겨 다니며 항상 거처를 안정시키지 못하고 장수와 사병을 시켜 지키게 하는 전장에서 살았나니>라고 한 것은 아마도 헌원이 살았을 때 전전긍긍하던 모습을 역력히 보여주는 기록일 것이다. 또 <상서>여형에서는 [고훈에 다만 치우가 난을 일으키다 라고만 적은 것은 그의 위엄이 무서워 기를 빼앗긴 탓]이라고 하였다. 세상에 그의 훈을 전하는 까닭은 이로써 후인을 위하여 계명으로 삼자는 뜻도 역시 깊다. 그 뒤 300년은 별일이 없었는데 다만 전욱과 한번 싸워 이를 이겼을 뿐이다.
  대저 신시개천에서부터 18세를 전하여 1565년이 흘러서 비로소 단군왕검이 나셨다. 웅씨의 비왕으로서 마침내 신시에 대신하여 구역을 통일하고 관경으로 삼한을 나누었으니 이를 단군조선이라고 한다.

  <삼한비기>에서 말한다.
  [복희는 서쪽 변방에 봉토를 받더니 직에 있으면서 정성을 다하였다. 무기를 쓰지 않고서도 한 지역을 감화시켜 마침내 수인에 대신하여 지역 밖에까지 명령을 내렸다. 뒤에 갈고 한웅이 있었는데, 신농의 나라와 구역의 경계를 획정하여 공상 동쪽이 우리에게 속했다.
  또 몇 대 지나 자오지천왕 한웅에 이르다. 자오지 한웅은 귀신 같은 용맹이 몹시 뛰어났고 그 머리와 이마는 구리와 쇠로 되었다. 능히 큰 안개를 일으키고 구야를 만들어 주석과 쇠를 캐내어 무기를 만들고 돌을 날려 목표물을 맞추는 기계를 만들었다.
  천하는 이를 크게 두려워하고 함께 떠받들어 천제의 아들 치우라 하더라. 저 치우란 말은 속어로 번개와 비가 크게 내려 산과 강을 바꾸는 것을 뜻한다.]
  치우천왕은 신농씨가 쇠약해짐을 보고 마침내 뜻을 크게 품고 여러 차례 천병을 서쪽으로 일으켜 진격하여 회대의 사이에 웅거했다. 헌원황제가 즉위함에 이르자 즉시 탁록의 벌판에 나아가 헌원을 사로잡았다. 그리하여 그를 신하로 삼은 다음에 오나라에 장군으로 보내 서쪽으로 고신씨를 공격하여 공을 세우게 하였다.

  <대변경>에서 말한다.
  [신시씨는 전으로써 계를 닦고 사람을 가르치고 하늘에 제지냈다. 이른바, 전이란 사람이 스스로 완전이라 여기는 바를 쫓아 능히 그 성품에 통하고 이로써 참을 이루는 것이다. 청구씨는 선으로써 법을 만들고 사람에게 관경을 가르친다. 이른바 선이란 사람의 태어난 바에 따라 명을 알고 이로써 선을 넓힘이다. 조선씨는 종으로써 왕을 세우며 사람들에게 가르쳐 화를 공동으로 책임지게 하였다. 이른바 종이란 사람이 스스로 근본이라 여기는 바에 따라 능히 정신을 잘 지키고 이로써 아름다움을 이루는 것이다. 그러므로 전은 허하면서도 하늘에 근본을 두고, 선은 밝음에 있으면서도 땅에 근본을 두며, 종은 건전하면서도 사람에 근본을 둔다.]

  주에서 말한다.
  [한인은 또한 천신이라고 한다. 천은 곧 큰 것이요, 하나이다. 한웅은 또한 천왕이라고도 하니 왕은 곧 황이며 제이니라. 단군은 또한 천군이라 하니, 제사를 주재하는 우두머리이다. 왕검은 또한 바로 감군이며 관경의 우두머리이다. 때문에 하늘로부터의 밝음을 한이라 하고, 땅으로부터의 광명을 단이라 한다. 이른바 한은 즉 구한을 말하는 것이다. 한은 곧 크다는 뜻이다. 삼한은 풍백, 우사, 운사라 한다. 가는 곧 가이다. 오가를 말하자면, 우가는 곡식을 주관하며, 마가는 목숨을 주관하며, 구가는 형벌을 주관하며, 저가는 병을 주관하며, 양가는 선악을 주관한다고 한다. 백성은 64종족이 있었고 무리는 3,000이 있었다. 세상을 다스리도록 내려 보낸 것을 개천이라 한다. 개천은 고로 능히 서물을 창조하는데 이것은 바로 허와 같은 것이다. 인간세상을 구한다함을 개인이라 한다. 개인은 때문에 능히 인간 세상의 일을 순환시킨다. 이는 혼의 구연을 뜻한다. 산을 다스리고 길을 내는 것을 개지라 한다. 개지는 때문에 능히 세상의 일들을 개화한다. 이는 지혜를 함께 닦음이라.]

  <삼한비기>에서 말한다.
  [대저 백두의 큰 산은 대황의 가운데에 자리잡았으니 세로는 1,000리에 걸치고 높이 200리를 넘는다. 웅장하고 험준하니 울퉁불퉁 거창하여 배달천국의 진산이라 한다. 신인이 오르내림은 실로 여기에서 시작된다. 어찌 구구하게 묘향산이 다만 낭림산맥의 서쪽을 달리는 산맥을 잇는 것으로써 능히 그와 같은 성스러운 일에 관계된다고 할 수 있으리요. 세상의 속암에는 이미 묘향산을 가지고 태백산이라고들 한다. 즉 이를 보니 동쪽에 치우쳐 압록강 이남의 한 구석을 차지한 땅일 뿐이라. 산의 조종을 곤륜산이라 떠들어 대며 기분 좋아하며, 소중화를 가지고 스스로를 달래며 만족한다. 조공 올리는 사신이 북쪽을 들락거린 역사가 백년이다. 이를 치욕으로 알지 못하다니 이야말로 글을 폐하고 장탄식하는 이유어늘. 그런데 동방의 뭇산을 태백의 이름으로써 불리는 바가 사뭇 많다. 세속에서는 영변에 있는 묘향산으로 그것을 가리킨다고 하니 이것은 일연의 <삼국유사>의 설에 비롯하였음이라 이를 것이다. 그렇다면 저들의 눈구멍은 콩알이라 할 것이요, 큰 콩알과 같다 할지언저. 이제 백두산 꼭대기에는 큰 연못이 있거늘 둘레가 80리이며 압록, 송화, 두만의 뭇물줄기는 모두 여기에서 근원이 시작된다. 가로대 천지란 곧 한웅씨가 구름 타고 하늘로부터 내리신 곳이니 묘향산은 일찌기 한웅큼의 물구덩이조차 없었던 즉 한웅천황이 내려오신 땅을 태백산이 아니라고 함은 논할 가치조차 없는 일이다.]

  <위서>의 물길전에 [나라 남쪽에 도태산이 있다]라고 했는데 위에서는 이를 태황이라고 했다. 범, 표범, 곰, 이리가 있지만 사람을 해치지 않으며, 사람들은 산에 올라가서 소변을 보지 않았고 길을 가는 이마다 모두 물건을 가득 채워 가지고 가게 되니, 이는 아마도 한웅천황께서 처음 하늘에서 내려오시사 이미 이 산에 계시기 시작했기 때문일 것이라. 또 이 산을 신주흥왕의 영지라 하니, 바로 소도제천의 옛 풍속은 반드시 이 산에서 시작되고, 옛부터 한족의 숭경도 역시 이 산에서 시작된 일이니, 단순히 심상한 일이 아닐 것이다. 또 짐승들도 빠짐없이 신의 교화로 목욕하듯하여 안락하게 이 산에 서식하며 일찌기 사람을 상처낸적 없고, 사람도 역시 감히 산 위에 오르지 않고 오줌 누어 신을 모독하지도 않으며, 항상 끝없이 공경하고 보호하는 기준으로 삼았다. 대저 우리 한족은 모두 신시가 이끄는 삼천의 무리들의 장막에서 나왔다. 후세 이후로 여러 씨성의 구별은 있다 하지만 실은 한단 한 줄기의 후예 후손에서 벗어나는 자 없으며, 신시에 처음으로 내리신 공덕은 당연히 반드시 전송하여 잊지 말아야할진저! 곧 선왕과 선민들이 그 삼신고제의 성지를 가리켜 삼신산이라 함도 역시 반드시 그래야 할 것이다.
  대저 신시 이래 신의 다스림과 성인의 교화는 점점 세월을 따라 오히려 더해 가며 점점 깊어 간다. 나라를 세우고 세상을 다스리는 커다란 근본은 주변의 나라들과는 판이하게 달랐으니 그 신풍과 성속은 멀리 천하에 전파되었다. 천하 만방의 사람들로서 신성이화를 흠모하는 자들은 반드시 삼신을 추모하고 숭상하여 동북족에 신명사라 불리는 곳이 있게 되었다. 그 말류의 폐단에 이르러선 차츰 허랑 방탕한 일에 빠져들더니 더 나아가서는 차츰차츰 더 기괴하고 황당무계한 설이 쉴새없이 튀어나오게 되었다. 여기에서 이른바 연나라 제나라의 바다 위에 괴상한 도사의 얘기도 나왔다. 대저 저들의 땅이 구한의 신시와 서로 접해 있어 민물의 교류도 왕성했던 터라 저절로 풍문에 접할 수 있어 괴기하다는데 놀랐던 게 아닐까? 게다가 상상으로 늘리고 부연하는 자도 있어 가로대 [삼신산은 봉래, 방장, 영주산으로서 발해 바다 가운데 있다 운운]함으로써 세상을 미혹하는 주요 원인이 되고 말았다. 그렇지만 당시의 사람을 동쪽으로 바다에 가 보아도 아득하기만 할 뿐 보이는 것이 없었다. 그렇다고 발해 가운데 다시 다른 바다가 있다는 말도 못들었고, [삼신산도 역시 발해 가운데 있다 운운]했으나, 실은 바로 삼신산이 아니고 각각 세개의 섬에 있는 산이니 봉래는 쑥이 무성하게 자란 내경으로서 곧 천왕이 내려오신 곳이요, 방장은 사방 일 장의 각으로서 곧 소도가 있는 곳이요, 영주의 영은 주도를 에워싸고 있는 모습으로서 곧 천지가 샘 솟는 곳이라. 통틀어 말하자면 삼신산이라 하는 산이니 삼신은 곧 상제인 것이다. 그렇지만 더욱 그 황탄한 자는 삼신의 원 뜻을 알지 못하고 곧 금강을 봉래산이라 하고, 지리산을 방장산이라 하고, 한라를 영주산이라 함이 모두 그런 따위이다.
  <사기> 봉선서에서, [그것은 발해의 가운데 있다고 전한다. 아마도 일찌기 그곳에 갔다 온 자가 있는 듯, 모든 선인 및 죽지않는 약은 그곳에 있다 하며, 그곳의 사물들과 짐승들까지 빠짐없이 흰색이요, 황금과 백은으로써 궁궐을 지었다...]고 하였으며 또 <선가서>엔 가로대 [삼신산은 혼을 되살리고, 늙지 않게 하는 등의 약초가 있는데 일명 진단이라 한다]라고 했다. 지금의 백두산은 옛부터 흰 사슴, 흰 꿩 등속의 짐승이 있었는데 <괄지지>가 말하는 바 [새, 짐승, 풀, 나무가 있으나 모두 희다]고 한 대목은 이를 가리킨 말일 것이다. 또 백두산 일대에서는 많은 산삼이 나오는 바 세상 사람들은 이를 불로초라고 생각한다. 산사람들이 채취하려할 때엔 반드시 먼저 목욕재계하고 산신에 제사를 지내고 난 후라야 감히 채취하러 입산한다. 아마도 혼을 되돌리고 늙지 않게 한다는 말도 역시 생각컨대 여기에 근원한 것이라 여겨진다. <세기>에 가로대, [단군 오사구의 원년 북쪽을 순수한 때, 영초를 얻다]라 함은 곧 이것이라 여겨진다.

  10월의 제천은 마침내 천하만세의 풍습이 되었다. 이는 곧 신의 나라 특유의 성대한 행사로서 외국에는 이와 견줄만한 것이 없다. 태백산은 홀로 곤륜산의 명성을 누르고도 남는다. 옛날의 삼신산이라 함은 곧 태백산으로서, 역시 지금의 백두산이다. 대저 그 옛날 신시의 인문교화는 근세에 이르러 건재하게 행해지지는 않는다고 할지라도, 천경신고는 오히려 후세에 전해진 바가 있는 듯 거국적으로 남녀가 역시 모두 말없는 가운데 받들고 있는 바로서, 곧 인간의 생사는 반드시 삼신이 주관하는 것이라고들 한다. 그래서 어린 아이가 열살 미만일 때에는 목숨의 안전과 위험, 우환, 잘나고 못남 따위는 애오라지 모두 삼신께 의탁한다. 저 삼신은 곧 우주를 창조하고 만물을 만드신 천일신이시다. 옛날 사마상여는 한나라의 왕 유철 무제에게 말하기를, [폐하께서 겸양하사 방탕치 않으시면 삼신의 즐거움을 얻으실 것인즉]라고 했는데, 위소는 삼신상제에 주를 달아 [삼신의 설은 어느덧 저들의 땅에도 전파되었음이 명백하다]고 하였다.

  <진역유기>에서 말한다.
  [제의 풍속에 8신의 제가 있다. 8신이란 천주, 지주, 병주, 양주, 음주, 월주, 일주, 사시주를 말한다. 천은 음을 좋아한다. 고로 천을 제사함에는 반드시 높은 산의 밑인 작은 산 위에서 한다. 곧 하늘을 태백산 기슭에서 제사 지내는 유법인 것이다. 땅은 양을 좋아한다. 그래서 땅에 제사지낼 땐 반드시 못 가운데의 네모진 언덕에서 제지냄은 역시 곧 천을 참성단에서 제를 지내던 습성이라 할 것이다.]
  [천주로서 삼신에 제사하고 병주로서 치우를 제사하니, 삼신은 천지 만물의 조상이고, 치우는 만고의 무신으로서 용강의 조라 할지니, 큰 안개를 일으키고 물과 불ㅇ르 마음대로 사용한다. 또 만세 도술의 조종으로서 바람과 비를 부르고 모든 귀신들을 부른다. 이로써 태시의 세계에서부터 항상 천하 전쟁의 주가 되었다. 해대의 땅은 이미 엄 람 양 개 우 래 서 회의 8족이 자리잡고 사는 곳이 되었으니 곧 8신의 설은 8족으로부터 싹터서 당시에 번성하던 설이 되었다.
  유방은 동이 계통의 인물이 아니라고 하지만 병사를 풍패에서 일으켰는데 곧 풍패의 풍속은 치우에게 제를 지내므로 나라도 역시 그 풍속을 따라 치우에게 제를 지냈다. 그리하여 흔고하고 깃발을 들고 마침내 10월에 패상에 이르러 제후와 더불어 함양을 평정하고 즉위하여 한왕이 되었던 바 이로부터 10월을 한 해의 시작으로 정하고 이것이 진나라의 정월 초하루를 빼앗는 일이긴 하나, 역시 동황태일을 받들어 공경하고 치우를 공경하여 제사지낸 때문이라 할 것이다. 뒤에 4년만에 진나라 땅이 이미 평정되니 축관에게 명하여 치우의 사당을 장안에 세우게 하였다. 그가 치우를 존경하기 이와 같았다.

  진나라의 <천문지>는
  <치우기는 꼬리별 혜성과 비슷하여 뒤가 꼬부라져서 깃발을 닮았다. 깃발이 보이는 곳 바로 밑에 병란이 있다>고 하였으니, 이는 치우천왕이 승천하여 별이 되신 때문이다. 또 <통지> 씨족략엔 <치씨는 치우의 후예>라고 했고 혹은 <창힐은 고신과 더불어 역시 모두 치우씨의 후예이다. 대극성에 태어나 이리저리 옮겨 다니다가 산동의 회북으로 옮겨 살았다>고 하였으니, 대저 치우천왕의 영풍위열함이 먼 나라의 깊숙한 곳에 이르기까지 전파되었음을 이로써 미루어 알 수 있다.

  연나라 제나라의 선비들이 신비하고 괴상스러운 소리에 탐닉한 지도 역시 오래 되었다. 제나라의 위왕과 연나라의 소왕때부터 사신을 파견하여 삼신산을 찾았으니, 진한 때의 송무기, 정백교, 극상, 이문자고는 최후의 무리로서 즉 연나라 사람들이요, 문성오리공, 손경, 신공의 무리는 모두 제나라 사람들이다. 옛날 여상도 역시 치우씨의 후손이다. 때문에 역시 성은 강이다. 대저 치우는 강수에 살았다. 아들들을 모두 강씨라고 한 것이 아닐런지?
  강태공은 제나라를 통치하기에 앞서 도술을 닦고 천제못에서 하늘에 제사 지냈다. 그리하여 역시 제나라로부터 책봉받았으니 8신의 풍속이 이 땅에 더욱 번성했다. 후세엔 그 땅에 도술을 즐기는 자가 많이 배출되어서 신선 사상과 도가의 사상을 섞어서 널리 퍼뜨리고 또 다듬었으니, 바로 강태공이 이를 장려함이라. 일찌기 <음부경>의 주를 만들어 자부삼황의 뜻을 조술하였다. 그런즉 연과 제나라의 선비들이 어찌 괴상스럽고 신비스러운 말들을 즐기지 않을 수 있었겠는가? 또 오행치수의 법과 <황제중경>이라는 책은 태자 부루로부터 나와서 우사공에게 전해진 것이다. 뒤에 다시 기자의 홍범을 주왕에게 말했다함은 역시 <황제중경>과 오행치수설인 것이니, 대저 그 학문의 근본은 신시의 구정과 균전으로부터 전해진 법일지라.

  <밀기>에서 말한다.
  [옛날엔 사람이 죽으면 향리를 벗어나는 법이 없었다. 합쳐서 한군데에 매장하고 표시하여 지석이라 하더니 뒤에는 변하여 단을 만들고 지석단이라 불렀던 것이다. 또 제석단이라고도 했다. 산의 꼭대기에 있으며 산을 파고 성단을 만들어 놓은 것을 천단이라 했다. 산골짜기에 있고 나무를 심어 토단을 만든 것을 신단이라 한다. 지금 승도들이 혼동하여 제석을 단이라 부르는 것은 곧 옛 고사를 말함이 아니다. 삼신을 지키고 사람의 목숨을 이치대로 하는 자를 삼시랑이라 하는데 본래 삼신의 시종랑이다. 삼랑은 본래 배달의 신하요 역시 삼신을 수호하는 직책을 세습한 것이다.]

  <고려팔관잡기>에서 말한다.
  [삼랑은 배달의 신하이다. 씨 뿌리고 재물을 주관하는 자를 업이라 하고, 교화하고 복종하게 함을 주관하는 자를 랑이라 하고, 무리를 모아 공을 이루는 것을 주관하는 자를 백이라 한다. 즉 옛날에 시작된 신도이니 모두가 영을 받아 예언하는 일이 많은데, 하늘의 이치에 따라 종종 적중하기도 한다. 지금 혈구에 삼랑성이 있는 바, 성은 곧 삼랑이 머무르던 장소이다. 랑은 곧 삼신을 수호하는 관직이다.
  불상이 처음 들어 오매 절을 세워 이를 대웅이라 불렀다. 이는 승도들이 옛 것을 세습하는 칭호로서 본래의 승가의 말은 아닌 것이다. 또 가로대 승도와 유생이 모두 낭가에 예속외어 있다고 말함을 이로써 알 수 있다. 혹은 말한다. 옛날엔 백성들이 계곡에 흩어져 살았으므로 장사지낼 정해 놓은 땅이 없었다. 위로는 국왕으로부터 모두다 동굴로 옮겨서 천신과 나란히 모시고 이어 제사지냈다. 뒤엔 혹은 땅을 평평히 하고 장사지내는 자도 있고, 둘레에 박달나무나 버드나무, 소나무, 잣나무 등을 심어 이로써 표시를 삼았다. 이는 신시의 시절에는 능이나 묘를 쓰는 제도가 없었기 때문이다. 그런 후에 중고시대에 이르러 나라는 풍부해지고 민족은 강성하게 되었으니 점차 번거로워져서 장례를 사치스럽게 치르게도 되었고, 제사를 지냄에도 예의가 있었고, 묘를 쓰는 것도 자못 융성하게 되었다. 혹은 둥글게, 혹은 네모나게 하여 지극히 화려하고 사치스럽게 장식하였으며, 높이, 크기, 넓이, 폭, 모지고 바른 것까지 규격이 생겼으며, 안쪽의 벽과 바깥쪽의 덮는 것까지 고르게 정밀하고 교묘하였다. 고구려에 이르러서는 능묘의 규격과 제도가 천하의 으뜸이 되었다.


                   삼한관경 본기 제4

  태백산은 북쪽을 달리는 산으로 높고 높게 비서갑의 땅에 우뚝 서 있다. 물을 뒤로 업고 산을 끌어 안고 있는데, 크게 둥그렇게 돌아 모이는 곳이 있으니 곧 대일왕이 하늘에 제사지내는 곳이라. 세상에 전하기를 [한웅천왕이 여기까지 순수하시사 사냥하시었기 때문에 그를 제사지내는 곳]이라고 한다. 풍백은 천부를 거울에 새겨 앞서가고, 우사는 북을 치면서 돌아가며 춤을 추고, 운사는 백검으로 호위하였으니, 대저 천제가 산에 임하실 때의 의식은 이처럼 장중하였다. 산 이름은 불함이라 하더니 지금은 또 완달이라 하니 그 음이 비슷한 바 있다. 뒤에 웅녀의 군이 천제의 신임을 받아서 세습하여 비서감의 왕검이 되었다. 왕검은 속어로 말하면 대감이니 땅을 관리하고 지키며, 포악함을 제거하여 백성을 돕는다. 천왕은 나라 사람들의 뜻을 살펴서 저들에게 경계하여 말하길, [부모는 공경해야 하며, 처자는 보호 양육해야 하며, 형제는 사랑하고 장노는 존경하고, 어리고 약한 자에겐 은혜를 베풀어야 한다. 뭇백성은 믿어야 하느니라]고 하였다. 또 의약, 공장, 축산, 농사, 측후, 예절, 문자의 법을 제정하고 땅을 하나같이 평등하게 하여 이로써 잘 교화시키니 멀리 떨어진 백성들까지 모두 서로 의심치 않게 되었다. 웅씨가 갈라져 나간 자에 소전이라고 있었는데 안부련의 말기에 소전은 명을 받고 강수에서 병사들을 감독하게 되었다. 그의 한웅 아들 신농은 수많은 약초들을 혀로 맛보아 약을 만들었다. 뒤에 열산으로 이사하였는데 낮에는 교역하게 하여 사람들로 하여금 편리하게 하였다. 소전의 별고에 공손이라고 있었는데 짐승을 잘 기르지 못하였으므로 헌구로 유배시켰다. 헌원의 무리는 모두 그의 후손이다. 사와라 한웅 초기의 일이다. 웅녀군의 후손으로서 여라고 하는 이가 있었는데, 처음으로 단허에 책봉받아서 왕검이 되매, 덕을 심어 백성을 사랑하고 영토를 차츰 크게 넓히니 여러 곳의 왕검들이 나아와 특산물을 바치며 이로써 귀화하는 자 처여명을 헤아렸다. 뒤에 460년 지나 신인 왕검이라 하는 이가 있었는데 크게 백성들의 신망을 얻어 비왕이 되었다. 섭정하신 지 24년에 웅씨의 왕은 전쟁하다가 붕어하시니 왕검은 마침내 그 왕위를 대신하여 구한을 통일하고 단군왕검이라 하였다. 곧 나라의 인물들을 불러 약속을 세워 가로대,
  [앞으로는 백성의 뜻을 물어 공법을 만들고 이를 천부라 할지니, 그 천부란 만세의 강전이며 지극히 존중하여 아무도 이를 어길 수 없는 것이다]라고 하였다. 마침내 삼한으로 나라를 나누어 통치하시니, 진한은 스스로 천왕께서 다스리시고 도읍을 아사달에 세우고 나라를 여시사 조선이라 하시고, 이를 일세 단군이라 한다. 아사달은 삼신을 제사지내는 곳인데, 후인들은 왕검의 옛집이 아직 남아 있기 때문에 왕검성이라 했다.

  마한세가 상
  곰 무리와 범 무리가 서로 다투던 옛날 한웅천황께서 아직 군림하시기 전 묘한은 곧 구황의 하나였다. 옛적 이미 우리 한족이 유목 농경하던 때에 신시의 가르침이 열렸다. 땅으로써 다스리기 위하여 적을 하나로 하고, 음은 십거를 세우고 양은 무궤를 만들고 충은 여기에서 생했다. 봉황은 날아모여들어 백아강에 살고 선인은 법수교로 오고 갔으니 법수는 선인의 이름이다. 사람과 문물이 어느덧 풍숙하였으니 때마침 이때에 자부선생께서 칠회제신의 책력을 만드시고 삼황내문을 천폐에 진상하니, 천왕께서 이를 칭찬하였다. 삼청궁을 세우사 그곳에 거하시니, 공공, 헌원, 창힐, 대요의 무리가 모두 와 여기서 배웠다. 이에 윷놀이를 만들어 이로써 한역을 강연하니 대저 신지 혁덕이 적은 바로 천부의 유의였다. 옛날 한웅천왕께서는 천하가 크다함을 아시고 한 사람이 능히 교화할 수 있는 바가 아니라고 하시며 풍백, 우사, 운사를 거느리사 곡식을 주관하게 하고, 생명을 주관하고 형벌을 주관하며 병마와 선악을 주관하게 하고, 무릇 인간 세상의 360여 사를 주관케 하시더라. 책력을 만드사 365일 5시간 48분 46초를 일년으로 하니 이것이 바로 삼신일체의 윗어른이 남긴 법이다. 고로 삼신으로써 가르침을 세워 뜻을 펴는 기치로 삼았다. 그 글에 가로대 [일신은 충에 내리고 성은 광명으로 통하니 세상에 있으면서 이치에 따라 교화하여 인간을 널리 이롭게 한다]고 했다. 이때부터 소도가 세워지는 곳마다 신의 형상의 웅상을 보게 되었다. 산꼭대기에는 어디나 사방에서 온 백성들이 있었는데 동그랗게 둘러 부락을 이루었으니 네 집이 한 우물을 썼으며, 20분의 1의 세를 냈다. 해마다 풍년이 드는 언덕과 산에는 곡식이 쌓이고 이를 즐겨 춤추며 태백환무의 노래를 지어 이를 전했다.

  계속하여 치우씨가 있었는데 구야를 만들어서, 광석을 캐 철을 주조하여 병기를 만들고, 또 돌을 날리는 기계도 만들었다. 이에 천하는 감히 그에게 대적하는 자가 없었다. 때에 헌구가 굴복치 않으니 치우는 몸소 군대를 인솔하고 출동하여 이를 크게 정벌코자하여 크게 탁록에서 싸웠다. 탁록은 지금 산서성의 대동부이다. 싸움이 있기 전에 탁록이 격문을 만들어 81종당의 대인을 소환했다. 먼저 치우의 형상을 그려 분포하더니 목숨을 바칠 것을 맹세하게 하고는 가로대,
  [그대 헌구야! 짐의 고함을 밝히 들으렸다. 해의 아들이라 함은 오직 짐 한 사람뿐으로 만세를 위하고 공동생활의 옳음을 위해 인간의 마음을 닦는 맹세를 짓노라. 그대 헌구여! 우리의 삼신일체의 원리를 모독하고 삼윤구서의 행을 게을리 하였으니 삼신은 오래도록 그 더러운 것을 싫어하고 짐 한 사람에게 명하여 삼신의 토벌을 행하도록 하였으니 그대 일찌감치 마음을 잡아서 행동을 고칠 것이다. 자성은 너에게서 찾을 것이니 그대의 머리 속에 있음이로다. 만약 명령에 순응치 않는다면 하늘과 사람이 함께 진노하여 그 목숨이 제 목숨이 아닐 것이다.
네 어찌 두렵지 않은가?]
라고 했다. 이에 헌구가 평정되어 복종하니 천하는 우리를 기둥처럼 여기더라.

  때에 유위자가 묘향산에 숨어 살았으니 그의 학문은 자부선생으로부터 나온 것이다. 지나가다가 웅씨군을 알현하니 웅씨군은 [나를 위해 도를 말하라]고 청했다. 대답해 가로대
  [도의 대원은 삼신에게서 나오나니 도란 도라고 할 것도 없으며 그 나타나는 것도 없는 것입니다. 도라고 할 것이 있다면 나타날 수가 없는 것이며 나타남이 있다면 역시 도는 아닌 것이지요. 도는 항상 같은 것이 없고 때(경우)에 따르는 것이니 이에 도의 귀함이 있는 것이라, 나타남(쓰임)도 항상 똑같은 모양으로 나타나지는 않아서 백성을 편안하게 하나니 이에 나타남의 귀함이 있는 것이요, 그 겉모양이 크지도 않으며 그 속이 작지도 않는 것이 도니 이에 감싸지 못함이 없는 것입니다. 하늘에는 기틀이 있으니 내 마음의 기틀에서 볼 수가 있고, 땅에는 모양이 있으니 내 몸이 모양에서 볼 수가 있으며, 사물에는 주관함이 있으니 내 기의 주관함에서 알 수가 있음이라. 이에 하나를 잡아도 셋을 포함함이며 셋을 모으면 하나로 돌아감인 것입니다. 일신이 내려옴은 사물을 다스림이니 바로 천일이 물을 낳은 이치요, 세상에서 교화를 폄은 마음을 다스림이니 바로 인삼이 나무를 낳은 이치인 것입니다. 대개 대시에 산신님은 삼계를 만드셨으니, 물은 하늘을 본뜨고 불은 땅을 본떴으며 나무는 사람을 본뜬 것입니다. 무릇 나무라는 것은 땅에 뿌리를 두고 하늘을 향하였으니 역시 사람도 땅을 밟고 서서 능히 하늘을 대신함이라.]
라고 하니, 임금께서는 [옳을시고 그 말씀이요!] 하시더라.

  단군왕검은 천하를 평정하시더니 삼한으로 나누어 관경을 만드시고 곧 웅백다를 봉하여 마한이라고 하였다. 달지국에 도읍하였으니 역시 백아강이라고도 불렀다. 마한산에 올라 하늘에 제사하니 처왕께서 조서를 내려 가로대,
  [사람이 거울을 보면 그 곱고 미운 것이 저절로 나타난다. 백성들이 임금을 보면 그 치란은 정치에 나타난다. 거울을 보면 반드시 먼저 형체를 보고 임금을 보면 반드시 먼저 정치를 보느니라.]
라고 하니 마한은 글을 올려 가로대,
  [거룩할손, 그 말씀이시어! 성주는 능히 대중의 뜻에 따르는 고로 길이 넓고, 무능한 임금은 즐겨 독선을 쓰는 고로 길이 좁사오니, 속으로 반성하여 게으름 없을 것입니다.]
고 하다.

  단군왕검 51년 천왕은 운사인 배달신에게 명하여 삼랑성을 혈구에 쌓고 제천의 단을 마리산에 만들었으니, 강남의 장정 8000인을 선발하여 이들에게 일을 하도록 하였다. 신유 3월 천왕은 몸소 마리산으로 행차하여 하늘에 제사지냈다. 웅백다가 재위 55년에 죽으니 아들 노덕리가 즉위하였다. 노덕리가 죽으니 그의 아들 불여래가 즉위하였다. 이때가 단군부루 12년 임자 가을 10월이다. 명을 내려 칠회의 책력을 백성들에게 나눠 주었다. 이듬해 봄 3월 처음으로 백성들을 가르치고 버들을 백아강에 심고 도정을 지었다. 병진년에 삼일신고의 비를 새겨 남산에 세우게 하다. 경신년에 도전을 일구고 기해년에 소도를 세우고 삼윤구서의 가르침을 폈다. 이에 치화가 크게 행해졌다.

  단군 가륵 제3년 불여래가 죽고 아들 두라문이 즉위했다. 을사년 9월 천왕께서 칙서를 내려 이렇게 말하였다.
  [천하의 대본은 우리 마음의 중일에 있나니 사람이 중일을 잃으면 일은 성취되지 않는다. 물건으로서 중일을 잃으면 물체는 곧 뒤죽박죽이 되나니 임금의 마음은 오직 위태롭고 뭇중생의 마음은 오직 어두울 뿐이다. 전인은 통찰하여 골고루 한 가운데에 서서 잃는 일 없게 할지며, 그러 후에라야 마침내 하나로 평정되나니라. 유중유일의 도는 아비가 되어서는 마땅히 자애롭고, 자식이 되어서는 마땅히 효성스럽고, 임금된 자로서는 마땅히 의로워야 하고, 신하된 자로서는 마땅히 충성스러워야 하며, 부부된 자로서는 마땅히 서로 공경해야 할지며, 형제된 자는 마땅히 서로 사랑해야 할지며, 노소는 마땅히 순서가 있어야 할지며, 친구된 자는 반드시 신의가 있어야 할지니라. 식신, 공검, 수학, 연업, 계지, 발능, 홍익에 서로 힘쓰며 성기, 자유, 개물, 평등하면 천하는 절로 맡겨도 된다. 마땅히 국가의 대통을 존중하여 나라 법을 지키고 각자가 맡은 바 직책에 힘써서 부지런히 산업에 힘쓸 것이다. 나라에 일이 생겼을 때는 몸을 던져 옳음을 따르며 힘껏 앞으로 나아간다면 만세의 무강한 나라를 이룸을 큰 힘이 되는 것이다. 이는 짐이 그대들 국인과 더불어 절절하게 행하여 바꾸는 일 없을 것이라. 성현 모두의 지극한 뜻이나니 다 받들어 공경할 것인저]라고 하였다.

  두라문이 죽었다. 아들 을불리가 즉위하였다. 을불리가 죽으니, 아들 근우지가 즉위하였다. 이때가 단군 오사구의 을유년이다. 경인년에 장정 30인을 파견하여 선박을 살수에서 건조케 하였다. 곧 진한의 남해안이다. 임자년에 한은 명령을 받고 상춘에 들어가 구월산에서 삼신님께 제사지내는 것을 도왔다. 10월에 이궁을 모란봉의 중턱에 세워 천왕이 순수하다가 머무르는 장소로 삼다. 3월이 될 때마다 마한에 명하여 열병하도록 하고 사냥하게 했다. 16일에 기린굴에 제천하고 조의를 하사하여 가관의 예를 행하였으며 가무백회끝에 파하였다.

  갑인년에 근우지가 죽자 아들 을우지가 즉위하였고, 을우지가 죽으니 동생 궁호가 즉위하였다. 궁호가 죽었는데 후사가 없으니 두라문의 동생인 두라시의 증손 막연이 명을 받아 마한의 왕위를 계승하였다. 무신년에 단군 우서한은 백아강에 머무르면서 명하여 밭을 나누어 땅을 주어 네 가문을 한 구로 만들게 하시고, 각 구는 일승을 내서 향토를 지키도록 하였다. 단군 노을제의 임인년 막연이 죽었으니 동생 아화가 즉위하였다. 때에 단군 도해가 바야흐로 개화할 것을 결심하고 평등하게 다스렸다. 명을 내려 대시전을 대성산에 세우고 큰 다리를 대동강에 세웠다. 삼홀로 전을 삼아 경당을 설하여 칠회제신의 의식을 정하고 삼윤구서의 훈을 강론하게 하니, 한도의 문명이 번성함은 먼 나라까지 들려서 하나라 왕 근이 사신을 보내 특산물을 바쳤다. 정사년 아화가 죽으니 아들 사리가 즉위하였다. 단군 아한의 을묘년에는 사리가 죽었으니 동생 아리가 즉위하였다. 단군 고불제의 을유년에 아리가 죽고 아들 갈지가 즉위하였다. 갈지가 죽으니 단군 대음제의 무신년에 갈지의 아들 을아가 즉위하였다. 기유년에 탐모라 사람이 말 30필을 바쳐왔다.

  을아가 죽고 단군 여을제의 신미년에 아들 두막해가 즉위하였다. 임신년 3월 16일 몸소 마리산에 행차하여 삼신을 참성단에서 제사하였으니, 하나라 왕 외임이 사신을 파견해 제사를 도왔다.
  두막해가 죽으니 기축년에 아들 독로가 즉위하였다. 독로가 죽고 단군 고홀제의 경오년에 아들 아루가 즉위하였다. 아루가 죽고 무오년에 동생 아라사가 즉위하였다. 이 해에 고등이 모반을 일으켜 개성에 웅거하면서 천왕에게 항거했다. 마한이 드디어 군대를 일으켜 이를 토벌코자 하여 홍석령의 경계지점에 이르렀을 때 천왕께서 고등을 용서하고 우현왕으로 삼았다는 소문을 듣고 곧 토벌을 멈추다.
  을미년에 천왕은 해성에서 욕살 서우여에게 선양하시고자 하니 마한은 이의 불가함을 주장하였으나 허락하지 않았다. 우현왕의 아들 색불루가 즉위하니 마한은 군사를 정돈하여 몸소 이끌고 나아가 해성에서 싸웠는데 싸움에 지고는 돌아오지 못하였다.

  마한세가 하
  단군 섹불루가 아버지께서 이루어 놓으신 힘을 계승하여 대병을 장악하니, 진한은 스스로 무너졌고 나머지 두 한도 역시 이길 수 없어 패해버렸다. 전제는 사람을 시켜 옥책과 국보를 전하여 제의 자리를 물려주었다. 새 임금이 백악산에 도읍을 골라 세우니 여러 욕살들이 아무도 승복하지 않았으나, 여원흥과 개천령 등이 명령을 받아 저들을 설득했다. 이에 모든 욕살들이 빠짐없이 따르게 되었다.

  병신 원년 정월 마침내 녹산에서 즉위하니 이곳을 백악산 아사달이라고 한다. 3월에 조서를 내렸다.
  [그대들 아사달에 사람을 보내 옥책과 국보를 전함으로써 전제의 왕위를 선양케 하였느니라. 이제 이름을 세습하여 존귀함을 칭한다 하더라도 나라 안의 산천은 이미 그 이름이 장부에 실렸고, 제천의 예는 마땅히 나라의 법에 정한 바니, 남용할 일이 아니다. 반드시 옛 실례에 따를 지니라. 이에 성실하게 공경을 다하고자 하는 자는 이제 마땅히 제사를 환영하여 이전의 재물들을 골라 삼가 신의 영역을 깨끗이 하고 정결히 한 후, 생폐를 갖추어 이를 가지고 삼신에 보답할지어다.] 이에 단제는 날을 택해 7일 동안 몸과 마음을 깨끗이 한 후에 향과 축문을 여원홍에게 내려주었다. 16일의 이른 아침에 경건하게 삼한의 대백두산의 천단에서 제사를 행하고, 단제가 몸소 백악산 아사달에 제사를 올렸다.

  그 백두산의 서고문에 이르기를 [짐 소자 단군 색불루는 손을 모아 머리를 땅에 대고 절하옵니다. 친히 천제의 아들로서 스스로를 닦고 이로써 백성에 미치게 하여 반드시 제천하고 공경하도록 하겠습니다. 황상은 삼신의 밝은 명을 받으사 큰 덕으로 은혜를 베풀어서 이미 삼한 5만리의 땅을 주시고, 더하여 사람들에게 널리 이로움을 베풀어 누리도록 하셨으므로, 마한 여원홍을 보내어 삼신일체인 상제의 단에 제사올리게 하였습니다. 신은 밝고도 밝으신지라 물건에 근본이 되시어 버리심 없나니, 맑고 깨끗한 재물로써 정성드려 바쳐올리오니 내리시어 드시옵고 말 없이 도우시옵소서. 반드시 새 임금의 기틀을 도우시옵소서. 세세토록 삼한의 천만년 무강한 왕업을 보전하고 해마다 곡식이 풍성하여 나라는 부강하고 백성은 풍족하게 하소서. 바라노니 밝으신 우리의 성제시여, 나를 비워서 만물이 있기를 염원하옵니다]라고 하였다.

  5월 제도를 개정하여 삼한을 삼조선이라 하다. 조선이란 관경을 말한다. 진조선은 천왕이 몸소 다스리고 땅은 곧 옛날의 진한대로 하고 정치는 천왕이 친히 다스리도록 하니, 삼한이 모두 하나같이 명령에 복종하였다. 여원홍에게 명하여 마한이 되어 막조선을 통치케하고 서우여로 하여금 번한을 삼아 번조선을 통치케 하였다. 이를 통틀어 이름하여 단군의 관경이라 한다. 이것이 곧 진국으로 역사에서 단군조선이라 함은 이것이다.
  여원홍이 이미 대명을 받아 대동강을 장악하니 역시 왕검성이라 한다. 천왕도 역시 매년 봄에는 반드시 마한에 머무르시며 백성의 근면하기를 정치로써 장려하였으니 이에 자공후렴의 폐단이 마침내 사라졌다. 이보다 앞서 조서를 내려 가로대 [생각컨대 짐 한 사람을 공양키 위하여 백성들을 들볶아 공물을 내게 함은 곧 정치가 없다는 말이니, 정치 없고서야 왕이 무슨 필요가 있으리오] 하시고는 엄하게 명하여 이를 철폐하였다.

  무자년 마한은 명을 받고 도읍에 들어와 간하기를, 도읍을 영고탑으로 옮기라고 하였다. 그러나 불가하다고 하시며 이에 따르지 않았다. 여원흥이 죽으니 기축년에 앋르 아실이 즉위하였고, 아실이 죽으니 동생 아도가 ㅈ그위했다. 기묘년에는 은나라가 망했다. 3년 뒤의 신사년 아들 서여가 거처를 태행산맥의 서북의 땅으로 피하여 가니 막조선은 이를 듣고 모든 주와 군을 샅샅이 조사하더니 열병을 하고 돌아왔다.
  아도가 죽자 경술년에 앋르 아화가 즉위하였고 아화가 죽자 병술년에 동생 아사지가 즉위했다. 아사지가 죽자 단군 마휴의 정해년에 형의 아들 아리손이 즉위하였다. 아리손이 죽으니 아들 소이가 즉위했고 소이가 죽으니 정해년에 아들 사우가 즉위했다. 무자년에 주나라 왕 의구가 사신을 보내 신년을 축하했다. 사우가 죽으니 갑진년에 아들 궁홀이 즉위하더니 갑인년에 협야후에게 명하여 전선 500척을 이끌고 가서 해도를 쳐서 왜인의 반란을 평정하도록 했다. 궁홀이 죽으니 아들 동기가 즉위하였고 동기가 죽자 단군 다물의 계유년에 아들 다도가 즉위했다. 다도가 죽자 임진년에 아들 사라가 즉위하였고, 사라가 죽자 아들 가섭라가 즉위했다. 가섭라가 죽으니 아들 가리가 즉위하였는데, 을묘년에 융안의 사냥족들 수만이 모반을 일으켰다. 관병이 싸울 때마다 패하여 적이 마침내 심히 급하게 도성에 쳐들어오니 가리도 역시 출전하였다가 화살에 맞아 죽었다.

  병진년에 상장 구물이 마침내 사냥꾼들의 두목 우화충을 죽여버리고 도성을 장당경으로 옮겼다. 이보다 먼저 가리의 손자라는 이유로 전나가 들어가 막조선을 계승하니 이때부터 정치가 날로 쇠퇴하였다.
  전나가 죽으니, 아들 진을례가 즉위했다. 진을례가 죽으니 을묘년에 아들 맹남이 즉위하였다. 무술년 수유의 사람 기후가 병력을 이끌고 번한에 들어가 웅거하고, 자립하여 번조선 왕이라 칭하였다. 연나라는 사신을 보내와 우리와 함께 기후를 치자고 했으나 막조선은 따르지 않았다.
  계해년 단군 고열가가 마침내 왕위를 버리고 아사달에 들어가셨다. 진조선은 오가와 함께 진시황 정에게 복종하게 되더니 끝내 미처 회복하지 못한 채 종말을 맞았다.

  번한세가 상
  치우천왕은 서쪽으로 탁예를 정벌하고 남쪽으로 회대를 평정하셨다. 산을 뚫고 길을 내시니 땅 넓이는 만리에 이르더라. 단군왕검은 제요도당과 나란히 군림했다. 요임금의 덕이 날로 쇠퇴하자 서로 땅을 다투는 일을 쉬지 않았다. 천왕은 마침내 우순에게 명하여 땅을 나누어 다스리도록 병력을 파견하여 주둔시키더니 함께 요임금의 당나라를 치도록 약속하니 요임금이 마침내 힘이 딸려 순임금에 의지해 생명을 보전하고 나라를 양보하였다. 이에 순임금의 부자 형제가 다시 돌아와 같은 집에 살게 되었으니 대저 나라를 다스리는 길은 공경스럽게 효도함을 앞세우게 되었다. 9년 홍수를 당해 그 피해가 만백성에게 미치니 단군왕검은 태자 부루를 파견하여 순임금과 약속하고 초청하여 도산에서 만났다. 순임금은 사공인 우를 파견하여 우리의 오행치수의 법을 배우게 하니 마침내 홍수를 다스릴 수 있게 되었다. 이에 우를 낭야성에 두어서 이로써 구여분정의 뜻을 정하였다. 바로 <서경>에서 말하는 바의 [동순하여 망제를 지내고 마침내 동후를 찾아뵙다]라는 기록이 바로 이것이다. 진국은 천제의 아들이 다스리는 곳이다. 고로 5년마다 순수하는데 낭야에 한번씩 이르른다. 순의 제후는 때문에 진한에 조근하기를 네번씩이었다. 이에 단군왕검은 치우의 후손 가운데 지모가 뛰어나게 세상에 소문난 자를 골라 번한이라 하고 부를 험독에 세우게 하였다. 지금도 역시 왕검성이라고 한다.

  치두남은 치우천왕의 후손으로 지혜와 용기가 뛰어나게 세상에 알려졌다. 단군은 곧 불러 보시더니 이를 기이하게 여기시고는 곧 그를 번한으로 임명하고 겸직하여 우의 정치를 감독케 하였다. 경자년에 요중에 열두 개의 성을 쌓았으니 험독, 영지, 탕지, 용도, 거용, 한성, 개평, 대방, 백제, 장령, 갈산, 여성이 그것들이다.
  치두남이 죽으니, 아들 낭사가 즉위하다. 이해 경인 3월 가한성을 개축함으로써 예상하지 못했던 일에 대비하였다. 가한성은 일명 낭사성이라 하니 번한의 낭사에 세워진 때문이다.

  갑술년에 태자 부루는 명을 받들어 도산으로 가는 길에 반달 동안 낭사에 머무르며 민정을 청문했다. 우순도 역시 사악을 인솔하고 치수의 여러 일들을 보고하였다. 번한은 태자의 명을 받고 나라에 크게 경당을 일으키고 아울러 삼신을 태산에서 제사지내도록 하였다. 이로부터 삼신을 받드는 옛 풍속은 회와 대지방의 사이에서 크게 행해지게 되었다.

  태자는 도산에 이르러 일들을 주관했다. 곧 회합하여 번한을 통해서 우사공에게 고하여 가로대,
  [나는 북극 수정의 아들이니라. 그대의 왕이 나에게 청하기를 물과 땅을 다스려서 백성들을 도와 이를 구하려 한다 했는데 삼신상제는 내가 가서 돕는 것을 기꺼워 하시므로 내가 오게 된 것]이라고 했다. 마침내 천자의 땅의 글이 새겨진 천부왕인을 보이시면서 말하기를
  [이것을 패용하면 곧 능히 험준한 곳을 다녀도 위험이 없을 것이며 흉한 일을 만나도 피해가 없을 것이다. 또 여기 신침 하나가 있나니 능히 물 깊고 얕음을 측정할 수 있고 변화가 무궁무진할 것이다. 또 황거종의 보물이 있는데 대저 험요의 물, 이것을 진압시켜 오래도록 평안케 하리라. 이 삼보를 그대에게 주노라. 천제의 아들의 대훈에 어긋남이 없으면 마침내 큰 공을 이룰지니라]
고 하였다. 이에 우나라 사공은 삼륙구배를 하고 나아가 아뢰기를,
  [천제 아드님의 명을 게으름 없이 업으로 삼아 우리 우나라 순임금의 정치를 힘써 도와 삼신께 보답함은 크게 기꺼운 일로 반드시 그리 하리이다]
라고 하였다. 태자 부루로부터 금간옥첩을 받으니 대저 오행은 치수의 요결이다. 태자는 구려를 도산에 모으고 우나라 순임금에게 명하여 곧 우공의 사례를 보고하도록 하였다. 지금의 이른바 우공이 그것이다.

  낭사가 죽으니 계묘년 아들 물길이 즉위하였다. 물길이 죽으니 갑오년에 아들 애친이 즉위하였다. 애친이 죽으니 아들 도무가 즉위하였고, 도무가 죽으니 계해년에 아들 호갑이 즉위하였다. 정축년에 천왕께서 순시하사 송양에 이르러 병을 얻어 붕어하셨다. 번한이 사람을 보내 문상하고 병사를 보내 경계하도록 했다. 호갑이 죽으니 단군 달문의 기축년에 아들 오라가 즉위했다. 갑신년에 하나라 왕 소강이 사신을 보내 새해 인사를 올렸다.
  오라가 죽으니 병술년에 아들 이조가 즉위했다. 이조가 죽으니 단군 아술의 병인년에 동생 거세가 즉위했다. 거세가 죽고 신사년에 아들 자오사가 즉위했다. 자오사가 죽으니 을미년에 아들 산신이 즉위했고, 산신이 죽으니 무자년에 아들 계전이 즉위했다. 경인년, 명을 받아 산신의 단을 탕지산에 세우고 관리들의 집을 옮기게 하다. 탕지는 옛날의 안덕향이다. 계전이 죽었다. 정사년 아들 백전이 즉위했고, 박전이 죽은 뒤 을미년에 중제 중전이 즉위했고, 그가 죽자 신묘년에 아들 소전이 즉위했다. 갑오년에 장군 치운을 파견하여 탕을 도와 걸을 치게 하였다. 을미년에 묵태를 파견 탕임금의 즉위를 축하했다. 소전이 죽고 갑자년에 아들 사엄이 즉위하였고, 그가 죽으니 동생 서한이 즉위했다. 서한이 죽으니 정축년에 아들 물가가 즉위했고 그가 죽은 뒤 신사년에 아들 막진이 즉위했다. 막진이 죽으니 정묘년에 아들 진단이 즉위했다. 이해 은나라 왕태무가 찾아와서 특산물을 바쳤다. 그가 죽으니 계유년에 아들 감정이 즉위하고, 그가 죽은 뒤에는 아들 소밀이 즉위하였다. 계사년에 은나라가 조공을 바치지 않으므로 가서 북박을 치게 하니 그 왕 하단갑이 이에 사죄하였다.

  소밀이 죽자 아들 사두막이 즉위하였다. 사두막이 죽으니 계부 갑비가 즉위했다. 갑비가 죽고 경신년에 아들 오립루가 즉위하였고, 그가 죽자 아들 서시가 즉위했다. 그도 죽으니 무신년에 아들 안시가 즉위하였다. 그가 죽으니 아들 해모라가 즉위했다. 해모라가 죽고 단군 소태 5년 우사의 소정을 번한에 임명하였다. 대저 고등이 항상 그 지모를 탄주하고 무리에 뛰어났기 때문에 제에게 권하여 임명하도록 한 것이라 때에 은나라 왕 무정이 막 병사를 일으켜 치려하매 고등이 이를 듣고 마침내 상장 서여와 함께 이를 격파하고 추격하여 색도에 이르매 병사를 보내 불지르고 약탈한 뒤 돌아왔다. 서여는 북박을 습격하여 격파하고 병사들을 탕지산에 주둔케 하더니 자객을 보내 소정을 죽이게 한 후, 무기와 갑옷들을 아울러 싣고 돌아왔다.

  번한세가 하
  단군 색불루는 처음 삼한을 합치더니 나라의 제도를 크게 개혁하였다. 은나라 왕 무정은 사신을 파견하여 조공을 약속하였다. 이보다 앞서 서우여를 폐하여 서인을 삼았더니 서우여는 몰래 좌원에 돌아와 사냥꾼 무리 수천인과 더불어 짜고 군대를 일으키니 개천령이 듣고 즉각 토벌하려 했으나 패하여 싸움터에서 죽고 말았다. 단제께서는 몸소 삼군을 이끌고 토벌하러 갔다. 이에 먼저 사람을 보내 서우여를 비왕에 봉할 것을 약속하시며 다시 설득하니 서우여가 이에 따르므로 단제께서는 서우여를 번한으로 삼으셨다. 4년 기해에 진조선은 천왕의 칙서를 전하였는데 가로대 [그대들 삼한은 천신을 위로 받들고 백성들도 이에 따르도록 교화하라]고 하다. 이때부터 백성들에게 예의, 누에치기, 베짜기, 활쏘기, 글 등을 가르쳤으며, 백성들을 위하여 금팔법을 만들었으니, 남을 죽이면 같이 죽여서 다스리고, 남을 다치게 하면 곡식으로 배상케 하고, 남의 것을 도둑질하면 남자는 신분을 무시해 버리고는 그 집의 노비가 되게 하고, 여자는 계집종이 되게 하며, 소도를 훼손시키는 자는 가두어 두며, 예의를 잃은 자는 군에 복무하게 하고, 근면하게 노동하지 않는 자는 부역을 시키며, 음란한 행동ㅇ르 하는 자는 태형으로 다스리고, 사기치는 자는 훈계 방면하나 스스로 속죄하려 하면 공표하여 여러 사람들에게 알리는 것은 면하여 주지만 백성들이 오히려 수치스럽게 여겨서 결혼도 할 수 없었던 듯하다. 이로써 백성들은 끝내 서로 도둑질 따위는 하지 않았으니 문을 닫거나 잠그는 일도 없었고 부녀자들은 정숙하여 음란하지 않았다. 밭이나 들, 도읍지를 막론하고 음식을 바쳐 제사올리니 어질고 겸양하는 풍속이 가득했다.
  신축년에 은나라 왕 무제가 번한을 거쳐 천왕께 글을 올리고 방물을 바치다.

  병진년에 서우여가 죽고 정유년에 아락이 즉위하더니, 그도 죽었다. 정축년에 솔귀가 즉위하였고, 그가 죽읜 갑자년에 임나가 즉위하였다. 신미년에 천왕의 조서로써 천단을 동교에 설치하고 삼신께 제지내다. 무리들이 둥글게 모여 북치며 노래하기를 다음과 같았다.

  임나가 죽으니 병신년에 동생 노단이 즉위하였다. 북막이 쳐들어와 노략질하니 노일소를 보내 토벌하고 이를 평정케 하였다. 그가 죽으니 기유년에 아들 마밀이 즉위했다. 마밀이 죽으니 정묘년에 아들 모불 즉위했다. 을해년에 감성을 두다.
  모불이 죽으니 정해년에 아들 을나가 즉위하였다. 갑오년에 주나라 왕 하가 사신을 보내 조공을 바쳤다.

  을나가 죽으니 정묘년에 마휴가 즉위하였고 그가 죽자 기사년에 동생 등나가 즉위했다. 이극회가 말씀올려서 소련, 대련의 묘를 세워 삼년상의 제도를 정할 것을 청하니, 이에 따르다. 등나가 죽으니 무술년에 아들 해수가 즉위하였다. 임인년에 아들 물한을 파견하여 구월산에 가서 삼성묘에 제사지내게 하였으니 묘는 상춘의 주가의 성에 있다. 해수가 죽으니 기묘년에 아들 오문루가 즉위하였고, 그도 또 죽었다. 정묘년 아들 누사가 즉위하더니 무인년에 천자를 찾아 뵙고는, 태자 등올과 작은 아들인 등리가 별궁에서 한적하게 기거하고 있음에 태자 형제들에게 노래를 바쳤다.

  형은 반드시 동생을 사랑하고
  동생은 마땅히 형을 공경할지니라.
  항상 터럭 같은 일로서
  골육의 정을 상하게 하지 말아요.
  말도 오히려 같은 여물통에서 먹고
  기러기도 역시 한 줄을 만드나니
  내실에서 비록 환락하나
  세언일랑 삼가 듣지 마소서.

  누사가 죽으니 을미년에 아들 이벌이 즉위하였다. 병신년에 한수 사람 왕문이 이두법을 지어 바치니 천왕께서 좋다고 하시며 삼한에 모두 칙서를 내려 시행하였다. 기미년에 상장 고력을 파견, 회군과 합쳐 함께 주나라를 치게 하였다. 이벌이 죽으니 신유년에 아들 아륵이 즉위했다. 병인년 주나라의 이공이 사신을 보내와 특산물을 바쳤다. 아륵이 죽으니 을축년에 아들 마휴가 즉위하였고, 그가 죽은 뒤 병진년에 아들 다두가 즉위했다. 그가 죽으니 기축년에 아들 나이가 즉위했다. 그가 죽으니 기미년에 아들 차음이 즉위했다. 그가 죽으니 을사년에 아들 불리가 즉위하였고, 그도 죽고 을사년에는 아들 여을이 즉위하였다. 그가 죽으니 갑술년에 엄루가 즉위했다. 무인년, 흉노가 번한에 사신을 파견하여 천왕을 알현할 것을 청하여 신하로 봉함을 받고 공물을 바치고 돌아갔다. 엄루가 죽으니 아들 감위가 즉위했고, 그가 죽으니 무신년에 아들 술리가 즉위했다. 그가 죽으니 무오년에 아들 아갑이 즉위하였다. 경오년에 천왕은 사신 고유를 파견하시어 먼저 한웅, 치우, 단군왕검의 삼조의 상을 나누어 주시더니 이를 관가에서 모시게 하였다.

  아갑이 죽고 계유년에 고태가 즉위했다. 그가 죽으니 아들 소태이가 즉위했다. 그가 죽으니 을사년에 아들 마건이 즉위하였고, 그가 죽고 병진년에 천한이 즉위했다. 그가 죽으니 병인년에 아들 노물이 즉위하였고, 그도 죽으니 신사년에 아들 도을이 즉위했다. 계미년에 노나라 사람 공구는 주나라에 가서 노자 이이에게 예를 물었다. 이의 아비의 성은 한이요, 이름은 건이니 그의 선조는 풍의 사람이라. 뒤에 서쪽으로 관문을 지나 내몽고로부터 이리저리 돌아 아유타에 이르러 그 백성을 개화시켰다. 도을이 죽고 병신년에 아들 술휴 즉위했다. 그가 죽자 경오년에 아들 사양이 즉위하였고, 그가 죽자 무자년에 아들 지한이 즉위하였고, 지한이 죽고 계묘년에 아들 인한이 즉위하였고, 그가 죽으니 신사년에 아들 서울이 즉위하였고, 그가 죽으니 병오년에 아들 가색이 즉위하였고, 그가 죽자 경진년에 아들 해인이 즉위하였다. 일명 산한이라 했는데 이 해 자객의 시해를 당했다. 신사년에 아들 수한이 즉위했다. 임오년에 연나라 사람 배도가 쳐들어 와서 안촌골을 공격했다. 또 험독에서도 노략질하니 수유의 사람 기후가 자식과 제자들 5,000인을 데리고 와 싸움을 도왔다. 이에 군세가 떨치기 시작하더니 곧 진, 번 2한의 병력과 함께 협격하여 이를 대파하고, 또 한쪽으로 군사를 나누어 파견하여 계성의 남쪽에서도 싸우려하니, 연나라가 두려워하며 사신을 보내 사과하매 대신과 자제를 인질로 삼았다.

  무술년에 수한이 죽었는데 후사 없으매 이에 기후가 명을 받아 군령을 대행하였다. 연나라는 사신을 보내 이를 축하하였다. 이 해 연나라도 왕이라 칭하고 장차 쳐들어오려고 하였으니 기후도 역시 명을 받아 번조선 왕이라 칭하고 처음에는 번한성에 머무르며 만일의 사태에 대비했다.
  기후가 죽자 아들 기욱이 즉위했다. 기욱이 죽고 신미년에 아들 기석이 즉위했다. 이 해 각 주군에 명하여 어질고 지혜있는 자를 추천하게 하니 일시에 선택된 자가 270인이었다. 기묘년 번한이 교외에서 몸소 밭을 가꾸었다. 을유년 연나라가 사신을 파견하여 조공을 바쳤다. 기석이 죽고 경술년에 아들 기윤이 즉위하였고, 그가 죽자 기사년에 아들 기비가 즉위하였다. 처음 기비는 종실의 해모수와 몰래 약속하여 제위를 찬탈하려 했으니 열심히 명령을 받들어서 보좌했다. 해모수가 능히 대권을 쥐게 된 것은 생각컨대 기비 그 사람 때문일 것이다.
  기비가 죽으니 아들 기준이 즉위했는데 정미년에 떠돌이 도적인 위만의 꼬임에 빠져 패하고 마침내 바다로 들어간 후 돌아오지 않았다.


                   소도경전 본훈 제5
 
  신시 때에 선인 발귀리가 있었는데 대호와 동문으로 학문을 배우고 도를 이미 통하여 바야흐로 저와 풍산 사이에서 노닐으니 그 이름이 널리 알려졌다. 아사달에서 제천의 예가 끝나는 것을 보고는 노래를 지었으니 그 노랫말은 다음과 같다.

  대일 그 극은 이를 이름하여 양기라 하니,
  없음과 있음이 섞여서, 빈 듯하면서도 갖추어 묘함이 있도다. 
  삼일은, 그 체는 일이요, 그 용은 삼이라.
  혼묘가 한 둘레에 있으니 체와 용은 따로 갈라질 수 없도다.
  대허에 빛 있음이여, 이것은 신의 형상이고
  대기의 오래도록 존재함이여, 이는 신의 화로서
  참 목숨이 근원으로 만물이 여기서 나는도다.
  해와 달의 아들은 천신의 충에 있음으로써 비추이고
  이로써 원각을 긋고 능히 크게 세상에 내려오니
  뭇중생이 그 무리를 이룬다.
  원은 일이 되어 무극이고
  방은 이가 되어 반극이며
  각은 삼이 되어 태극이라.
  무릇 인간을 널리 이롭게 함이란 천제 한웅에게 주어진 바니
  일신은 내려와 충만하사 성은 광명에 통하고
  재세이화, 홍익인간 함은 이를 신시가 단군조선에 전하신 바이라.
  한역은 우사의 관리로부터 나왔다. 대에 복희는 우사가 되어 여섯 가지의 가축을 기르게 하였으며 또 신용이 해를 쫓는 것을 살펴 하루에 열두번 색을 바꾸는 것을 보고 이에 한역을 만들었다. 한은 곧 회와 같은 뜻이고 역은 곧 옛날 용자의 본 글자다.

  자부선생은 발귀리의 후손이다. 태어나면서 신명하여 도를 얻어 날아 오르사, 일찌기 해와 달을 측정하여 이를 정리하고 다음으로 오행의 수리를 따져서 칠정운천도를 저작하니, 이것이 칠성력의 시작이다. 뒤에 창기소가 또 그 법을 부연하여 이로써 오행치수의 법을 밝혔다. 이 역시 신시황부의 중경으로부터 가르침을 받고 자허선인을 통해 창수 사자 부루를 뵙기를 청하여 <황제중경>을 받으니 바로 신시황부의 중경이다. 우임금이 이를 취하여 쓰니 치수에 공이 있었다.

  한역이 체는 원이며 용은 방이다. 모양 없음으로부터 실을 알게 되니 이것이 하늘의 이치다. 희역의 체는 방이며 용은 원이다. 모양있는 것에서 그 변화를 아니 이것이 하늘의 체이다. 지금의 역은 서로 체이면서 용이니, 스스로 원이면서 원하고, 스스로 방이면서 방, 스스로 각이면서 각이라. 이것이 하늘의 명이다. 그러나 하늘의 원은 스스로 이것이 하나의 커다란 허무의 공일 뿐이니 어찌 체가 있다 하겠는가. 하늘은 스스로 본래 체가 없으면서 스물 여덟 가지의 별자리를 체로 한다. 대개 천하의 사물은 모두 이름을 갖고 이름있는 것은 곧 모두 수를 가진다. 수가 있으면 곧 모두 힘을 가진다. 이미 수가 있다고 말함은 곧 유한과 무한의 틀리는 바 있음이고, 또 힘이 있다고 함은 곧 유형과 무형의 구멸이 있음이니, 고로 천하의 사물은 말이 있으면 모두 있는 것이고, 말이 없으면 곧 모두 없는 것이다.

  <천부경>은 천제 한국에서 말로만 전해지던 글이니 한웅대성존이 하늘에서 내려온 뒤 신지 혁덕에게 명하여 녹도의 글로써 이를 기록케 하였다. 최고운 치원은 역시 일찌기 신지의 전문을 옛 비석에서 보고 다시 이를 첩으로 만들어 세상에 전하게 된 것이다. 그렇거늘 본조에 이르러 뜻을 애오라지 유가의 글에 두더니 다시 조의와 더불어 의논하여 보존할 것을 바라지 않으니, 이 또한 한스러운 일이라! 때문에 특히 표하여 이에 내어 뒤에 오는 자에게 보이고자 한다.

  천부경
  일의 시작은 무에서 시작하나 일이라 삼극으로 석해도 본은 무진이니라.
  천일은 일이요, 지일은 이요, 인일은 삼이라 일에서 적하여 십으로 거해도 화함에는 궤함이 없느니라.
  천에도 이,삼이 있고, 지에도 이,삼이 있고, 인에도 이,삼이 있나니, 대의 삼에 삼극이 합쳐서 육이 되니 일,이,삼을 합하면 칠,팔,구가 생긴다.
  운의 삼은 사로써 성환하고 오와 칠은 일로써 묘연하여 만왕하고 만래해서 용변해도 본은 움직이지 않느니라.

  본심은 태양에 본해서 앙명하며
  인중에서 천지는 일이라
  일의 끝은 무로 끝이나 일이라.

  <삼황내문경>은 자부선생이 헌원에게 주어 그로 하여금 맘을 씻고 의에 돌아오게 한 것이다. 선생은 일찌기 삼청궁에 사셨으니 궁전은 청구국 대풍산의 남쪽에 있었다. 헌원이 몸소 치우를 배알했는데 가는 길에 명화를 거치게 되어 소문을 듣게 된 것이다. 경문은 신시의 녹서로 기록되어 세 편으로 나뉘어져 있었다. 후세 사람들이 추연하고 주를 더하여 따로 신선음부의 설이라고 한 것이다. 주나라, 진나라 이래로 도가의 무리들에 의지하는 바가 되어 민간에 연단복식하는 자가 생기고 허다한 방술의 설이 어지럽게 마구 나와서 의혹에 빠지는 자가 많았다. 서복에 이르러 한나라는 망했지만 역시 회사의 출신이기에 평소에 진나라를 배반할 뜻이 있었으니, 이에 바다로 들어가 신선을 찾는다고 말로는 하고 도망쳐 돌아가지 않았다. 일본의 기이에 서불이라는 제명의 각자가 있다. 이국의 신궁에는 서불의 묘지와 사당이 있다. 서복은 일명 서불이니 불은 복의 음이 혼동된 것이다.

  <삼일신고>는 본디 신시개천의 시대에 나와서 책으로 이루어진 것이니, 대저 하나를 잡아 셋을 포함하고 셋을 모아 하나로 돌아옴의 뜻으로 근본을 삼는다. 5장으로 나뉘어져 천신조화의 근원과 세상 사람들과 사물들의 교화를 상세히 쓴 것이다. 그 일에는, [허공은 일로함께 시작되지만 같지 않고, 일에서 시작하여 끝나지만, 끝을 같이 함이 없다. 밖은 허하고 안은 공한 가운데 항상함이 있다]라고 하였고, 그 이에서는 [일신은 헛 것은 가고 실재가 나타나서 모든 것을 주재하는 듯하나 삼신이 대제로서 실로 공이 있음이라]하였으며, 그 삼에서는 [천궁은 진아의 거처하는 곳이라. 만 가지 착함을 스스로 갖추어 영원토록 쾌락이 있으리라]고 하였다. 그 사에서는, [세계의 뭇별은 해에 속해 있으니 모든 백성들과 큰 인물들이 여기에서 태어난다]라고 하였다. 그 오에서는, [사람, 물건은 같이 삼신에게서 나와 하나의 참으로 돌아가나니 이를 대아라 한다]라고 하였다. 세상에서는 혹은 <삼일신고>를 가지고 도가의 제사지낼 때 올리는 말씀이라고도 하지만 이는 크게 잘못된 것이다. 우리 한국은 한웅으로부터 개천하여 천신에게 제사지내고 신고를 조술하였으며, 산하를 널리 개척하였고 백성을 교화하였다.

  오호라, 신시는 천황께서 세우신 이름으로 이제 이미 삼신상제께서 열으신 끝없는 큰 은혜를 받아 웅 호를 잘 다스려서 이로써 세상을 안정시켰다. 위로는 천신을 위해, 홍익의 뜻을 높이 하고, 아래로는 사람 세상을 위해 무고의 원을 푸나니 이에 사람은 절로 한르에 순종하여, 세상엔 거짓과 망령됨이 사라지니, 하는 바 없이도 절로 다스려지고 말 없어도 절로 교화되었다. 풍속은 산천을 존중하여 서로 간섭하거나 침범하지 않고 서로 굴복함을 귀하게 여겼으며 목숨을 던져 남의 위급을 구제하였다. 이미 먹는 것과 입는 것이 고루 나누어졌지만 또 권리를 평등하게 하였다. 함께 삼신에게 돌아가 의지하여 서로 기쁘게 맹세하고 원을 세웠다. 화백으로 의견을 모으고, 서로 함께 책임지는 것으로 믿음을 지켰으며, 힘을 모아 일을 쉽게 하였고 직업을 나누어 서로 도왔으니 남녀가 모두 그 직분이 있었고 늙은 이와 어린 아이도 똑같이 복과 이익을 누렸다. 사람들끼리 서로 다투어 재판하는 일도 없었으며 나라들끼리 서로 침입하여 빼앗는 일도 없었으니 이를 일러 신시태평지세라고 한다.

  삼일신고
  제1장 허공
  제 가로대, [너희들 오가의 무리들아. 파아란 것이 하늘이 아니며 까아만 것이라고 하늘인 것은 아니다. 하늘은 얼굴과 바탕이 없으며 첫끝과 맞끝도 없으며, 위 아래와 사방도 없고 겉은 황 하며 속은 텅 하여 있지 않은 데가 없으며, 싸지 않은 것이 없나니라.
  제2장 일신
  신은 위 없는 첫 자리에 계시사 큰 덕과 큰 슬기와 큰 힘을 가지사 하늘을 내시며, 셈 없는 세계를 차지하시고 많고 많은 물건을 만드셨나니 티끌 만치도 빠진 것이 없으며, 밝고도 영하여 감히 이름하여 헤아릴 수가 없다. 소리, 김으로 원하여 빌어도 친히 보임을 끊나니 성품으로부터 씨를 찾으라. 너의 머리 끝에 내려 계시나니라.

  제3장 천궁
  천은 신국이라. 천국이 있어서 온갖 착함으로 섬돌 삼고 온갖 덕으로 문을 삼나니 일신께서 계시는 곳이요, 신장과 선관들이 모셨나니 크게 좋으며 크게 빛난 곳이라. 오직 성품을 트고 공적을 이룬이라야 널리 영원토록 쾌락을 얻을지니라.
  제4장 세계
  너희들 총총히 벌린 별들을 보라. 셈이 다함 없고 크고 적음과 밝고 어두움과 괴로움과 즐거움이 서로 같지 않으니라. 일신께서 뭇세계를 만드시고 또 일세계의 사자를 시켜 700세계를 거느리게 하시니, 너희 땅이 스스로 큰 듯하나 한 둥그런 세계이니라. 땅속 불이 울리어서 바다가 변하여 육지로 되었고 이에 보이는 모양을 이루었나니라. 일신께서 김을 불어 싸시고 밑까지 해의 빛과 더움으로 쪼이시니, 기고 날고 되고 헤엄하고 심는 물건들이 번식하니라.

  제5장 인물
  사람과 만물이 한가지로 삼진을 받나니 생각하면 사람들은 땅에서 헤매어 삼망이 뿌리를 내렸고 진과 망이 서로 삼도를 지었다.
  가로대 성품과 목숨과 정기라. 사람은 온전하고 만물은 치우치니라. 참 성품은 착함도 악함도 없으니 상철이 통하고, 참 목숨은 맑음도 흐림도 없으니 중철인이 알고, 참 정기는 두터움도 엷음도 없어 하철인이 보전하니, 참으로 돌이키면 일신이 될지니라.
  가로대 심과 기와 신이라. 심이 성에 의지하여 선악을 이루나니 선은 복이 되고 악은 화가된다. 기가 명에 의지하여 청탁을 이루나니 맑은 것은 오래 가고 탁한 것은 쉬 사라진다. 신이 정에 의지하여 두텁고 엷음을 이루니라. 두터움은 귀하고 엷음은 천하다.
  가로대 느낌과 숨쉼과 부딪침이라. 굴러 열 여덟 지경을 이루나니 느낌에는 기쁨, 두려움, 슬픔, 성냄, 탁함, 싫음이요, 숨쉼에는 향내, 술내, 추위, 더위, 번개, 습기요, 부딪침에는 소리, 빛, 냄새, 맛, 음탕, 다침이니라. 뭇사람은 착하고 악함과 맑고 흐림과 두텁고 엷음을 서로 섞어서 가닥길을 따라 함부로 달아나다가, 낳고 성장하고 늙고 병들어 죽는 괴로움에 떨어지고, 철인은 느낌을 그치며 숨쉼을 고르며 부딪침을 금하여 한 뜻으로 되어가서, 가닥을 돌이켜 참함에 나아가서 큰 고동을 여나니, 성품을 트고 공적을 완수함이 이것이니라.

  <신지비사>는 단군달문 때의 사람 신지 발리가 지은 것이다. 본래 삼신께 올리는 옛 제사에서의 서원의 글이다.
  저 상고제천의 참뜻은 백성을 위하여 복을 기원하고 신을 축복하여 나라를 일으킴에 있다. 지금 호사가는 <신지비사>를 가지고 도참 성점과 서로 혼돈시키고 수를 추리하여 부연해서 말하기를 그것은 <진단구변도>라고 하며, 또 어떤 사람은 구결로 예연하는 것의 본보기라고 하는데 역시 잘못된 말이다.

  말하기를 [저울의 대는 부소량이다]라고 했으니 곧 진한의 옛서울을 말한다. 역시 곧 단군조선이 도읍한 곳으로서 아사달이 그곳이니, 즉 지금의 송화강의 하르빈이다. 또 [저울의 추는 오덕지라 함은 번한의 옛서울을 말함이니 지금 개평부 동북 70리에 있는 탕지보가 그곳이다. 또 고려사에 말하기를 [저울 그릇은 백아강이라]고 했으니 이는 마한의 옛 도읍지를 말하며 지금의 대동강이다. 곧 마한의 웅백다가 하늘을 마한산에서 제사했다 함은 곧 이것이다. 삼가 삼한의 지세로써 여러가지 형석에 비유해 보면 부소량은 나라의 저울대와 같고, 오덕지는 나라의 추와 같고, 백아강은 나라의 저울 그릇과 같으니, 세 가지 가운데 하나를 빼면 저울은 물건을 달 수 없고 나라는 백성을 보존치 못하리니, 삼신고제의 서원은 다만  삼한의 관경에 있는 백성을 기쁘게 하는 데 뜻이 있다. <신지비사>의 전하는 바도 역시 이에 벗어나는 말은 아닐 것이다. 즉 나라를 위하여 뜻을 하나로 하고 아울러 충성과 옳음을 함께 장려하고, 제사하여 신을 기쁘게 하여 복이 내리기를 빈다면, 신은 반드시 가득히 내리고 복은 반드시 나라를 흥하게 할 것이다. 진실로써 행한다면 일을 함에 있어서, 실해앟여 이루지 못하였다고 추궁할 수 없을 것이니 이것이 바로 추궁함과 이루는 것이라, 어느 것을 공이라 할 것인가?

  우리나라의 문자는 옛부터 있었나니 지금 남해현 낭하리의 암벽에 신시의 옛 조각이 있다. 부여 사람 왕문이 쓴 바의 법류부의전과 자부선생의 내문과 태자 부루의 오행은 모두 한단시대에 나온 것이다. 그렇다면 은학과 한문은 아마도 왕문의 유범일진저!
  <유기>에 [신획 일찌기 태백산의 푸른 바위의 벽에 있었거늘]이라는 글이 있다. 그 모양은 ㄱ과 같으니 세상에서는 신지선인이 전한 것이라고 말한다. 혹자는 말하기를 [이를 글자를 만든 것의 시작]이라고 한다. 곧 그 획은 직일과 곡이라 하는 모양이다. 그 뜻은 관제의 모양도 있다. 그 형과 그 소리는 계획된 바가 없지 않은 듯하니 생각컨대 그럴듯하게 여겨진다. 고로 신인의 덕애로써 사람 세상을 고르게 하니 이에 참된 가르침이 행해지고 결국 세상의 일이 모두 바로 된다. 현능한 사람은 벼슬에 있고 노유는 공개적으로 봉양 양육하며 장년은 의에 복종한다. 많은 사람이 감화되니 간사한 자는 소송을 그치고 창칼은 음모의 문을 닫는다. 이것 역시 이화의 한 길이라.

  <대변설>의 주에 말하기를 [남해현 낭하리의 계곡의 바위 위에 신시의 고각이 있다. 그 글에, <한웅이 사냥 나왔다가 제를 삼신께 드리다>라고 있다]고 했다. 또 가로대 [대시에 옛 것을 전함에 있어 다만 전해오는 이야기에만 의지한 지 오래이다. 나중에 형상을 그림으로 그렸고 또다시 그림이 변하여 문자가 되었다. 대저 문자의 근원은 나라의 풍습에 믿음을 존중하는 것에서 나오지 않음이 없을 것이다. 하나의 기로부터 셋으로 갈려진 기는 곧 극이다. 극은 즉 무다. 저 하늘의 근원은 곧 삼극을 꿰뚫어 허가 되고 빈 것이다. 안과 밖도 역시 그런 것이다. 하늘의 궁을 곧 빛이 모이는 곳, 만 가지 변화가 나오는 곳이라 한다. 하늘의 일신은 능히 그 허를 체로 할 뿐 아니라 곧 마음대로 할 수 있는 것이다]라고 했다. 고로 말한다. 일기는 즉 천이며 곧 빈 것이다. 그렇다면 스스로 중일의 신이 있어 능히 삼이 된다. 삼신은 곧 천일, 지일, 태일의 신이다. 일기는 그가 스스로 능히 동작하여 이루고, 가르치고, 다스리는 삼화의 신이 된다. 신은 즉 기이고 기는 곧 허이며, 허는 즉 일이다. 때문에 땅에는 삼한이 있으니 진, 변, 마의 삼경의 한이다. 한은 곧 황이며 황은 대이다. 대는 곧 일이다. 고로 사람에 삼진이 있다. 성, 명, 정의 삼수의 진이라 한다. 진은 즉 충이고, 충은 곧 업이고, 업은 곧 속이며, 속은 즉 일이다. 그리하여 일에서 시작하여 일에 끝난다는 것은 돌아서 진으로 되오는 것을 말한다. 곧 일은 즉 삼이라고 하는 것은 선에 대합하는 것이다. 미립의 작은 알갱이를 쌓아서 일로 되돌아 오는 미이다. 곧 성의 선이라 하는 것이고 곧 명의 청이라 하는 것이며, 곧 정의 후라고 하는 이유다. 다시금 또 무엇이 있어서 있다고 하고 없다고 하는 것일까? 진은 이를 <물들지 않음>이라 한다. 이 물듦을 망이라 하고 선을 불식이라 한다. 그 식을 악이라 하고 청을 불산이라 한다. 산을 탁이라 한다. 후를 불축이라 한다. 축을 박이라 한다. 하나를 잡아 삼을 머금는 이유는 곧 그 기를 하나로 하며 그 신을 셋으로 하기 때문이라, 셋을 모아 하나로 돌아간다하는 이유는 역시 신을 셋으로 하고 기를 하나로 하기 때문이다. 저 삶을 사는 자의 체는 일기이다. 일기란 안에 삼신이 있고 지의 근원도 역시 삼신에 있다. 삼신은 밖으로 일기를 포함한다. 그것은 밖에 있는 것은 일이고 그 내용도 일이며 그 통제도 일이다. 역시 모두 포함되어 있을 뿐 놓을 수 없다. 그것이 글자가 이루어진 근원이 된다. 회를 포함하고 잡고 돌아온다는 뜻은 여기에 있는 것이다.

  신시엔 산목이 있었고 치우에게 투전목이 있었으며 부여엔 서산이 있었다. 그 산목이라 하는 것은 **********이다. 또 전목은 **********이다. 단군 가륵제 2년 삼랑을 보륵이 정음 38자를 찬하고 이를 가림다라고 했다 한다. 그 글을 보면 이렇다.

  <이태백전서>의 옥진총담에는 [발해국에 글이 있는 바 당나라에서는 아무도 이를 해득하는 자가 없었다. 이태백은 능히 이를 풀어 이에 대답했다]라고 있다. <삼국사기>엔 [헌강왕 12년의 봄 북진으로부터 적국인이 진에 들어와 나무 조각을 나무에 걸어 놓고 갔음을 상주하고는 마침내 그 나무에 쓰여진 15자를 취하여 바쳤는데 <보로국과 흑수국의 사람이 함께 신라국과 화통코자 왔노라>고 써져 있다]고 했다. 또 고려의 광종 때 장유는 접반사로서 저명한 사람이다. 처음 난을 피해 오월에 이르렀다. 월씨에 호사가가 있었으니 동국한송정의 곡을 거문고 바닥에 새기고 이를 파도에 띄워 보냈다. 월나라 사람들은 그 글을 풀지 못하더니 때마침 장유를 만나 절하고 그 글의 뜻을 물으니, 장유는 즉석에서 한시로써 이를 풀었다.

  달빛 소나무에 하얀 밤.
  파도까지 잠든 경포의 가을
  애처로이 울며 오가는
  한마리 바다 갈매기여!

  아마 거문고 바닥에 각문한 글은 옛 가림다 종류의 글이었을 것이다.

  원동중의 <삼성기>의 주에 [왜, 진, 여국은 혹은 횡서하고 혹은 결승하고 혹은 계목한다]고 있다. 애오라지 고려만이 영법을 모사했으니, 생각컨대 한단의 상고시대엔 반드시 문자의 모각이 있었을 것이다. 최치원은 일찌기 신지의 옛 비석에 새겨진 천부경을 얻어 다시 또 첩을 만들고 이로써 세상에 전했으니 낭하리의 조각은 바로 모두 그 실제의 자취이다. 세상에 전하기를 [신시엔 녹서가 있고 자부에겐 우서가 있고 치우에겐 화서가 있어, 투전문등은 즉 그 남은 흔적이다. 복희에게는 용서가 있었고 단군에게는 신전이 있었으니 이들 글자들은 널리 백산, 흑수, 청구, 구려에 쓰여졌다]고 했다. 부여 사람 왕문은 처음 전문을 번거롭다 여기고 좀 그 획을 없애고 새로 부예를 만들어 이를 사용했다. 진나라 때 정막은 숙신에 사신으로 왔다가 왕문의 예법을 한수에서 얻었고, 또 그 획을 계승하여 조금 바꾼 형으로 고쳤다. 이것이 지금의 팔분이다. 진나라 때 왕차중은 또 해서를 만들었는데 그는 왕문의 먼 후예이다. 지금 그 글자의 근원으로 삼는 것을 탐구해 보면 모두 신시에서 전해진 법이며 지금의 한자도 역시 그 지류를 계승한 것이 명백하다.

  <삼일신고>의 구본에는 분장이 없고 행촌선생이 처음으로 장을 나누어서 1장에 허공, 2장에 일신, 3장에 천궁, 4장에 세계, 5장에 인물이라 했다. 저 허공을 하늘의 질량이라 하고, 일신을 하늘의 주재라 하고, 천궁을 하늘의 조화를 갖춘 곳이라 하고, 세계를 만세라 하였다. 인물은 곧 시이다. 인물은 우주의 삼계의 원훈이다. 대저 태백진교는 천부에 근원하여 지전에 합치고 또 사람의 일을 바르게 하는 것이다. 여기에 있어서 정사를 일으킴에 있어 화백보다 앞섬이 없고, 덕을 다스림에 있어 책화보다 선한 것이 없다. 재세이화의 도는 모두 천부에 준하여 거짓이 없고, 지전을 취하여 게으름 없고, 인정에 합쳐서 어긋나지 않는다면, 천하의 공론이 어찌하여 한 사람인들 아니라 할 자 있으리요? 신고의 오대의 지결도 역시 천부에 바탕을 둔 것이다. 신고도 결국 역시 천부 가운데 하나의 이상에 다름 아닌 것이다. 처음으로 자의 근원이 오래됨을 알았다. 글자의 의미는 크고도 크도다.

  세상에 전하는 바 목은 이색 휴애 범세동은 모두 <천부경>을 주해하였다고 하는데 그렇지만 지금은 볼 수 없다. 지금의 풍속은 한자라 할지라도 정주에 합치지 않으면 뭇화살의 집중적인 비난을 받을 정도로 유가의 예봉은 바야흐로 번득거린다. 저 천경과 신고의 가르침을 전하고자 하여도 어찌 쉽사리 논할 수 있으리오?

  신시의 음악을 공수라 하거나 혹은 공수라 하기도 하고 또 두열이라고도 한다. 무리는 둘러서서 줄지어 합창으로써 삼신으로 하여금 크게 기쁘시게 하고, 나라가 번영하고 민심이 윤택해 질 것을 빌었다. <백호통소의>에서는 조리라 했고 <통전악지>에서는 주리라 하였고 <삼국사기>는 도솔이라 했다. 대저 즐겁고 건강하기를 신에게 기원하고 순리에 따라 족함을 안다는 뜻이 있음이라. 단군 부루 때 어아의 악이 있었으니, 대저 신시의 옛풍습으로, 삼신을 맞는 노래였을 것이다. 즉 가로대, 대조신을 삼신이라 부르고 하늘의 주재자라고 하였다. 고로 태양으로써 의상을 삼고, 광열로써 공능으로 삼고, 생화발전으로써 마음으로 삼고, 화복보응으로써 정의로 삼는다. 이때부터 풍속은 참전으로 계를 가졌고, 예복에도 법칙이 있었으니 의관한 자는 반드시 활과 화살을 차고, 잘 쏘는 자는 반드시 높은 자리를 얻었다. 마음을 착하게 가짐을 수업의 근본으로 삼고, 과녁을 가상의 악귀의 우두머리로 삼았다. 제사는 반드시 조심하여 근본에 보답함을 알게 하고, 한마음으로 뭉쳐서 스스로 여러 목숨가진 것들을 가까이하여 교화하였다. 안으로는 닦고 겉으론 겸손하여 모든 것이 때에 알맞아 배달국의 영광은 백백 천천년이 되게 쌓여서 높아질 것이니, 이 커다란 은덕을 어찌 한순간인들 잊을 수 있을손가?
 
  옛날에는 제천에 무천의 악이 있었다. <요사> 예지에 말하는 바의 요천과 같은 것은 이것을 말한다. 이 제사는 반드시 먼저 생을 상징시켜 평상시 살아 있을 때처럼 정성을 드리려고 한다. 신주를 세우고 상을 차리고 공물을 올리는 것은 곧 친견을 표하려 하는 의식이다. 멀리 지나간 일을 되새겨서 근본에 보답함은 곧 금생을 거듭하여 뒤에까지 계속하여 보전코자 하는 가르침이다.

  <대변경>에서 말한다. 단군 구물은 국호를 바꿔 대부여라고 하고 수도를 장당경으로 바꾸었다. 지금의 개원이며 역시 평양이라고도 한다(한반도의 평양이 아님). 삼조선의 칭호는 단군 색불루에게서 시작된다. 그렇더라도 아직 완전하지 못하더니 이에 이르러 갖추었다. 삼한이란 분조관경의 뜻이 있으니, 삼조선이란 분권관경의 제도가 있다는 말이다. 먼저 큰 가르침은 매우 복잡하였으니 사람들이 능히 행하지 못하였고 연나라의 침입이래 전화가 여러차례 있어 왔다. 해를 거듭하여도 일은 잘풀리지 않으니 치화를 잃고 국력은 날로 약해져 갔다. 어느날 단제께서는 꿈에 천제의 가르침을 얻으셨다. 이에 다스림을 크게 바꾸려고 했다. 천제의 묘마당에 큰 나무를 세우고 북을 매어 달도록 하고 3.7일을 기한으로 하여 연령순으로 서로 마시면서 권화하여 성책하였다. 이를 구서의 모임이라 하고 항상 구서의 글을 사용했다.

  한 번 절한 뒤에 무리에게 말한다.
  [너희들 집에서는 효함에 게으름 없을지며, 집에 부모처자 있거든 곧 성심 성경하여 밀어줌에 우애로써 할지니라. 제사를 성심껏 받들어 이로써 하나의 근본에 보답할지며, 손님을 경접하여 이로써 이웃과 사이좋도록 힘쓸지며, 자제를 가르침에 게으름 없이 하여 영재를 기르면 이것이 모두 인륜 교화의 큼이라. 이것이 효도하고 자애롭고 순종하고 예의 바름이니 이를 감히 수행치 않겠는가?]
  이에 무리는 일제히 소리로 응해 가로대
  [그리 하오리다. 못하겠다 하는 자는 이를 추방하겠나이다]
라고 하였다.

  두번째 절하고 서약하여 말한다.
  [너희들 형제엔 우애 있기를 힘쓰라. 형제는 부모가 갈라진 것이요, 형이 좋아하는 것이면 동생이 좋아하는 것이어야 하고, 동생이 좋아하지 않는 것이면 형도 좋아하지 않는 것이어야 한다. 물래의 좋아함 좋아하지 않음은 다른 사람도 나도 서로 같나니라. 몸으로부터 물건에 이르고 친함으로부터 서먹한 사이에 이르기까지라. 이러한 길을 가지고 이를 조국에 미치게 하면 곧 조국은 흥융할 것이며, 이를 천하에 미치게 하면 곧 천하는 교화될 것이니라. 이것이 우애와 화목과 어진 것과 용서함이라. 이를 감히 수업하지 않겠다 하겠는가?]
무리는 소리로 응하여,
  [그리 하오리다. 아니라 하는 자는 내어 쫓으리이다]
라고 하다.
  세번째 절하고 서약하였다.
  [너희들 스승과 벗에 믿음이 있기를 힘쓰라. 스승과 벗은 도와 법이 서는 곳이라. 덕과 의는 서로 연마하고 과실은 서로 경계하라. 학문의 세움과 사업의 성취는 모두 스승과 벗의 힘이라. 이것이 믿음과 진실함과 성실함과 근면함이라. 이를 감히 수행치 않을 수 있을까?]
  이에 무리들 소리 맞춰,
  [예 거부하는 자는 추방하오리다]
하였다.

  네번째 절하며 맹세한다.
  [너희들 나라에 충성하기를 힘쓰라. 나라는 선왕께서 세우신 것이라. 지금 백성들이 먹고 사는 곳이라. 국정을 쇄신하고 나라의 부를 늘리고 국토를 수호하고 국권을 회창하고 국세를 굳혀 역사를 빛나게 함은 모두 나라의 책임이라. 이것이 충과 의와 기개와 절개이니 이를 감히 연마할 수 없다 하겠는가?]
이에 무리는 소리 맞춰,
  [지당한 말씀입니다. 아니라 하는 자는 추방하오리다.]
하다.
  다섯번째 절하며 맹세하기를,
  [너희들 뭇사람에게 겸손하기를 힘쓰라. 만인은 모두 천제의 백성이라. 나와 같이 모두 세 가지 참됨을 받아 주성의 바탕을 이룬 바이며 나라힘의 원천이 되는 바라. 위가 겸손치 않으면 밑이 떨어져 나갈 것이요, 바른쪽이 겸손치 않으면 왼쪽은 이탈하고 앞이 겸손치 않으면 뒤는 후퇴할지며, 아래가 겸손하지 않으면 위는 싫어하고, 왼쪽이 겸손치 않으면 바른쪽은 떨어지고, 뒤가 겸손치 않으면 앞은 서먹해 지리라. 이제 겸손하여 양보하고 서로 존경하면 군중이 화합하여 힘이 뭉쳐져서 외부로부터의 모욕 따위는 없어지고 안으로는 다스림을 이루리라. 이것이 겸손과 겸양과 공경과 삼가는 것이라. 이를 감히 수행치 않으리오?]
하니 무리는 소리내어,
  [옳소이다. 아니라는 자는 쫓아내리이다]
하다.

  여섯번째 절하며 맹세하기를,
  [너희들 정사를 밝게 하는 일에 힘쓰라. 정사는 난리를 다스리는 것에 관한 일이라. 풍백은 약속을 세우고, 우사는 이를 정무로 시행하고, 운사는 형을 행하여 각각 직권이 있어 서로 침범치 못할 것이다. 지금 지혜와 보는 눈은 고매하고 언로는 널리 열렸으며 기예를 잘 연마하였고 경험을 쌓아나가면, 즉 나라일은 균등히 될지며 백성들의 일은 열리리라. 이것이 밝음과 지혜와 통달과 살핌이라. 이를 감히 수행치 않겠는가?]
하니, 무리는 소리내어 가로대,
  [옳습니다. 거부하는 자를 추방하오리다]
고 하였다. 
  일곱번째 절하며 맹세하여 말하길,
  [너희들, 싸움터에서는 용맹할 것을 힘쓰라. 싸움터는 존망이 결정되는 곳이라. 나라 있지 않으면 임금도 아비도 떨어져서 나무 우상처럼 되리니, 주인이 서지 않으면 처자는 몰락하여 노예가 되느니라. 사람의 일이나 물건에 이르기까지 모두 나의 길이 아님이 없고, 세상에 전하는 가르침도 역시 나의 일이 아닌 것이 없도다. 나라 없으며 살고 주인 없으면서 존재함이 차라리 나라 있을 때에 죽고 주인 있을 때에 죽고 끝나느 것과 같겠는가? 이제 확연하게 자기를 비워 희생시키는 풍속있으니, 정숙하게 규제하여 잘 스스로 무리를 다스리고 상과 벌은 반드시 바르고 공평하게 할 것이다. 남과 내가 역시 믿음으로 서로 돕는다면 많은 사람들을 양육하고 능히 천만의 사람을 복되게 하리라. 이를 용기와 담력과 힘과 의협이라 하느니, 이를 감히 수행치 않겠다 하겠는가?]
하니, 무리 소리내어 가로대,
  [옳습니다. 거부하는 자 그를 쫓으리다]
라고 하였다.

  여덟번째 절하며 맹세하여,
  [너희들 행동함에 있어서는 청렴하기를 힘쓰라. 청렴하지 않으면 양심은 절로 어둡고 능히 청렴하면 신명이 저절로 트이리라. 하고 싶은대로 멋대로 욕심을 내면 반드시 중풍을 앓을지며, 스스로 교만에 떨어지면 곧 반드시 부패하고, 예절없이 스스로 만족하면 스스로 해를 입고 남에게도 해를 끼치게 된다. 이런 일이 계속해서 쌓이면 구제 받지 못하는 곳에 빠지리라. 이것이 겸손함과 곧음과 깨끗함과 맑음이라. 이를 감히 수행치 않겠는가?]
하니 무리들 소리내어 가로대,
  [수행하오리이다. 거부하는 자는 추방할 것입니다.]
라고 하였다.
  아홉번째 절하며 맹세하여 말하길,
  [너희들 직업에 있어선 의로움에 힘쓰라! 사람이 직업을 갖고 일을 행하면 반드시 책임이 있나니, 조금이라도 불의가 있거든 스스로 힘을 다하여 물리치지 못한다면 반드시 업신여겨 학대받고 무너져버릴 것이며, 만약 정의롭다면 백성들로 하여금 다 믿도록 하리니, 누가 있어 능멸하고 묘욕하며 침탈하리오? 의는 단체의 힘이 샘솟는 곳으로서 바른 기운이 일어나는 곳이라. 이를 잘 갈무리하면 한몸에 간직할 수 있지만, 이를 확대하면 천지에 가득하게 채운다. 이것이 바름과 옳음과 공평함과 도리이니 이를 감히 수행치 않을 구 있겠는가?]
하니, 무리 소리내어 외치기를,
  [옳소이다. 거부하는 자는 이를 추방할 것입니다.]
라고 하였다.

  이때부터 풍속은 순박하고 도타운 것을 숭상하고, 의로운 싸움에 용감하고, 공동의 이익에 힘쓰며, 공동의 일에는 민첩하며, 공덕에는 밝았다. 선업은 권하고 과실은 바로 잡고 스스로 예의 있고 자애로운 풍속을 이루어 같이 삼신께 돌아와 의지하여 교화되었다.
  <단군세기>에서 말한다.
  [엄지손가락을 교차시키고 바른손을 올린 뒤에 삼륙대례를 행한다. 엄지손가락을 교차시킴은 바른엄지는 자를 나타내고, 왼엄지는 해를 나타내기 때문이라. 그리고 바른손을 더함은 태극의 형상을 만드는 것이다. 옛날에는 꿇어앉기에 앞서 반드시 먼저 읍을 한 후 꿇어앉았으니 바로 보통의 예의이다. 읍은 이를 가리켜 취라 한다. 마음을 모아 손을 마주잡은 다음 하늘을 생각한다. 꿇어앉음은 순이다. 기를 순하게 하고 무릎을 합쳐서 땅에 감사하는 것이다. 배는 헌이다. 몸을 바치고 머리를 땅에 대며 선조에 보답하는 것이다. 헌은 또 현이라고도 한다. 머리가 손에 닿는 것을 배수라 하고 머리가 땅에 이르름을 고두라 한다. 고두는 곧 이마가 땅에 닿도록 머리를 굽혀 절하는 것이다.

  <참전계경>이 세상에 전해진 것은 을파소 선생이 전한 것이라 한다. 선생은 일찌기 백운산에 들어가 하늘에 기도하고 천서를 얻으니 이를 <참전계경>이라 했다. [대시에 철인은 위에 계시사 인간의 360여 사를 주재하시었다. 그 강령에 8조가 있나니 성, 신, 애, 제, 화, 복, 보, 응이라 한다. 성은 충심이 발하는 곳으로서 진실에서 나오는 정성을 관장하는 곳이라. 6체와 47용이 있고, 신은 천리의 필합으로서 인사의 필성이라, 5단 35부가 있다. 애는 자심의 자연으로 인성의 본질이다. 6범과 43위가 있다. 제는 덕의 겸선으로서 도가 잘 미치는 것이라, 4규 32모가 있다. 화는 악이 부르는 것이다. 6조 42목이 있다. 복은 선의 여경이다. 6문 45호가 있다. 보는 천신이 하는 것으로 악인에 보하는데 있어서는 화로써 하고 선인에 보하는데 있어서는 복으로써 한다. 6계와 30급이 있다. 응이란, 악은 악보를 받고 선은 선보를 받음이라. 6과 39형이 있다. 고로 하늘은 비록 말은 없으나 척강하여 두루 보호한다. 나를 아는 자 이를 열심히 찾아서 열매를 맺으리니, 하나같이 온전함에 이르고 모든 사람이 계를 받음이라.]

  을파소가 덧붙여서 말했다.
  [신시이화의 세상은 8훈으로써 경을 삼고 5사를 위로 삼아 교화가 크게 행해져 홍익제물하였으니, 참전이 이뤄지지 않은 곳이 없었다. 지금의 사람들은 이 전계에 의해 더욱 더 스스로에 힘쓸지면, 백성들을 잘 살게 하는 일이 어찌 어려운 일로 될까 보냐?]


                   고구려국 본기 제6

  고구려의 선조는 해모수로부터 나오나니 해모수 어머니의 고향 역시 그곳이다. <조대기>에선 이렇게 말한다. [해모수가 하늘로부터 내려와 웅심산에 일찌기 살다가 부여의 옛서울에서 군대를 일으켜 무리에게 추대되어 나라를 세우고 왕이 되니 이를 부여의 시조라 한다. 까마귀의 깃털로 만든 관을 쓰고 용광의 검을 차고 오룡의 수레를 탔다. 따르는 시종이 500여 명이었는데 아침엔 정사를 듣고 저녁엔 하늘로 오르니 호령하지 않아도 절로 관경이 교화되었다. 산에는 도적 없고 벼와 곡식이 들에 그득했다. 나라에 큰일 없고 백성 또한 일 없었다. 단군 해모수가 처음 하늘에서 내려 오심은 임술 4월 초 여드레로서 곧 진시황 정의 8년이다.

  고리군의 왕 고진은 해모수의 둘째 아들이며 옥저후 불리지는 고진의 손자이다. 모두 도적 위만을 토벌함에 있어 공을 세워 봉함을 받은 바라. 불리지는 일찌기 서쪽 압록강변을 지나다가 하백녀 유화를 만나 즐겨 그녀를 맞아 들여 고주몽을 낳게 하였다. 때는 곧 임인 5월 5일이라. 곧 한나라 왕 불능의 원봉 2년이다. 불리지가 죽으니 유화는 아들 주몽을 데리고 웅심산으로 돌아왔으니 지그므이 서란이다. 주몽이 성장하여 사방을 주유하다가 가섭원을 택하여 거기서 살다가 관가에 뽑혀 말지기로 임명되었다. 얼마 안되어 관가의 미움을 사서 오이와 마리와 협보와 함께 도망하여 졸본으로 왔다. 때마침 부여와은 후사가 없었다. 주몽이 마침내 사위가 되어 대통을 이으니 이를 고구려의 시조라 한다. 32년 갑오 10월 북옥저를 정벌하여 이를 멸망시켰다. 을미년에 졸본으로부터 서울울 눌현으로 옮겼다. 눌현은 지금의 상춘 주가성자이다. 유리명제의 19년 또 눌현으로부터 국내성으로 옮겼으니, 또한 황성이라고도 했다. 성안에 환도산이 있는데 산 위에 성을 쌓고 일이 있으면 여기에서 머물렀다. 대무신열제의 20년, 제는 낙랑국을 습격하여 멸망시켰으니, 동압록 이남이 우리에 속했는데 애오라지 해성의 남쪽, 바다 근처의 여러 성들만은 아직 항복하지 않았다. 산상제의 원년 동생 계수를 파견하여 공손탁을 공격하여 격파하고 현도와 낙랑을 정벌하여 이를 멸망시켰다.

  <대변경>에서 말한다.
  [고주몽 성제는 조서를 내려 가로대, <천신께서 만인을 만드실 때 하나의 상으로서 균등하게 삼진을 주시었으니 이에 사람은 저 하늘을 대신하여 능히 세상에 서게 되었다>라고 하셨다. 하물며 우리나라의 선조는 북부여에서 나와 천제의 아들이 되었다. 밝은 이의 마음이 비어 고요함은 계율에 뿌리를 두는 것이니 오래도록 사특한 기운을 눌러 그 마음이 안락하고 태평하다. 이에 뭇사람들과 함께 일하면 항상 잘 되는 것이라. 병력을 쓰는 까닭은 침범을 느슨하게 하려함이요, 형을 행함은 죄악을 없앨 것을 기하기 때문이다. 그러므로 허가 지극하면 정이 생기며, 정이 지극하면 지혜가 가득하며, 지혜가 지극하면 덕이 융성하다. 때문에 마음을 비워 가르침을 듣고 고요한 가운데 헤아리며 지혜로써 사물을 이치대로 하고 덕으로써 사람을 다스린다. 이것이 곧 신시의 개물교화이다. 천신을 위해서는 성품을 열고 중생을 위해서는 법을 세우고, 선왕을 위해서는 공을 다하고, 천하만세를 위해서는 지와 생을 나란히 닦는 교화를 이룸이라.]

  을파소는 국상이 되더니 나이어린 준걸들을 뽑아서 선인도랑이라 하였다. 교화를 관장함을 참전이라 하였으니, 무리들을 선택하여 계를 지키고 신을 위하는 일을 맡겼다. 무예를 관장하는 자를 조의라 하였으니 바른 행동을 거듭하여 규율을 만들고 공동을 위하여 몸을 바친다. 일찌기 무리들에게 말하기를,
  [신시이화의 세상은 백성들의 지혜가 열림에 따라서 날로 지극한 다스림에 이르게 되었다. 이에 만세에 걸쳐서 바꿀 수 없는 표준이 되는 이유가 된다. 때문에 참전에 계가 있으니, 신의 계시에 따라 무리를 교화하고, 한맹에 율이 있으니 하늘을대신하여 공을 행한다. 모두가 스스로 마음을 써서 힘을 모아 뒤에 공이 이루어지기를 바란다]
라고 했다. 을지문덕은 말한다.
  [도는 이로써 천신을 섬기고 덕은 이로써 백성과 나라를 덮는다. 나는 이런 말이 천하에 있음ㅇ르 안다. 삼신일체의 기를 받아 이를 나누어서 성, 명, 정을 얻으니 광명을 마음대로 하고 앙연하여 움직이지 않으나 때가 되면 감동이 일어나니 도는 이에 통한다. 이것이 체가 삼물인 덕, 혜, 력을 행하고 화하여 삼가인 심, 기, 신이 되며 즐겨 삼도인 감, 식, 촉을 채우는 이유이다. 그 중요함은 날마다 재세이화하고 조용히 경도를 닦아 홍익인간함을 간절히 생각함에 있다. 한국은 오훈을, 신시는 오사를, 조선은 오행육정을, 부여는 구서를 말한다. 삼한의 통속도 역시 오계가 있어 효, 충, 신, 용, 인이라 한다. 모두 백성을 가르침에 있어 올바름과 공평함을 가지고 무리르 정리함에 뜻이 있다.

  책성에 태조무열제 기공의 비가 있다. 동압록의 황성에 광개토경대훈적의 비가 있다. 안주 청천강변에 을지문덕의 석상이 있다. 오소리강 밖에 연개소문의 송덕비가 있다. 평양 모란봉의 중간 기슭에 동천제의 조천석이 있다. 삭주 거문산의 서쪽 기슭에 을파소의 무덤이 있다. 운산의 구봉산에 연개소문의 묘가 있다.

  <조대기>에 가로대 [동천제도 역시 단군이라 한다. 한맹의 절기가 될 때마다 삼신을 평양에서 제사하여 맞이한다. 지금의 기림굴은 즉 그 제사지내던 곳이다]라고 했다. 크게 맞이하는 의식은 처음에는 수혈에서 행해졌다. 구제궁에 조천석이 있었으니 길을 가는 사람은 누구나 볼 수 있었다. 또 삼륜구덕의 노래가 있어 이를 권장하였다. 조의선인은 모두 선택되었으니 국인이 그 선출됨을 긍지로 여기는 바였다. 그렇지 않다면 영광으로써 왕의 사자와 동등하게 여겼겠는가? 

  광개토경호태황은 융공성덕하여 어느 왕보다 탁월했다. 사해안에서는 모두 열제라 칭한다. 나이 18세에 광명전에서 등극하고 하늘의 음악을 예로써 연주했다. 군진에 나아갈 때마다 병사들로 하여금 어아의 노래를 부르게 하고 이로써 사기를 돋우었다. 말을 타고 순수하여 마리산에 이르러 참성단에 올라 친히 삼신에게 제사지냈는데 역시 천악을 사용하였다.
  일단 스스로 바다를 건너서는 이르는 곳마다 왜국 사람들을 격파하였다. 왜인은 백제의 보좌였다. 백제가 먼저 왜와 밀통하여 왜로 하여금 신라의 경계를 계속해서 침범하게 하였다. 제는 몸소 수군을 이끌고 웅진 임천 와산 괴구 복사매 우술산 진을례 노사지 등의 성을 공격하여 차지하고 도중에 속리산에서 이른 아침을 기해서 제천하고 돌아오다. 때에 곧 백제, 신라, 가락의 여러 나라가 모두 조공을 끊임없이 바쳤고 거란, 평양도 모두 평정 굴복시켰다. 임나와 이왜의 무리는 신하로써 따르지 않는 자가 없었다. 해동의 번성함은 이때가 그 극성기이다. 이보다 앞서 협보는 남한으로 도망쳐 마한의 산중에 살았다. 그를 따라온 자도 수백 가였는데 몇 해지나지 않아 큰 흉년에 시달려 유리하고 방황했다. 협보는 장혁을 알고 무리를 유혹하여 양곡을 도둑질하여 배에 싣고 패수를 따라 내려와 해포로부터 몰래 향해하여 곧바로 구야한국에 이르니 곧 가라해의 북안이다. 여기서 수개월동안 살다가 아소산으로 옮겨가서 기거했다. 이를 다파라국의 시조라 한다. 뒤에 임나를 병합하여 연정을 세워 이를 통치케 하다. 3국은 바다에 있고 7국은 뭍에 있었다. 처음 변진구야국의 사람들이 한때 모여 산 적이 있읐는데, 이를 구야한국이라 한다. 다파라를 다라한국이라고도 한다. 홀본으로부터 와서 고구려와 일찌감치 친교를 갖고 있었으므로 늘 열제의 통제를 받았다. 다라국은 안라국과 함께 이웃하며 성이 같다. 본래 웅습성을 갖고 있으니 지금의 구주의 웅본성이 그것이다.

  왜는 회계군의 동쪽 동야현의 동쪽에 있으며 배로 9,000리를 건너 나패에 이르른다. 또다시 1,000리를 건너서 네시마에 이르른다. 네시마는 역시 도시마라고도 한다. 때에 구노인은 여왕과 서로 싸워 길을 찾기가 매우 힘들었다. 구야한국으로 가고자 하는 자는 쯔시마, 가라산, 지가도로부터 비로소 말로호자의 경계에 도달할 수 있었을 것이다. 그 동쪽 경계는 곧 구야한국의 땅이다. 회계산은 본래 신시의 <중경>이 간직된 곳이다. 사공 우가 재계하기 사흘만에야 겨우 치수의 비결을 얻어 공을 세울 수 있었기 때문에 우는 돌을 벌채하여 부루 태자의 공을 산의 높은 곳에 새겼다고 한다. 즉 오월은 본래 구려의 옛 읍이며 산월과 좌월은 모두 그 후예가 나뉘어 옮겨 산 땅이다. 항상 왜와 왕래하며 무역하여 이익을 얻는 자가 매우 많았다. 진 때 서불은 동야현의 해상으로부터 곧 바로 나패에 이르러 다네시마를 거쳐 세도나이까이를 따라 처음으로 기이에 이르렀다. 이세에 옛날 서복의 무덤이 있었다. 어떤 이는 말한다. [단주는 서복이 있던 곳]이라고도.

  장수홍제호태열제는 건흥이라고 연호를 바꿨다. 인의로써 나라를 다스려서 강역을 널리 넓혔다. 이에 웅진강 이북이 모두 고구려에 속하게 되어 북연 실위의 여러 나라들이 모두 족속의 서열에 들어오게 되었다. 또 신라 매금 백제 어하라와 남쪽 평양에서 만나 납공과 수비 군사의 수를 정했다.
  문자호태열제는 명치라고 개원하였다. 11년 제, 노, 오, 월의 땅은 고구려에 속했다. 이에 이르러 나라의 강토는 더욱 더 커졌다.

  [평강상호태열제는 담력이 있고 말을 타고 활쏘는 것을 잘 했으니, 곧 주몽의 풍이 있었다. 대덕으로 개원하더니 잘 다스려 밝게 교화했다. 대덕 18년 병신 제는 대장 온달을 보내 갈석산 배찰산을 토벌하고 추격하여 유림관에 이르러 북주를 크게 격파하니, 유림진 동쪽은 모두 평정되었다. 유림은 지금 산서성의 경계이다.

  영양무원호태열제 때 천하는 크게 다스려져 나라는 부하고 백성은 은성했다. 수나라 왕 양광은 본래 선비의 유종족인 바, 남북의 땅을 통합하여 그 여세를 몰아 우리 고구려를 모욕하고 업신여기더니, 상국을 업신여기고 자주 대병을 일으켰으나 고구려는 이미 대비가 있어 한번도 패한 적이 없었다. 홍무 25년 양광은 또다시 동쪽으로 침략해 와서 먼저 장병을 보내 비사성을 여러 겹으로 포위케 했다. 관병은 싸웠으나 승리하지 못하니 바야흐로 평양을 습격하려 했다. 제께서는 이를 듣고 왕병술을 쓰려 했다. 계략을 꾸며 곡사정을 보냈다. 때마침 조의 가운데 일인이라는 자가 있어 자원하여 따라가기를 청한 끝에 함께 표를 양광에게 바쳤다. 양광이 배에서 표를 손에 들고 읽는데 절반도 채 읽기 전에 갑자기 소매 속에서 작은 활을 꺼내 쏘아 그의 뇌를 맞혔다. 양광은 놀라 자빠지고 실신했다. 우상 양명은 서둘러 양광을 업게 하여 작은 배로 갈아타고 후퇴하여 회원진에 명을 내려 병력을 철수시키도록 하였다. 양광은 좌우에게 말하여 가로대,
  [내가 천하의 주인이 되어 몸소 작은 나라를 쳐도 승리하지 못하니 이는 만세의 웃음거리가 아니겠는가?]
라고 했다. 양명 등은 얼굴색이 검게 변하여 대답 못하고 말았다. 후인들은 이를 노래로 불러 가로대,

  오호 어리석은 한나라 어린애들아
  요동을 향하지 마라. 개죽음이 부른다.
  문무의 우리 선조 한웅이라 불렀느니
  자손들은 이어져서 영웅호걸도 많단다.
  주몽 태조 광개토님
  위세는 세상에 울려 더할나위 없었고
  유유 일인 양만춘은
  나라 위해 몸 바꿔 스스로 사라졌다
  세상 문명은 우리가 가장 오래니
  오랑캐 왜구 다 물리치고 평화를 지켰다.
  유철 양광 이세민도
  보기만 해도 무너져서 망아지처럼 도망갔다.
  영락기공비는 천 척
  만가지 기가 한 색으로 태백은 높단다.

라고 하였다.

  을지문덕은 고구려국 석다산 사람이다. 일찌기 입산하여 수도하고 꿈에 천신을 보고 크게 개닫다. 3월 16일이면 마리산으로 달려가 공물하며 경배하고 돌아오고, 10우러 3일이면 백두산에 올라가 제천했다. 제천은 곧 신시의 옛 풍속이다.
  홍무 23년 수군 130여 만이 바다와 산으로 나란히 공격해왔다. 을지문덕은 능히 기이한 계책으로 군대를 이끌고 나아가서 이를 초격하고 추격하여 살수에 이르러 마침내 이를 대파하였다. 수나라 군사는 수륙 양군이 무너져 살아서 요동성까지 돌아간 자가 겨우 2,700인이었다. 양광은 사신을 보내 화해를 구걸했으나 문덕은 제장과 더불어 승승장구하여 똑바로 몰아부쳐 한쪽은 현도도로부터 태원까지 추격하고 한쪽은 낙랑도로부터 유주에 이르렀다. 그 주군에 쳐들어가 이를 다스리고 그 백성들을 불러다가 이를 안무하였다.
  여기에서 건안, 건창, 백암, 창려의 제진은 안시에 속하고, 창평, 탁성, 신창, 용도의 제진은 여기에 속하고, 고노, 평곡, 조양, 누성, 사구을은 상곡에 속하고, 화룡, 분주, 환주, 풍성, 압록은 임황에 속했다. 모두 옛처럼 관리를 두고 다스렸다. 이에 이르러 강병백만으로 강토는 더욱 더 커졌다.
  양광은 임신의 오랑캐라고 한다. 출사가 성대하기로는 예전에는 그 예가 없었다. 그런데 조의 20만인을 가지고 모조리 그 군을 멸망시켰는데 이는 을지문덕 장군 한 사람의 힘이 아니겠는가? 을지공과 같은 분은 곧 만고에 세상의 흐름을 만드는 한 성걸이다. 문충공 조준이 명나라 사신과 더불어 축배하고 함께 백상루에 올라 이렇게 시를 읊었다.

  살수는 탕탕하게 흘러 푸르고 허하고나,
  수나라 병사 백만은 물고기 밥이 되었지.
  이제 가던 길 멈춰 어부에게 그때 얘기 듣나니
  정부의 한마디 웃음 남기기엔 오히려 모자라네.

  옛 역사에서 말하기를,
  [영양무원호태열제의 홍무 9년 제는 서부대인 연태조를 보내 등주를 토벌하고 총관 위충을 잡아죽이게 하다]라고 하였다. 이보다 앞서 백제는 병력으로써 제나라, 노나라, 오나라, 월나라 등지를 평정한 후 관서를 설치하여 호적을 정리하고, 왕작을 분봉하여 험난한 요새에 군대를 주둔시키고, 정벌한 곳의 세금을 고르게 부과하여 모든 것을 내지에 준하게 하였다. 명치 연간에 백제의 군정이 쇠퇴하고 진흥치 못하매 권익의 집행이 모두 성조로 돌아왔다. 성읍을 구획짓고 문무의 관리를 두었는데 수나라가 또 군대를 일으켜 말썽이 났다. 남북이 소요하여 사방이 온통 시끄러워지니 해독은 백성들에게 미치게 된지라. 제는 몹시 화를 내어 삼가 하늘의 뜻을 행하여 이들을 토벌하니, 사해에 그 명령을 따르지 않는 자가 없게 되었다. 그런데 수나라 왕 양견은 은밀하게 모반의 뜻을 품고 감히 복수의 군대를 내어 몰래 위충 총관을 파견하여 공명을 위해 관가를 부수고 읍락에 불지르고 노략질하게 하였다. 이에 제는 곧장 장병을 보내 적의 괴수를 사로잡아 죽이니, 산동지방은 이에 다시 평정되고 해역은 조용해졌다. 이 해에 양견은 또 양량왕 세적 등 30만을 파견하여 싸우도록 했으나 겨우 정주를 출발하여 아직 요택에도 이르지 못하였을 때 물난리를 만나서 식량은 떨어져 배고픔은 심하고 전염병마저 크게 돌았다. 주라구는 병력을 모아 등주에 웅거하여 전함 수백척을 징집시켜 동래로부터 배를 띄워 평양으로 향하게 하였는데, 고구려가 이를 알아차리고는 후군으로써 이를 방어하도록 내보냈는데, 갑자기 큰 바람이 일어나서 전군이 물에 떠다니는 판에 백제가 수나라에 청하여 군의 향도가 되려 하다가 고구려의 타이름을 받아 실행에 옮기지 않았다. 좌장군 고성은 은밀하게 수나라와 친할 마음이 있어 은밀하게 막리지의 북벌계획을 막았다. 이에 여러 차례 청해서 출사하여 백제를 공격함으로써 공을 세웠다. 그러나 홀로 막리지는 대중의 의견을 물리치고 남수북벌의 정책에 집착하여 여러 차례 이해관계를 들어 말하므로 이 말에 따르게 되었다. 고성이 즉위하게 되자 전 황제의 모든 정책은 폐기되었다. 사신을 당나라에 파견하여 노자의 상을 구하여 백성들로 하여금 도덕경을 청강시켰다.
  또 무리 수십만을 동원하여 장성을 쌓게 하였으니 부여현으로부터 남해부에 이르는 1000여 리이다. 때에 서부대인 연개소문은 청하여 도교를 강하는 것과 장성 쌓는 일을 중지시키고자 했으나 제는 기꺼워하지 않고 소문의 병사를 빼앗고는 장성을 쌓는 일의 감독을 시키더니, 은밀하게 뭇 대인과 더불어 의논하여 연개소문을 주살코자 하였다. 소문은 앞질러 이 말을 들을 수 잇어 장탄식하며 말하기를,
  [어찌 몸이 죽고나서 나라를 다스릴 수 있으랴? 일은 급하다. 때를 잃지 말지라.]
하고 모든 부장을 모아 마치 열병하는 것처럼 하고는 성대하게 술상을 벌려 뭇 대신을 초청하여 함께 이를 시찰하자고 하였다. 모두가 참석하자 소문이 소리를 크게 내며 격려하기를,
  [대문에 호랑이 여우가 다가오는데 백성 구할 생각은 않고 되려 나를 죽이려 한다. 빨리 이를 제거하라]
하니, 제는 변고를 듣고 평복으로 몰래 도망쳐 송양으로 가서 조서를 내려 나라의 대신들을 모으려 했으나 한 사람도 오는 사람 없고 보니 스스로 부끄러움을 이기지 못하여 마침내 저절로 숨이 떨어져 붕어하였다.

  <조대기>에 가로대 [연개소문은 일명 개금이라고도 한다. 성은 연씨, 그의 선조는 봉성 사람으로 아버지는 태조라 하고, 할아버지는 자유라 하고, 증조부는 광이라 했으니, 나란히 막리지가 되었다. 홍무 14년 5월 10일 태어났다. 나이 9살에 조의선인에 뽑혔는데 의표웅위하고 의기호일하여 졸병들과 함께 장작개비를 나란히 베고 잠자며, 손수 표주박으로 물을 떠마시며, 무리 속에서 스스로의 힘을 다하였으니, 혼란한 속에서도 작은 것을 다 구별해내고, 상을 베풀때는 반드시 나누어 주고, 정성과 믿음으로 두루 보호하며, 마음을 미루어 뱃속에 참아 두는 아량이 있고, 땅을 위로 삼고 하늘을 경으로 삼는 재량을 갖게 되었다. 사람들은 모두 감동하여 복종해 한 사람도 딴 마음을 갖는 자가 없었다. 그러나 법을 쓰는 데 있어서 엄명으로써 귀천이 없이 똑같았으니 만약에 법을 어기는 자 있으면 하나같이 용서함이 없었다. 큰 난국을 만난다 해도 조금도 마음에 동요가 없었으니 당나라 사신과 말을 나눔에 있어서도 역시 뜻을 굽히는 일이 없었고, 항상 자기 겨레를 해치는 자를 소인이라 하고, 능히 당나라 사람에게 적대하는 자를 영웅이라 하였다. 기쁘고 좋을 땐 낮고 천한 사람도 가까이 할 수 있으나 노하면 권세 있는 자나 귀한 사람 할 것 없이 모두가 겁냈다. 참말로 일세의 쾌걸인저! ]라고 했다. 스스로 [물 가운데 살아서 능히 잠행할 수 있고 온종일 더욱 건장하게 피로할 줄 모른다]고 말하였다. 무리들 모두 놀라 땅에 엎드려 절하며 가로대 [창해의 용신이 다시 몸을 나타내심이로다]라고 했다.
  소문은 마침내 고성제를 내어쫓고 무리와 더불어 함께 고장을 맞아들여 이를 보장제로 삼다. 소문 드디어 뜻을 얻어 만법을 행하니, 대중을 위한 길은 성기, 자유, 개물, 평등으로 하고, 삼홀을 전으로 하고, 조의에 율이 있게 하고, 힘을 국방에 쏟아 당나라에 대비함이 매우 완전하였다. 먼저 백제의 상좌평과 함께 의를 세웠다. 또 신라의 사신 김춘추에게 청하여 자기의 집에 머무르도록 하며 말하기를,
  [당나라 사람들은 패역하기를 짐승에 가깝습니다. 청컨대 우리나 그대들은 반드시 사사로운 원수를 잊고 지금부터 삼국은 백성의 뜻을 모으고 힘을 합쳐 곧바로 당나라 서울 장안을 쳐들어가 도륙한다면 당나라 괴수를 사로잡을 수 있을 것이오! 전승의 뒤에 옛 영토에 따라서 연정을 실시하고 인의로써 함께 다스려 약속하여 서로 침범하는 일이 없도록 할 것을 영구준수의 계획으로 함이 어떻겠소?]
라고 하며 이를 재삼 권하였으나, 춘추는 종내 듣지 않앗으니 애처롭고 가석할 일이었다.

  개화 4년 당나라 이세민이 군신에게 말하기를,
  [요동은 본래 제하의 땅이다. 수나라가 네번 출사하였어도 얻은 것이 아무것도 없었다. 나는 이제 출병하여 제하를 위해 자제의 원수를 갚고자 한다]
고 하다. 세민은 친히 활과 화살을 차고 이세적, 정명진 등 수십만 명을 이끌고 요택에 이르다. 진흙길 200여리, 사람과 말이 다닐 수 없었다. 도위 마문거가 말에 채찍질하며 달려가 공격했지만 이미 싸움을 벌였던 행군총관 장군차는 대패했다. 이도종은 흩어진 군사를 수습하였고 세민은 몸소 수백 기를 이끌고 세적과 합쳐 백암성의 서남쪽을 공격했다. 성주인 손대음은 속여서 사신을 보내 항복을 청하게 하고 실은 틈을 엿보아 반격코자 했다. 세민은 안시성에 이르러 먼저 당산으로부터 병사들을 진격시켜 이를 공격하도록 하였다. 북부의 욕살 고연수와 남부의 욕살 고혜진은 관병 및 말갈병 15만을 이끌고 똑바로 전진하여 안시에 연결되는 진지를 쌓고, 높은 산의 험악한 곳에 의거하여 진지를 쌓고 성의 곡식을 식량으로 삼고, 병력을 종횡무진으로 풀어 놓아 당나라 군마를 약탈했다. 당나라 군은 감히 접근하지도 못하고 돌아가려고 해도 진흙길이 가로 막았으니 가만히 앉아서 패하는 길밖에 없었다. 고연수는 군대를 이끌고 똑바로 앞으로 나아가서 안시성에서 약 40리 떨어진 곳에 나아가더니, 사람을 보내 대로 고정의에게 물었으니 그는 나이가 많아서 모든 일에 익숙했다. 정의 노인은 대답하기를,
  [이세민은 안으로 군웅들을 제거하고 집을 바꿔 나라를 이루었으니 역시 범상하진 않다. 지금 모든 당나라의 병력이 떨치어 나왔으니 업신여길 수가 없다. 우리들로서 바람직한 것은 군대를 움직이지 말고 싸우지 않으며, 여러날을 두고 지구전을 펴며, 날랜 병사들을 보내 그 식량 보급의 길을 끊는 것 보다 좋은 계책은 없다. 식량이 이미 끊겨 싸우고저 하나 싸워 주지도 않고, 돌아가려 해도 길이 없으니 결국 이기기 마련이라]
고 하였다. 고연수는 그 계략에 좇아 적이 오면 막고, 적이 도망가면 곧 추격을 멈추고, 또 날랜 병사들을 파견하여 식량 길을 끊고, 불태우거나 빼앗게 하자 이세민은 백 가지 계략으로 적군을 유혹하여 뇌물도 썼으나 겉으로는 따르는 체하고는 속으로는 거슬렀다. 수시로 습격을 감행하여 마구 무너뜨리니 적군의 사상자는 쌓여만 갔다. 고연수 등은 말갈과 병력을 합쳐 진지를 펴고 지구전을 벌이다가 어느날 저녁 표변하여 작전을 개시하여 급히 습격하여 번개처럼 치니, 이세민은 거의 포위될 뻔하게 되자 비로소 두려운 빛을 보였다. 이세민은 또다시 사신을 파견하여 재물과 보화를 보내면서 연수에게 말하기를,
  [나는 귀국의 힘있는 신하가 임금을 시해하였으므로 그 죄를 물으러온 것이다. 그대의 나라에 들어와서 싸움을 하게 됨에 말 먹이와 식량을 공급할 수가 없어서 얼마간 노략질을 몇 곳에서 했었을 뿐이니, 그대의 나라가 예를 갖추어 수교를 기다리면 반드시 회복할 것이다]
라고 하였다. 그러나 고연수는 말했다.
  [좋다. 그대의 군사가 30리를 후퇴하면 곧 나는 우리 황제를 알현코자 한다. 그렇지만 막리지는 국가의 기둥이다. 군법을 스스로 갖고 있으니 많은 말도 필요가 없다. 그대의 임금 세민은 아비를 폐하고 형을 죽이고 동생의 아내를 음란하게도 받아들였으니, 이것이야말로 죄를 물을 만하다. 이 뜻을 이세민에게 전하여라.]
  이에 사방으로 감시관을 보내 더욱 더 방비를 굳혔다. 산에 의지하여 진지를 굳히고 허를 틈타 기습하니, 세민은 백 가지 계략을 다 써도 어쩔 수가 없어 요동 출병의 불리를 통한히 여길 뿐 후회해도 어쩔 수가 없었다.

  유공권의 소설에서,
  [육군은 고구려의 조롱거리가 되고 거의 떨쳐 일어날 기미도 보이질 않았다. 척후병이 영공의 군기는 흑색 깃발 (고구려 군기 색깔)로 에워싸였다고 보고 하니 세민은 크게 놀랐다. 종내 저 혼자 탈출했다 해도 위험은 이와 같았다.]
라고 하였으니, <신구당서>와 사마공의 <통감>이 이를 적지 않음은 어찌 나라를 위해 치욕스러운 일을 숨기려 함에서가 아닐까보냐? 이세적은 세민에게 말한다.
  [건안은 남쪽에 있고 안시는 북에 있습니다. 우리 군대의 양곡은 벌써 요동으로 수송할 길을 잃었습니다. 지금 안시성을 넘어 건안을 습격하는데 만일 고구려가 수송로를 끊으면 군세는 궁하게 될 것입니다. 먼저 안시를 공격함만 같지 않을 것이니 안시가 함락되면 곧 북치고 행진하여 건안을 취할 뿐이옵니다.]
  안시성의 사람들은 세민의 깃발이 덮어오는 것을 멀리 바라보며 성 위에 올라 북치고 떠들며 침을 뱉으며 세민을 조롱했다. 그의 죄목을 열거하면서 무리에게 떠들어 댔다. 세민은 몹시 화를 내면서 성을 함락시키는 날 성중의 남녀를 가릴 것 없이 모조리 흙구덩이에 생매장하겠다고 했다. 안시성 사람들이 이 말을 듣고 더욱 더 굳게 성을 지키니 성을 공격해도 함락되지 않았다. 때에 장량은 사비성에 있었는데 그를 불러오게 하였으나 채 이르지 못하였고, 이리 저리 망설이는 사이 기회를 잃고 말았다. 장량은 막 병력을 이동시켜 오골성을 습격하려 하였으나 도리어 관병 때문에 패하고 말았다. 이도종도 역시 험악한 곳에 떨어져 떨치지 못하니 당군의 여러 장수들은 의논한 끝에 갈라졌다. 세적만이 홀로 생각하기를, [고구려는 나라를 기울여 안시를 구하려 하니 안시를 버리고 곧 바로 평양을 치는 것만 못하다]고 했다. 장손무기는 생각하기를 [천자의 친정은 제장의 정벌과는 달라 요행을 바라고 행동한다는 건 안될 일이다. 지금 건안 신성의 적은 무리가 수십만이요, 고연수가 이끄는 말갈의 군대도 역시 수십만이다. 국내성의 병력도 오골성을 돌아 낙랑의 여러 길을 차단할 것 같다. 그리 된다면 저들의 세력은 날로 성해지고 포위당하는 것이 될 것이다. 그러니 우리가 적을 우롱하다가는 후회막급이 될 것이니, 먼저 안시성을 공격하고 다음에 건안을 취하고 그런 후에 천천히 진격하느니만 못하다. 이것이 만전책이다]라고 했다. 이 문제가 채 결론도 나기 전에 안시 성주 양만춘은 이를 듣고 밤 깊음을 틈타 수백의 정예를 데리고 밧줄을 타고 성을 내려오니 적진은 스스로 서로 밟고 찔러 살상된 자가 수없이 많았다. 세민은 이도종을 시켜 흙산을 성의 동남쪽에 쌓게 하였다. 관병 (고구려 병사)은 성의 틈 사이로 출격하여 마침내 토산을 뺏고 참호를 파고 이를 지키니 군세는 더욱 더 떨치더라. 당군의 여러 진은 거의 싸울 힘을 잃으니, 부복애는 패전으로 목잘려 죽고 도종 이하 모두가 맨발로 나와 죄를 청하였다. 막리지는 수백 기를 이끌고 난파를 순시하며 상세하게 정세를 듣더니 사람을 보내 총공격하여 사방을 칠 것을 명하였다. 연수 등도 말갈병과 합쳐 협공하고 양만춘은 성 위에 올라가 싸움을 격려하니, 사기는 더욱 더 떨쳐져서 일당백의 용맹이 없는 자가 없었다. 세민은 이기지 못함을 분하게 여겨서 감연히 나서서 싸우려 했다. 양만춘은 이에 한마디 소리지르며 화살을 당겨 반공에 날렸다. 세민은 진에서 나섰다가 왼쪽 눈에 화살을 맞아 떨어져버렸다. 세민은 어쩔 줄을 모르고 군사들 틈에 끼어서 도망쳤다. 세적과 도종에게 명하여 보병, 기병 수만을 이끌고 후군이 되도록 하였으나 요택의 진흙길은 군마의 행군을 어렵게 했다. 무기에게 명하여 모든 병사들에게 풀을 베게하여 길에 깔고 메우게 하고, 물이 깊은 곳은 수레로 다리를 만들게 하니, 세민도 몸소 장작을 말고삐에 연결하여 매고 역사를 도왔다.

  겨울 10월 포오거에 이르러 말을 쉬게 하고 길이 메워지기를 기다렸다가 모든 군사가 발착수를 건너는데 심한 바람과 눈이 몰아쳐서 사졸들을 적시니 죽는 자가 많이 나왔다. 이에 불을 길에 지피고 기다렸다. 때에 막리지 연개소문은 승승장구 이들을 심히 급하게 추격했다. 추정국은 적봉에서부터 하간현으로 이르고, 양만춘은 곧바로 신성으로 나아가니, 군세는 크게 떨쳐졌다. 당나라 군사는 갑옷과 병기를 마구 버리면서 도망가, 드디어 역수를 건넜다. 때의 마길지는 연수에게 명하여 용도성을 개축케 하니 지금의 고려진이다. 또 제군을 나누어서 일군은 요동성을 지키게 하니 지금의 창려이다. 일군은 세민의 뒤를 바짝 쫓게 하고 또 일군은 상곡을 지키게 하니 지금의 대동부이다. 이에 세민은 궁지에 몰려 어찌할 바를 모르고 마침내 사람을 보내 항복을 구걸케 되니 막리지는 정국, 만춘 등의 수만 기를 이끌고 성대하게 의용을 갖추어 진열한 뒤 선도하게 하여 장안에 입성하여 세민과 약속하였으니 산서성, 하북성, 산동성, 강좌가 모조리 고구려에 속하게 되었다. 이에 고구려는 백제와 더불어 밖에서 경쟁하는 사이가 되어 함께 요서의 땅에 있게 되었으니, 백제가 영유하던 곳은 요서의 진평이라 했다.
  강남에는 월주가 있었다. 그 속현은 산음, 산월, 좌월이 있었다. 문자제의 명치 11년 11월에 이르러 월주를 공격하여 취하고, 서군현을 고쳐 송강, 회계, 오월, 좌월, 산월, 천주라 했다. 12년 신라의 백성을 천주로 옮기고 이로써 알맹이를 삼았다. 이 해에 백제가 조공을 바치지 않으므로 병력을 파견하여 공격하여 요서의 진평 등의 군을 취하고 백제군을 폐했다.

  왕개보가 말한다.
  [연개소문은 비상한 사람이다. 과연 막리지 있으니 고구려는 백제와 함께 존재하더니, 막리지가 없으매 백제는 고구려가 함께 망했다. 막리지는 역시 인걸이로다]
  막리지 임종에 남생, 남건을 돌아보며,
  [너희들 형제는 서로 사랑하기를 물처럼 하렷다. 화살은 합치면 강하고 이를 나누면 곧 부러진다. 반드시 이제 이 죽으려는 사람의 말을 잊지 말고 천하 이웃나라 사람의 웃음거리가 되지 않도록 할지니라]고 하였다. 때는 곧 개화 16년 10월 7일이다. 묘는 운산의 구봉산에 있다.

  고려진은 북경의 안정문 밖 60리 되는 곳에 있고 안시성은 개평부의 동북 70리 되는 곳에 있다. 지금의 탕지보이다. 고려성은 하간현의 서북 12리에 있다. 모두 태조무열제가 쌓은 것이다. 당의 번한은 고려성 회고의 시 한수를 세상에 전하니 그 시는 다음과 같다.

  외진 땅 성문은 열렸는데 
  구름 끝 성벽은 길기도 해라.
  강변이 어둡자 촛불 별빛 반짝이네.
  북소리 맞춰 구름이 보이니
  새 꽃이 흙 털며 새단장하고
  언제나처럼 아침의 거리는 밝아오건만
  다시 들을 길 없는 관현의 소리여
  가시밭 누런 먼지 속
  옛 길 옆에는 잡초만 무성하네.
  먼지 따위에 묻힌 비취여
  황량한 언덕엔 소와 양만 오르지.
  어쩔거나 엣날의 일을
  가을소리 고요하니 기러기만 날으네.

  내 비록 운율은 따를 바 없지만 뒤를 이어보련다.

  요서엔 아직도 옛 성터가 있다네.
  생각컨대 큰 나라에 왕조는 길었으리.
  연나라 험한 산 싸움도 많고
  요하는 도도히 하늘빛으로 흘러라.
  바람숲은 빈 골짜기에 흔들리는데
  학은 높은 가지에서 울어 단장하네.
  군기와 장수는 하룻밤에 변해도
  장사꾼 방울소리 요란키도 해라.
  연도 양도 본디는 우리 땅이었나니
  고구려 군사 진치고 말먹이던 곳이었지.
  영웅은 나지 않고 세상은 흘러가니
  다시는 양떼처럼 적을 몰지 못하고
  이제와서 끝없이 엣일을 슬퍼하며
  핵랑의 만리붕정에 이별노래 부르네.

  <조대기>에 말한다.
  [태조 융무 3년 요서에 10성을 쌓고 이로써 한의 10성에 대비케 하였다.
  첫째, 안시는 개평의 동북쪽 70리에
  둘째, 석성은 건안의 서쪽 50리에
  세째, 건안은 안시의 남쪽 70리에
  네째, 건흥은 난하의 서쪽에
  다섯째, 요동은 창려의 남쪽에
  여섯째, 풍성은 안시의 서북 100리에
  일곱째, 한성은 풍성의 남쪽 200리에
  여덟째, 옥전보는 한성의 서남쪽 60리에
  아홉째, 택성은 요택의 서남쪽 50리에
  열째, 요택은 황하의 북안 왼쪽에 있었다.
5년 봄 정월엔 또 백암성과 용도성을 쌓았다.

  <삼한비기>에서 말한다.
  [옛 책에선 <요서에 창요현이 있다>고 했는데 당나라 때 요주라고 개명했다. 남쪽에 갈석산이 있고 그 밑은 곧 백암성이다. 역시 당나라 때의 소위 암주가 그것이다. 건안성은 당산의 경내에 있다. 그 서남을 개평이라 한다. 일명 개평이요, 당나라 때에는 개주라 한 곳이 이것이다.]
  <자치통감>에 말하기를 [현도군은 유성과 노룡 사이에 있다. <한서>의 마수산은 유성의 서남쪽에 있다. 당나라 때 토성을 쌓다]라고 했다.

  연타발은 졸본 사람이다. 남북의 갈사를 오가면서 재물을 모아 부를 이루어 거만금에 이르렀다. 은밀하게 주몽을 도와서 창업입도의 공을 세웠다. 뒤에 무리를 이끌고 구려하로 옯겨 고기잡이와 소금장사를 하게 되더니 고주몽 성제가 북부여를 칠 때에 양곡 5,000석을 바쳤다. 서울을 눌현으로 옮길 때는 앞질러 자납을 원하여 유망민을 초무하고 왕사를 권하여 공을 세웠으니 좌원에 봉작을 받았다. 나이 80에 죽으니 바로 다물 34년 병인 3월이다.

  고주몽은 재위할 때 일찌기 말하기를 [만약 적자인 유리가 오거든 마땅히 봉하여 태자로 삼을 것이다]라고 했다. 소서노는 장차 두 아들에게 이로울 것 없음을 염려하였는데 기묘년 3월에 패대의 땅이 기름지고 물자가 풍부하고 살기 좋다는 말을 사람들에게서 듣고 남쪽으로 내려가 진, 번의 사이에 이르렀다. 바다에 가까운 외진 곳으로 여기에 살기 10년 만에 밭을 사고 장원을 두고 부를 쌓아 몇 만금이러니. 원근에서 소문을 듣고 찾아와 협력하는 자가 많았다. 북쪽은 대수에 이르고 서쪽은 큰 바다에 임했다. 반천리의 땅이 모두 그의 것이었다. 사람을 보내 편지를 주몽제에게 올리며 섬기기를 원한다고 하니 주몽제는 몹시 기뻐하시며 이를 장려하여 소서노를 어하라라고 책봉했다. 13년 임인에 주몽제가 돌아가셨다. 태자 비류가 즉위하였는데 모두가 그를 따르지 않았다. 이에 마여 등은 온조에게 말하기를 [신 등이 듣기로는 마한의 쇠퇴는 이미 드러난 일이요, 가서 도읍을 세워야 될 때입니다]라고 했다. 온조가 [좋다]고 승락하니 곧 배를 짜서 바다를 건너 처음 마한의 미추골에 이르렀다. 앞으로 나아가 사방을 살펴보았지만 텅 비어서 사람 사는 곳이 없었다. 한참만에 한산에 이르러서 부아악에 올라 살 만한 땅을 살펴보고는 마여, 오간 등 열 명의 신하들이 말했다.
  [생각컨대 이 하남의 땅은 북쪽이 한수를 끼고 동쪽은 크고 높은 산이요, 남쪽은 기름진 평야가 열려 있고, 서쪽은 큰 바다로 막혀 있으니, 이곳은 천험의 지리를 갖추고 있어 얻기 어려운 지세이옵니다. 마땅히 도읍으로 정할 만한 곳입니다. 여기보다 더 다른 곳을 찾지 마시옵소서]
  온조는 열 신하들의 의견을 따라 마침내 하남의 위지성에 도읍을 정하고 백제라고 칭하니 백제라는 이름은 백 사람이 건너 왔다는 뜻의 이름이다. 뒤에 비류가 죽으니 그의 신하와 백성들이 그의 땅을 가지고 귀순해 왔다.

 사로의 시왕은 선도산의 성모의 아들이다. 옛날 부여제실의 딸 파소가 있었는데 남편없이 아이를 뱄으므로 사람들의 의심을 받아 눈수로부터 도망쳐 동옥저에 이르렀다. 또 배를 타고 남하하여 진한의 나을촌에 와 닿았다. 때에 소벌도리라는 자가 있었는데 그 소식을 듣고 가서 집에 데려다 거두어 길렀다. 나이 13세에 이르자 지혜는 빼어나고 숙성하며 성덕이 있는지라, 진한 6부의 사람들이 모두 존경하여 거세간이 되니 도읍을 서라벌에 세우고 나라를 진한으로 하고, 또한 사로라고도 하였다. 임나는 본래 대마도의 서북 경계였다. 북은 바다로 막히고 치소가 있었는데 국미성이라 한다. 동서에 각각 마을이 있다. 어떤 자는 조공하고 어떤 자는 반한다. 뒤에 대마의 두 섬은 마침내 임나가 통제하는 바 되었다. 때문에 임나는 이때부터 대마도를 다 뜻하는 말이 되었다. 옛부터 구주와 대마도는 곧 삼한이 나누었던 땅으로 본래 왜인들이 살던 땅이 아니었다. 임나가 또 갈려서 삼가라가 되었다. 소위 가라란 가장 중심이 되는 읍의 이름이다. 이때부터 삼한은 서로 다투고 싸워 왔고 세월이 오래 되도록 적대감을 풀지 못하였다. 좌호 가라는 신라에 속하고, 인위 가라는 고구려에 속하고, 계지 가라는 백제에 속함은 바로 그것을 말한다. 영락 10년 3가라가 모두 고구려에 속하게 되었다. 이때부터 바다와 육지의 여러 왜인들은 모두 임나에 통제되었으니, 열 나라로 나누어 통치하면서 연정이라고 했다. 그러나 고구려에 속하여 열제의 명하는 것이 아니면 스스로 마음대로 하지는 못했다.

  아유타는 <삼국유사>에서 서역이라고 하였다. 그렇지만 지금 여러 옛날기록을 고찰해 보면 곧 아유타는 지금의 섬라를 말함인 듯하다. 그렇다면 아유타의 사람들은 대식 사람들 때문에 쫓기어 이곳에 이르러 살았던 것인지?
  이명의 <유기>는 말한다. [옛날 백제의 장사꾼이 있었는데 바다를 건너 아유타에 가서 많은 재보를 벌어 돌아 왔다. 그곳 사람도 백제 사람을 따라와 내왕했던 바, 날로 교제하여 친밀해졌다. 그렇지만 그 풍속은 겁이 많고 싸움엔 익숙치 않아 많은 사람에게 통제되고 제약을 받게 되었다.]

  또 말하기를,
  [평양에 을밀대가 있는 바, 세상에선 말하기를 을밀선인이 세운 것이라 한다. 을밀은 안장제때 뽑히어 조의가 되고 나라에 공이 있었는데 본래 을소의 후손이다. 집에서 책을 읽고 활쏘기를 배우며 삼신을 노래하고 무리를 모아 수련하니, 그 옳음과 용기에 공으로 봉해졌다. 일세의 조의로서 그의 무리는 3,000이었으니 가는 곳마다 구름처럼 모여서 다물흥방의 노래를 제창했다. 이에 의하여 그 몸을 던져서 의를 다한다고 풍속을 고취한 사람이었다]고 하였으니, 그 노래에서 말한다.

  지나간 것은 법이 되고,
  뒤에 오는 것은 위가 되네.
  법이라는 것은 그래서 날 것도 사라질 것도 없으며,
  위라는 것은 그래서 귀할 것도 천한 것도 없지.
  사람 가운데 하늘도 땅도 하나일 뿐이고,
  마음은 신과 더불어 근본에 닿나니.
  하나이기 때문에 빈 것도 찬 것도 같은 것이며,
  근본에 닿기 때문에 신이라 함이나 사물이라 함이 둘이 아닐 뿐,
  참은 온갖 착함의 극치이고,
  신은 참하나를 주관한다네.
  극치이기 때문에 세 가지 참은 하나로 돌아오고,
  참하나이기 때문에 일신은 곧 셋이라.
  하늘 위 하늘 아래 다만 내가 스스로 있음이여,
  다물은 나라를 일으킴이라.
  스스로 있기 때문에 티 없이 일을 하고,
  나라를 일으켰기 때문에 말 없이 가르침을 행하였지.
  참천명의 큼이여, 성품을 낳아 광명에 통하네.
  집에서는 효도하고 나서면 충성함이라.
  광명은 그래서 모든 선을 행하지 않음이 없고,
  효와 충은 그래서 모든 악은 일체 짓지 않나니.
  백성의 옳은 바는 나라르 소중히 여기는 것이니,
  나라 없이 나라는 건 어떻게 생겼을 것인가.
  나라가 소중하기 때문에 백성은 사물이 있어 복을 누리고,
  내가 있기 때문에 나라엔 혼이 있어 덕을 누린다네.
  혼의, 생을 낳고 각을 낳고 영을 낳음이여,
  일신의 그윽한 거처는 천궁이 되네.
  삼혼은 그래서 지혜와 생을 함께 닦을 수 있고,
  일신은 그래서 모습과 혼을 함께 이루는 것이라.
  우리들 자손 착하게 나라를 이룸이여,
  태백의 가르침은 우리의 스승일세.
  우리들 자손들은 그래서 더 평등하고,
  우리들의 스승은 그래서 가르침마다 새로워라.

  을밀선인은 일찌기 대에 살면서 하늘에 제사 올리고 수련함을 임무로 삼았다. 대개 선인의 수련법은 참전으로 계를 삼아 스스로를 굳세게 하고 영광되게 한다. 나를 비워 사물이 있게 하고 몸을 버려 옳음을 지켜서 나라 사람들의 사표가 됨이니, 천추에 우러러 감흥을 일으킬 만한 것이다. 역시 사람들의 존경하는 상징이 되었으니, 후세의 사람들은 그대를 칭하여 을밀이라고 했으며, 바로 금수강산의 빼어난 곳의 하나이다.


                        대진국 본기 제7

  <조대기>에서 말한다. 개화 27년 9월 21일 평양성 함락 때 진국장군 대중상은 서압록하를 지키다가 변을 듣고 마침내 무리를 이끌고 험한 길을 달려 개원을 지나는데, 소문을 듣고 따르겠다고 원하는 자 8000인이 재빨리 모여들어, 동쪽으로 동모산에 이르러 웅거했다. 성벽을 굳게 하여 스스로 보존하고 나라를 후고구려라 칭하고 기원을 중광이라 하였다. 이르는 곳마다 격문을 전하니 원근의 뭇 성들은 귀속해 오는 곳이 많았다. 다만 옛땅을 회복함을 자기의 임무로 삼다가 중광 32년 5월 대중상은 붕어하였다. 묘호를 세조라 하고 시호를 진국열황제라 하다.
  태자 조영은 부사를 따라 영주 계성으로부터 무리를 이끌고 당도하여 제위에 오르다. 홀한성을 쌓아 도읍을 옮기고 군 10만을 모집하여 위성은 크게 떨치었다. 곧 계책을 세우고 제도를 세워 당나라에 대항하여 적에 복수할 것을 스스로 맹세했다.
  말갈의 장수 걸사비우와 거란의 장수 이진영과 손을 잡고 병력을 연합하여 크게 당나라 장군 이해고를 천문령에서 격파했다. 뭇 장수들을 나누어 군현을 두고 지키며 유망민을 초무하고 정착을 널리 보호하고 크게 백성의 신망을 얻어 모든 기강을 새롭게 했다. 국호를 정하여 대진이라 하고 연호를 천통이라 하고 고구려의 옛 땅을 차지하니, 땅은 6,000리가 개척되었다. 천통 21년 봄 대안전에서 돌아가시니 묘호를 태조라 하고 시호를 성무고황제라 하다. 태자 무예가 즉위하다. 개원하여 인안이라 하고 서쪽으로 거란과 경계를 정하니 오주목의 동쪽 10리에서 황수를 굽어 본다. 이 해 개마, 구다, 흑수의 여러 나라가 모두 신하가 될 것을 청하며 공물을 바쳤다. 또 대장 장문휴를 보내 자사 위준을 죽이고, 등주와 동래를 취하여 성읍으로 삼다. 당나라 왕 융기가 노하여 병사를 보냈으나 이기지 못했다. 이듬해 수비장수 연충린이 말갈병과 함께 요서의 대산의 남쪽에서 크게 당나라 군사를 격파하였다. 당나라는 비밀히 신라와 약속하여 동남의 여러 군과 읍을 급습하여 천정군에 이르다. 제는 조서를 내려 보병과 기병 2만을 보내 이를 격파케 하다. 이때 큰 눈으로 신라와 당의 군사는 동사자가 아주 많았다. 이에 추격하여 하서의 이하에 이르러 국계를 정하니, 지금 강릉의 북이하가 그것이다. 해주 암연현은 동쪽으로 신라와 접했는데 암연은 지금의 옹진이다. 이로부터 신라는 해마다 입공하고 임진강 이북의 제성은 모조리 발해에 속하였다. 다시 이듬해 당나라는 신라의 병사와 연합하여 침입하였으나 결국은 아무 공도 없이 물러났다.

  인안 16년 구다, 개마, 흑수의 여러 나라들이 항복해 오니, 이들을 성읍으로 삼았다. 이듬해 송막 12성을 쌓고 또 요서 6성을 쌓다. 마침내 5경 60주, 1군 38현을 소유하니 원폭이 9,000리였다. 성대한 나라였다. 이 해 당나라, 신라 및 왜도 나란히 사신을 보내 조공을 바치니 천하는 해동성국이라고 칭송했다. 이에 발해 사람 셋이면 한마리의 호랑이를 당한다는 말이 생기게 되었다. 때의 군민은 화락하고 역사를 논하며 의를 즐겼다. 오곡은 풍성하고 사해는 안락했다. 대진육덕의 노래라는 것이 있어 이러한 대진국을 찬미했다. 다음해 3월에 안민현에 감로가 내리다. 예관은 계장을 올려 하의할 것을 청하여 이에 따랐다. 이달 16일 삼신일체의 상제를 서압록하의 강변에서 제사하다. 서압록하는 고리의 옛 나라의 땅이다. 19년 제께서 붕어하시니 묘호를 광종이라 하고 시호는 무황제라 했다. 태자 흠무가 즉위 했다. 개원하여 대흥이라 하고 도읍을 동경의 용원부로부터 상경의 용천부로 옮기다. 이듬해엔 태학을 세우고 천경신고를 가르치며 한단고사를 강하고, 또 문사에 명하여 국사 125권을 편찬케 하니, 문치는 예악을 일으키고 인간을 홍익하는 교화는 이로써 만방에 미치게 되었다.

  대흥 45년 치청의 절도사 이정기는 군사를 이끌고 당나라 군대에 항거하니 제는 장수를 보내 싸움을 도웁게 하더라. 이정기는 고구려 사람이요, 평로에서 태어났다. 22년, 장수들은 군사 이희일을 쫓고 정기를 즉위시켰으나 죽었고, 아들인 납이 아버지의 백성들을 통솔하였다. 56년 납도 죽고 아들 사고가 그 자리를 이었다. 사고가 죽었을 때 그의 가인들은 상을 발하지 않고 은밀히 사람을 보내 사도를 맞아 그를 모셨다.

  대흥 57년 황제께서 붕어하시니 묘호를 세종 시호를 광성문황제라 하다. 국인은 그의 족제 원의를 즉위시켰으나 성품이 포악하여 나라를 다스릴 수 없었다. 갑술년 국인은 이를 폐하고 선제의 손자 화흥을 맞아 즉위시키고 개원하여 중흥이라 하였다. 이듬해에 붕어하시니 묘호는 인종 시호는 성황제라 하였다. 황숙인 숭린이 즉위하니 이를 목종 강황제라 한다. 의종 정황제 원유, 강종 희황제 언의, 철종 간황제 명충을 지나 성종 선황제 인수에 이르다. 타고난 모습이 영명하시고 덕은 신과 같고 재능은 문무를 겸비하였으니 곧 태조의 풍채가 있었다. 남쪽으론 신라를 평정하여 이물, 철원, 사불, 암연 등의 7주를 두고, 북은 염해, 나산, 갈사, 조나, 석혁 및 남북 우루를 공략하여 제부를 두고, 장백의 동쪽을 안변이라 하고 압록강의 남쪽을 안원이라 하고 모란의 동쪽을 철리라 하고 흑수의 강변을 회원, 난하의 동쪽을 장령, 장령의 동쪽을 동평이라 하며 우루는 북쪽에 있다. 대개마으 ㅣ남북에 자리잡고 땅의 넓이 9,000리로 영토는 크게 열리고 문치는 널리 가득 펴졌다. 위론 국도로부터 밑으론 주현에 이르기까지 모두 학식있고 구서오계를 아침저녁으로 읽고 익혔다. 춘추에 공적을 생각하여 뭇사람이 의논하여 인재를 추천하며 공물을 바쳤다. 사람들은 이미 힘을 길렀고 집집마다 모조리 나라에 쓰임을 기다리니, 이로부터 국세는 부강하여 나라의 안팎이 모두 편안하게 즐거웠으니 절로 도둑질이나 모사의 폐단이 없어졌다. 당나라, 왜, 신라, 거란할 것 없이 두려워하며 복종하지 않음이 없었으니, 천하만방은 모두 이로써 성인흥치의 해동성국이라고 흠송하였다.
  오대가 바뀌었을 때 야율은 빈번하게 몇차례나 싸움을 일으켜 왔으나 종내 굴복시키지는 못했고 뒤에 장종 화황제 이진, 순종 안황제 건황, 명종 경황제 현석을 지나 애제 인선에 이르러 거란에게 멸망되니 세조로부터 15세를 전하여 259년을 누렸다. 

  목종은 개원하여 정력이라고 했고 의종은 영덕, 강종은 주작, 철종은 태시, 성종은 건흥이라 하고, 장종은 함화, 순종은 대정, 명종은 천복, 애제는 청태라고 개원하였다.
  대진국의 남경인 남해부는 본래 남옥저의 옛땅이다. 지금의 해성현이 그것이다. 서경인 압록부는 본래 고리국이요, 지금의 임황이다. 지금의 서요하는 곧 옛날의 서압록하였다. 고로 옛 책에서의 안민현은 동쪽에 있으며, 그 서는 임황현이다. 임황은 뒤에 요나라의 상경 임황부가 된다. 곧 옛날의 서안평이다.

  정주는 의려국이 도읍으로 한 땅이다. 선비 모용괴에게 패하여 핍박받을 것을 걱정하다가 재빨리 생각하기를 [나의 혼이 아직도 오히려 망하지 않았으니 어디간들 이루지 못할 것인가?]라고 했다. 은밀하게 아들 부(의)라에게 맡겨서 백랑산을 넘어 밤에 해구를 건너게 하였더니 따르는 자 수천이라, 마침내 바다를 건너 왜인을 평정하고 왕이 되었다. 자칭 삼신의 부명에 응한다고 하여 군신으로 하여금 하례의 의식을 올리게 하였다.
  혹은 말한다. [의려왕은 선비 때문에 패하여 도망쳐서 바다에 든 후 돌아오지 않았다. 자제들은 도망쳐서 북옥저를 보전하고 이듬해 아들 의라가 즉위하니 이때부터 모용괴가 또다시 국인을 침략하였다. 이에 의라는 무리 수천을 거느리고 바다를 건너 마침내 왜인을 평정해서 왕이 되다]라고.

  일본은 옛날에 이국에 있었나니 역시 이세라고도 한다. 왜와 이웃하였다. 이도국은 축자에 있으며 곧 일향국이다. 여기서부터 동쪽은 왜에 속하며 그 남동은 안라에 속한다. 안라는 본래 홀본 사람이다.
  북쪽에 아소산이 있다. 안라는 뒤에 임나에 들어갔는데 고구려와 이미 친교를 맺었다. 말로국의 남쪽을 대우국이라 한다. 시라군이 있었으니 본래 남옥저 사람이 모이는 곳이다. 남만, 도침미, 완하, 비자체의 무리는 모두가 조공했다. 남만은 구려의 유종으로서 산월로부터 온 자들이다. 비자체는 변진 비사벌 사람의 취락이다. 와하는 고구려의 속노들이다. 때에 왜인들은 갈리어서 산도에 근거하여 살며 각각 100여국이 있었다. 그 가운데 구야한국이 제일 크니 본래 구야 본국 사람이 다스렸던 곳이다. 해상 선박은 모두가 종도에 모여 교역했으니 오, 위, 만, 월의 무리들 모두 통상했다. 처음 바다를 건너 천여리에 대무국에 이르는데 사방이 400여리쯤 된다. 또 다시 바다를 건너 천여리쯤 가면 일기국에 이르는데 여기는 사방 300여 리쯤이다. 본래 사이기국이라 했다. 여러 작은 섬들이 모두 조공했다. 또 바다를 건너면 말로국에 이른다. 본래 읍루 사람이 모이는 곳이다. 동남쪽 육지로 500리쯤 가면 이도국에 이른다. 곧 반여언의 옛 읍이다. <신당서>에서는, [발해는 본래 속말말갈로서 고구려에 붙어 있던 자로 성은 대씨이다. 걸걸중상이라는 자가 말갈의 추장 걸사비우 및 고루려의 여중과 함께 동쪽으로 도망하여 요수를 건너 태백산의 동북을 확보하여 오루하에 근거하였다. 중상이 죽고 아들 조영은 나머지 무리를 이끌고 도망쳐갔다. 곧 비우의 무리를 합쳐 거칠고 멀다는 것을 믿고 곧 건국하여 스스로 진국왕이라 이름하고 부여, 옥저, 변한, 해북의 뭇나라를 모조리 얻었다]고 하였다.

  사씨는 말하기를 [걸걸중상은 패망의 나머지 무리를 데리고 험한 곳을 달려가 스스로 보전하였다]라고 한다. 태왕이 빈을 떠난 것과 같이 고왕 조영은 창업의 뜻을 갖고 가시밭을 갈아 다시 나라의 기초를 이룸은 구천의 월나라를 세움과 같다. 대저 폭원은 이미 설만하니, 곧 문덕을 가지고 이를 닦고 제도를 재정하여 관작을 세우고 군현을 늘어 놓아 대국에 저항하였다. 나라의 영역은 5,000리에 이르고 역사는 300년에 이르다. 당시 사방에 대진국을 넘볼 자가 없었고 역시 크게 성했던 나라라 할 만하다.
  고려 현종 원문대왕의 20년 거란의 동경장군 대연림은 태조 고황제의 칠세손이다. 유수부마 소효원과 남양 공주를 사로잡고, 호부사 한소훈 등을 죽이고 즉위하여 요를 세운다고 하고 천경이라 개원했다. 고길덕을 파견하여 와서 건국을 알리고 겸하여 원조를 청했다.

  요동의 유수 수보는 정치를 함에 혹독하였다. 고려의 예종 문효대왕의 11년 정월, 동경의 비장이요, 발해 사람인 고영창은 수십 인과 술김에 용기를 내어 칼을 들고 울타리 담장을 넘어 부위에 들어 갔다. 등청해서 유수가 있는 곳을 묻고 거짓으로 외부의 군대가 쳐들어 왔다고 하며 대비를 해야겠다고 청하였다. 수보는 먼저 나오다가 무리에게 죽임을 당하고, 가 유수 대공정과 부 유수 고청신은 싸웠으나 이길 수가 없자 서쪽 문을 뚫고 나와서 요나라로 도망했다. 영창은 스스로 대발해국 황제라 칭하고 융기라고 개원하니 요동 50여 주를 거느렸다.

  <송사>에 가로대, 정안국은 본래 마한의 종자들인데 요나라에 망하니 그 족장은 남은 무리를 규합하여 그 서쪽 변두리 땅을 확보하고 나라를 세우고 개원하여 스스로 정안국이라 했다.
  개보 3년, 왕 열만화는 입공하는 여진에게 부탁하여 표문을 올리고 공물을 바쳤다. 태종 때 그 왕 오현명은 다시 여진을 통해 표를 올렸다. 거기서 요약하여 말하기를 [신은 본래 고구려의 옛 땅을 차지하고 있는 터로 발해의 유민으로서 이 한쪽 구석을 보전하는 바]라고 하였다. 태종은 답장에서 요약하여 이르기를 [경은 마한의 땅을 모두 남김 없이 보전하고 경파의 표를 올리니 운운]이라고 했다. 단공으로부터 순화 사이에 다시 여진을 통해 표를 올리더니 그뒤에는 소식이 없다고 하였다.
  대진국 애제의 청태 26년 봄 정월 야율배는 동생 요골과 선봉이 되어 밤에 홀한성을 포위하자 애제가 성 밖에 나가 항복함으로써 대진국은 망했다.

  2월. 병오 요의 태조가 동단국을 세우고 장자 배를 인황왕을 삼다. 왕은 감로라고 개원하고 홀한성을 천복성이라 개칭하였다. 천자의 관복을 준용하고 12류의 면류관을 쓰고 모두 용의 형상을 그렸으니 바로 대진국의 옛날 제도이다. 숙부 질자를 좌대상을 삼고, 대진의 노상을 우대상으로 삼으며, 대진국의 사도 대소현을 좌차상으로 삼고, 야율우지를 우차상으로 삼다. 나라 안의 사형 이하의 죄인을 사면하고 해마다 표 10만 단, 말 1000필을 공물로 할 것을 약속케 했다.
  감로 27년 겨울 경진에 요는 동경 중대성을 쳐서 동단국도 없앴다.


                   고려국 본기 제8

  태조 신성태왕의 천수 2년 서울을 송악의 남쪽으로 정하다. 25년 어제훈요를 발표했다. 그 대략을 보면 이렇다.
  [생각컨대 우리 동방이 옛부터 당풍을 사모하여 문물 예악이 빠짐없이 당나라의 제도를 따랐다. 방을 달리 하고 땅을 달리하는 사람은 성품 또한 각각 다르기 마련이고 적어도 반드시 같을 순 없는 것 아닐까?]
  태봉국 왕 궁예는 그 선조가 평양 사람이라 본래 보덕왕 안승의 먼 후예이다. 그의 아비는 강직하여 술가의 말에 따라 어머니의 성을 따서 궁씨가 되었다.

  이보다 앞서 고구려의 수입성 사람 모잠 대형은 남은 백성들을 모아 안승을 받들어 후고구려 왕으로 삼고 원조를 신라에 청하였다. 신라 왕은 이를 나라의 서쪽 금마저에 두었다가 뒤에 개명하여 보덕왕이라 했다. 신문왕은 즉위하더니 보덕왕을 거두어 소판을 삼고 그의 족자 대문을 금마저에 살게 하였는데 모반하여 왕을 칭했기 때문에 주살되었다. 나머지 무리들은 관리를 죽이고 보덕성에 근거하다가 다시 반역을 꾀하였으므로 신라의 평정을 받게 되었고 그곳 사람들은 남쪽의 주와 군으로 옮겼다.

  대진국 명종 경황제의 천복 9년 5월 5일, 궁예가 외가에서 태어났다. 그 옥상에는 흰빛이 비추이고 긴 무지개의 끝은 하늘에 닿은 듯 보였다. 신라의 일관이 이를 보고 머지 않아 나라에 이롭지 못한 일이 있을 것이라고 했다. 이 소식이 들리자 왕은 이를 미워하여 사람을 시켜 그 집을 파괴하고 그를 죽이려 했다. 그 어미는 진귀한 보물로 뇌물을 쓴 후에 애를 끌어안고 도망가 숨어 살며 고생하며 양육했다. 나이 10세에 머리를 깎고 중이 되어 선종이라 했다. 장년이 되자 방일하여 원래부터의 계율에 따르지 않으며 크고 작은 일에 담이 컸다. 어느 때 바루를 들고 재를 모시러 가는데 까치가 부적 하나를 물어서 바루 속에 떨어뜨렸다. 이를 펴본즉 왕이라는 글자가 있는지라, 이를 숨기고 말은 하지 않았지만 매우 자부심을 가지게 되었다.

  앞서 안승 때부터 왕을 모시는 일에 고생이 많았거늘, 신라는 이에 보답하지는 않고 도리어 그 땅과 백성들을 뺏고 다만 왕의 누이 하나를 아내로 삼게 하였을 뿐이었다. 고구려의 유민들은 이 때문에 대를 물려서 원망을 갖고 불만을 품고 있다가 변을 일으켰는데 빈번이 패했었다. 궁예 때에 이르러 나라가 어지럽고 쇠약함을 보고 이를 틈타 무리를 모아 조상의 옛 땅을 회복하고 쌓여왔던 원한을 씻으려 했다. 곧 궁예는 죽주의 도적이었던 기훤에게 투항했는데, 훤이 업신여겨 이를 예로써 대하지 않았다. 궁예는 울분을 터뜨리고 스스로 편치 못하더니, 몰래 훤의 휘하의 원회, 신훤 등과 결탁하여 친구가 되어 북원의 적, 양길에게 투항했다. 양길은 이들을 잘 대우하여 이들에게 일을 맡겼다. 병력 100기를 나눠 주고 동쪽을 공략하게 하니 주와 군이 모두 항복했다. 또 아슬나를 공략하여 무리가 600이 되자 스스로 장군이라 부르게 했다. 힘들고 쉬운 일들을 모두 사졸과 함께 하고 뺏은 것을 스스로 마음대로 하지 않고 함께 나누니, 무리들이 마음으로부터 두려워하며 따르게 되었다.

  천복 27년 태수 왕륭은 송악군을 바치고 궁예에게 귀순하며 그에게 설명하기를,
  [대왕께서 만약 조선, 숙신, 변한의 땅의 왕노릇 하고자 한다면 먼저 송악을 점령하고 나의 장자 건으로 하여금 그 주인이 되게 하는 것보다 상책은 없을 것입니다]
하니 그 말에 따랐다. 때에 이훤은 병을 무진주에서 일으키고 무리에게 말하기를,
  [내가 삼국의 근원을 상고해 본 즉 마한이 먼저 건국하고, 혁거세가 뒤에 일어나고 변진이 그 뒤를 따랐다. 백제가 개국하여 600년을 전했는데 신라가 당나라와 합쳐 공격함으로써 멸망시켰다. 이제 나는 덕이 없지만 의자왕의 분을 풀려고 한다]
고 했다. 마침내 완산에 도읍하고 왕을 칭하며 국호를 후백제라 하였다.

  궁예도 역시 그 이듬해 왕이라고 칭하면서 말하기를,
  [신라는 당나라에 군대를 청하여 고구려를 멸했다. 이는 치욕스런 일이다. 내 반드시 고구려를 위하여 그 원수를 갚을 터]
라고 했다. 국호를 후고구려라고 하고 건원하여 무태라 하였다. 남쪽으로 나아가 흥주사에 이르렀을 때 벽에 신라 전 왕의 황상이 걸려 있음을 보고 칼을 뽑아 이를 쳤다. 궁예는 마음 속으로 신라를 합치고자 그 서울을 멸망시키겠다고 외치며 신라로부터 귀순해 오는 자들을 모조리 죽였다. 이때부터 궁예는 스스로를 미륵불이라 하고 머리에 금책을 썼다. 또 경 20권을 저술하고는 때때로 정좌하여 강설하였는데 승 석총은 말하기를 [모두 사설괴담으로 이를 들어 논할 가치도 없다]하니 궁예가 듣고는 철퇴로 때려서 죽였다.
  천수 원년 무인 6월, 왕건은 홍유, 배현경, 신승겸, 복지겸 등의 제장에게 추대되어 새벽에 곡식더미 위에 앉아 군신의 예를 행하고, 사람들을 시켜 뛰어 다니면서 [왕건이 마침내 의기를 들었다]하고 외치게 하니, 달려와 모이는 무리가 많았다. 먼저 궁문에 이르니 북치며 기다리는 자 역시 만여 명이라 마침내 포정전에서 즉위하고 연호를 정하여 천수라 했다. 여기에서 태봉왕 궁예는 변을 듣고 평복을 한 채 문을 나서 도망하다가, 얼마 못가서 부양의 백성들에게 죽임을 당하게 되었다.

  거란의 성종은 장군 소손녕을 보내 침략하니 봉산을 격파하여 우리의 선봉을 몰아부쳤다. 성종 문의왕은 군신을 모아 의논하니 어떤 이는 항복을, 어떤 이는 땅을 잘라 거란에게 주자고 하는데, 중군의 서희만이 홀로 말한다.
  [지금 적군의 기세가 크다는 것만을 보고 즉시 서경 이북을 적에게 준다는 것은 계책이라 할 수 없습니다. 또 삼각산 이북도 역시 고구려의 옛 땅입니다. 저들이 끝없는 욕심으로 이를 가지려 한다면 막지도 못할 것이라 하여 모조리 줄 것입니까? 항차 지금 땅을 잘라서 준다면 실로 만고의 치욕입니다. 원컨대 어가를 돌려 도성으로 돌아가시고 신 등으로 하여금 한 차례의 싸움을 하게 해 주십시오. 그런 후에 이런 의논을 한다 해도 늦지 않을 것입니다]
라고 했다. 서희는 국서를 가지고 거란의 진영으로 가 상견의 예를 청하니 손녕이 말하기를,
  [나는 대조의 귀인이다. 마땅히 마당에서 절을 하라]
하니 서희는,
  [양국의 대신이 어찌 그런 짓을 할 수 있단 말인가?]
하니 손녕이 또 말하기를,
  [너희 나라는 신라의 땅에서 일어났다. 고구려의 땅은 우리가 갖고 있는 바라. 그런데 그대들이 이를 침략하더니 우리와 땅을 맞대고 있으면서도 바다를 넘어 송나라를 섬기고 있다. 때문에 오늘의 전란이 있게 된 것이다. 만약 땅을 쪼개어 이를 바치고 조공을 올린다면 일은 없을 것이다]
라고 하니 서희 말하기를,
  [아니다. 우리나라는 곧 고구려를 선조로 한다. 때문에 고려라고 이름하고 평양에 도읍했다. 만약 국경을 논한다면 곧 귀국의 동경은 모두 우리의 땅이다. 어찌 이를 침식이라 할 수 있으랴. 만일 여진을 쫓아 우리 옛 땅을 되돌려 주면 곧 감히 교류하지 않을손가]
하니 말솜씨가 강개한지라 손녕은 강변함이 쓸모 없음을 알고, 병을 파할 것을 결정하고 연회를 베풀고 위로한 뒤 서희를 송별했다.

  도원수 윤관은 여진을 공격하고 격파하여 비를 선춘령에 세워 경계를 삼았다. 아들 언이를 보내 표를 올리고 축하하게 하였다. 평장사 최홍사, 김경숙, 참지정사 임의, 추밀원사 이위 등은 선정전에 들어가 이에 대하여 극론했다.
  [윤관과 오연농과 임언 등은 함부로 명분 없는 군대를 일으켜 군을 파하고 나라를 해롭게 한 죄 용서할 수 없습니다.]
간관 김연과 이재 등 역시 계속하여 이를 탄핵하기를,
  [임금이 토지를 취하는 것은 본래 백성을 키우고자 하는 것입니다. 이제 성을 다투며 사람을 죽였는데, 그 땅을 돌려 주고 백성을 쉬게 함만 같지 못할 것입니다. 지금 주지 않으면 반드시 거란과 말썽이 생길 것이옵니다]
라고 했다. 제가 가로대 [무슨 말썽인가?]하시니 김연이 아뢰기를
  [국가에서 처음 9성을 쌓았습니다. 거란에 표칭을 고함에, <여진의 궁한리는 곧 우리의 옛 땅이다. 그 백성도 역시 우리의 편맹이다. 근래 변두리를 노략질함이 끊이질 않기 때문에 수복하여 그 성을 쌓는다>고 하였습니다. 표사가 그렇다면 궁한리의 추장은 아마도 거란의 관직을 받은 자일 것이니 거란은 그것 때문에 우리에게 망언을 하며 우리를 책양할 것입니다. 만약 동쪽으로 여진에 대비하고 북쪽으로 거란에 대비한다면 신은 9성이 삼한의 복이 될 수 없다고 생각하옵니다]
라고 했다. 간의대부 김인존도 역시 옛 땅을 돌려줄 것을 청했다.

  제는 선유하여 가로대 [양원수는 여진을 정벌하여 선제의 유지를 받은 바라. 짐이 몸소 말하는 것을 행하여 몸은 활과 창을 무릅쓰고 깊숙이 적진에 들어가서 포로로 잡고 죽인 자가 이루 다 셀 수 없으며 100리의 땅을 열고 9주의 성을 쌓아 국가의 치욕을 갚았다면 그 공은 크다고 할 만한 일이라. 그렇지만 여진은 인면수심으로 변덕이 몹시 심하다. 저 남은 무리들이 있지만 의지할 곳 없다. 고로 추장이 항복해 오며 평화를 청해오매, 군신이 모두 좋다고 함으로 짐도 역시 차마 어쩌지 못하겠다. 유사가 법에 따라서 여러 차례 탄핵을 논하는 바 있어서 갑자기 그 직을 빼앗으려 한다. 짐은 종내 이를 허물로 여기진 않는다. 바라건대 속히 다시 복직하게 되기를 비노라]고 하였다.

  예종 문효대왕 4년 가을 7월, 9성에서 철수하여 여진의 옛 땅을 돌려줬다. 이보다 앞서 여진은 요불과 사현 등을 보내 상주하여 가로대,
  [옛날 우리 태사 영가는 말하기를 <우리의 조종은 대방에서 나와 자손에 이르렀다>라고 하였으니, 마땅히 귀부하여야 옳을 것입니다. 지금 태사 오아속도 역시 대방을 부모의 나라로 삼고 있습니다. 갑오 연간에 이르러 궁한리의 사람들이 스스로 안정하려 들지 않았는데 이는 본래가 태사의 지휘 밑에 있던 바가 아니었습니다. 국조가 죄를 앞세워 이들을 토벌하시더니 다시 수교를 허락하셨으므로 우리는 이를 믿고 조공을 끊이지 않았는데, 작년엔 크게 일어나서 우리의 모아를 죽이고 9성을 쌓아 외로이 남은 백성들로 하여금 떨게 하고 말려서 돌아가게 했습니다. 이에 태사는 우리를 보내어 땅을 되돌려 줄 것을 청하게 되었습니다.]
라고 하였다. 또 재상, 추밀원, 대, 성, 지제고, 시신, 병마판관 및 문무의 3품 이상을 만나 다시 9성을 들려주는 일의 가부를 의논하니 모두가 [옳다]고 했다. 옛 사서에선 말한다.
  [두장군은 비를 선춘령에 세우고 이곳에 이르러 고려의 국경이라 한다고 했다. 선추령은 두만강으로부터 700리 밖 송화강의 가까운 곳에 있다고 한다.]

  광주목 윤언이는 자해표에서 말한다. [중군 김부식이 상주한 것을 보건대, <언이가 정지상과 결탁하여 결사당을 만들어서 크고 작은 일들을 상세히 의논하더니 임자년에 서경으로 행차하셨을 때에는 건원할 것을 청하였습니다. 또 국학생들을 유혹하여 앞의 일을 상주하도록 하였으니, 대저 대금국을 격동시키려고 일을 벌리고는 틈을 탓 ㅓ제멋대로 처리해 버렸고 다른 사람들을 당파로 몰아 공모하여 법도에 맞지 않는 짓을 함은 신하된 도리가 아니라>고 했습니다. 신은 재삼 거듭하여 읽고난 후에야 겨우 마음에 안정을 찾았습니다. 건원 칭제를 청한 근본은 임금을 높이자는 정성입니다. 우리나라에도 태조와 광종의 고사가 있습니다. 지난 기록을 살펴보더라도 비록 신라와 발해가 황제를 칭했허도 대국은 군대를 동원하지 못했고 작은 나라들은 의논도 끄집어낼 수 없었으니, 잘못될 바가 어찌 있을 수 있었겠습니까? 좋은 때에 오히려 쩔쩔매는 셈이니 신은 일찌기 이를 논했습니다. 죄라면 그것입니다. 지금 결사당을 만들었다거나 대금을 격노하도록 만들었다는 말 등이 매우 크지만 이는 앞 뒤가 맞지 않는 말입니다. 왜냐하면 가령 강한 적이 우리 땅에 침입해 오면 이를 막아내기에도 벅찰텐데 어찌 그 틈을 이용할 수가 있겠습니까? 당파를 만들었다고 하는 자는 누구이며, 누구를 가리켜 당파라고 하는 것인지요? 만약 무리가 화합하지 못한다면 싸워봤자 패하여 오히려 몸둘 곳조차 없어질텐데 어찌 멋대로 모반을 하겠습니까? 생각하고 생각해 보아도 신은 지극히 자질이 약하나 서쪽으로 정벌의 전장에 나아가서 몸을 잊고 나라를 지켰으니 의로써 당연한 일이겠습니다. 일의 이룸은 모두가 사람에게 달린 것인데 어찌 도에 맞도록 노력하지 않을 것입니까?]

  <금사>에 말하기를 [세종의 대정 15년 9월, 고려의 서경유수 조위총이 서언등을 파견하여 표문을 올려 자비령 이서와 압록강 이동을 가지고 내부코자 하였으나 이를 허락하지 않았다]고 있다.
  <고려사>에 말하기를 [예종 11년 3월 을미에 상은 요의 내원과 포주의 두 성이 여진에게 공격을 받아 성중에 양곡이 떨어졌다는 말을 듣고 도병마록사 소억을 보내 쌀 1000석을 보냈으나, 내원의 통군이 이를 사절하고 받지 않았다. 8월 경진에 금나라 장수 철갈이 요나라의 내원, 포주의 두 성을 공격하여 거의 함락하게 되었는데, 통군 야율령은 무리를 데리고 도망치려 했다. 상은 추밀원 지주사 한교여를 파견하여 초유하니 야율령은 왕의 어지가 없다 하여 사양했다. 교여는 달려와 이를 주상했다. <추밀원으로 하여금 공문을 갖춰 이를 보내고자 한다>고 하였다. 재신과 간관은 말하기를 <저가 왕의 어지를 요구하지만 그 뜻을 알길 어렵다. 고로 이를 말리도록 요청한다>고 하니, 상은 곧 사신을 보내 금나라에 가서 청하기를 <포주를 본래 우리의 옛 땅이다. 바라건대 요나라를 이 때문에 만나 뵙고자 한다>하니, 금나라 왕이 사자에게 말하기를 <그대가 그 땅 내원성을 직접 취하라>]고 하였다.

  후암 이존비는 고려 경효왕 때의 인물이다. 한때 서연에 있으면서 자주부강론을 논하여 상주하였다. [우리나라는 한단조선, 북부여, 고구려 때부터 모두 부강자주해 왔다. 또 원을 세우며 칭제하는 일은 우리 태조 때에 이르러 처음으로 시작했다. 그런데 지금 사대의 논은 정해져서 국시가 되고, 군신상하가 굴욕을 감수하고 스스로 혁신할 기도를 하지 않음은 하늘이 두려운 바라. 나라를 보전함은 곧 진실로 옳은 것입니다. 어찌하여 천하 후세에 웃음거리가 될까 두려워 하는가? 바야흐로 왜와 원한을 사려하다가 만약 원실에 변고가 생기면 장차 무엇에 기댈 것인가? 그리고 나라를 위해 칭제하는 일이 시기를 핑계로 기피하는 바 된다면 참으로 회복할 수 없는 나라일 것이니, 자강책을 강구치 않을 수 없을 것이다. 상주하는 바가 비록 채택되지 않는다 할지라도 이를 듣는 자, 이를 그르다고 할 수는 없을 것이다]라고 했다. 뒤에 또 왜에 대비한 5사를 말했는데
  첫째, 호구를 잘 파악하여 국민을 병사로 삼을 것.
  둘째, 군대와 농사일을 하나로 하여 수륙 공히 나라를 지킬 것.
  세째, 군량을 비축하고 전함을 수조할 일.
  네째, 수군을 확장하며 겸하여 육전도 익혀둘 일.
  다섯째, 지리를 상세히 익히고 인화를 확보할 일.
등을 말했다. 일찌기 회당상인에게 보낸 시 한 수가 있는데 다음과 같다.

  사물은 아름답고 더러움을 떠나서 쓰임이 있는데
  누가 있어 쓴 오얏이 씨까지 많다고 싫다 하는가?
  맏아들은 천자가 되어 조정에 남지만
  둘째부터는 새로 법왕의 가문을 이룬다네.
  충성을 바침은 진실로 신하의 본분이고
  사랑하는 이들을 떠남은 그게 바로 출세가 아니런가.
  돌아보며 웃는 늙은이 상념에 빠지면
  때로 꿈속에 들어 하늘 끝까지 아득해라.

  상께서 일찌기 연경에 계실 때에 연나라 여인의 유혹을 받았다. 헤어질 무렵 손에 연꽃 한 개를 쥐어 주며 [상께서 돌아가시는데 이 꽃을 보시고 혹시 시들면, 이 목숨 막상 다하는 것으로 아십시오]하다. 며칠뒤 꽃을 보니 꽃이 초췌하여 죽으려 하는 지라, 상은 여인의 죽음을 염려하여 다시 연나라로 가려 하니, 존비가 청하여 연나라로 가서 여인을 찾아보았다. 연나라 여인은 울며 시를 바쳐 가로대,

  서로 바친 연꽃의 향기여
  처음에는 붉은 빛 싱싱하였지.
  가지를 갈라 며칠이 지나니
  초췌하기가 님과 같아라.

라 했다. 존비는 임금이 시를 보고 사모하는 마음이 더욱 커질까 염려하여 그녀를 대신하여 시를 지어 바쳤다.

  어리석은 사람아, 어리석은 사람아,
  수레를 멈출 것 없다오, 수레를 멈출 것 없다오.
  이몸이야 연잎에 이슬 같아
  거기서 구르면 여기서 둥글다오.

  임금은 이 시를 보고 크게 노하여 마침내 귀국했다. 뒤에도 임금은 연나라 여인을 원망하기를 끊이지 않는지라 존비는 상주하여 [신은 그 때에 임금님의 봉환을 서두르기 위해 어쩔 수 없이 권사를 했사오니 임금님을 속인 죄를 받고자 합니다]라고 하였다. 임금은 화가나서 그의 관직을 뺏고 유배시켰다. 문의태자와 조신이 반복하여 유배를 풀것을 장계한 고로 임금은 다시 후회하며 깨달은 바 있어 관직을 회복시켜 소환했다. 그러나 사자가 채 미치기 전에 존비는 숨졌다. 부음이 임금에게 전해지자 크게 슬퍼하며 조회를 폐하였다. 태자가 상을 치룸에 말하였다. [이 존비의 정직은 방가의 사직이다. 어찌하여 요절함이 이같을까?]라고. 곧 장사를 왕명으로 왕례를 써서 행하고 마침내 형강의 변두리에, 그 산을 에워싼 4리로써 그를 봉하여 지금에 이르고 있다. 동을 왕묘라 하고 리를 산사라 한다.

  행촌 이시중 암은 일찌기 권신의 무리가 국호를 폐하려 하자, 이를 말려 청하여 행성의 의를 세웠으니, 그 소의 략에 이르기를 [하늘 아래 사람들은 각각 자기의 나라를 가지고 나라를 삼고 또 각각 그 풍속을 가지고 풍속을 삼는다. 국계를 허물지 말라. 민속 역시 섞지 말라. 하물며 우리나라는 한단 이래로 모두 천제의 아들을 칭하고, 제천을 행하는 일 있어, 절로 분봉의 제후와는 근본이 서로 같지 않다. 지금 일시로 다른 사람의 발 밑에 있기는 하나 이미 혼과 정신과 피와 살이 있어 한 근원의 조상을 갖게 되었으니, 이게 곧 신시개천으로부터 이를 삼한관경으로 하고 크고 이름난 나라를 하늘 아래 만세에 만들게 된 연고이다. 우리 천수태조께서 창업의 바탕으로 고구려가 다물국을 세우신 풍습을 계승하사 온세상을 평정하시고, 나라의 명성을 크게 떨치었었다. 때로 강한 이웃이 생겨 틈을 타 횡포를 일삼았으니, 유영의 동쪽이 아직도 우리의 것이 되지 못했다. 이것이 곧 군신이 낮 밤으로 떨치고 나서서 도모하고 자주부강의 계책을 감히 세우고 있는 이유인데, 잠청과 같은 간사한 무리가 있어 기량을 자랑하며 남몰래 꾀하고 있다. 우리나라가 작다고 하지만 국호를 어찌 폐하려 하는가? 세력이 비록 약하다 한들 위호를 어째서 깎고 낮추려 하는가? 이제 이러한 행동거지는 모두 간사한 소인배의 포도에서 나온 바요 국민이 아닌 자의 공언일 뿐, 마땅히 도당에 청하여 그 죄를 엄히 다스릴진저]라고 하였다.
  행촌시중은 저서가 세 가지 있으니 <단군세기>는 원시국가의 체통을 밝힌 바 현저하고, <태백진훈>은 도학심법을 소개한 것이요, <농상집요>는 곧 경세실무의 학문이다. 문정공 목은선생 이색은 이에 서문을 붙여 가로대
  [대저 의식에 말미암아 족하게 되는 것, 재물을 쫓아서 풍부해지는 것, 자식 후손들이 의지하여 두루 갖춰야 할 것에 이르기까지 문을 가르고 비슷한 것을 모아 자세하게 나누어 밝히고 비추지 않음이 없다 할지니 실로 이치를 살리는 좋은 책이라]라고 하였다.

  행촌선생이 일찌기 천보산에 노닐 때 밤에는 태소암에 묵었던 바, 한 거사가 있어 말하기를 [소전은 많은 기이한 옛날 책을 가지고 있다. 이에 이명 범장처럼 신서를 얻으니 모두 옛 한단의 진결이라. 그 통탈박고의 학문은 탁연하다고 칭찬할 만한 바가 있었다. 게다가 그 참전수계의 법은 대저 성을 엉기게 하여 지혜를 만들고, 명을 엉기어 덕을 이루고, 정을 엉기어 힘을 이루게 한다. 그래서 우주에 있으며 삼신은 오래도록 존재한다. 저 사람과 사물에 있어 삼진이 멸하지 않음은 마땅히 천하만세의 대정신과 혼연히 그 체를 같이하고 생화하여 무궁한 때문이라]고 했다. 선생은 가로대 [도는 하늘에 있을 때 삼신이요, 도는 사람에 있을 때 이를 삼진이라 한다. 그 본을 말한다면 곧 일이 된다. 유일을 도로 하고 불이를 법이라 한다. 클지로다. 한웅은 우두머리로서 서물에 나오셔서 길을 천원에 얻으시고 가르침을 태백에 세웠도다. 신시개천의 뜻을 처음으로 크게 세상에 밝혔노라. 지금 우리들 곧 글로 도를 구하고 참전하야 계를 받는다. 나의 가르침을 높이는 일도 아직 이루지 못했다. 또 듣는 일은 백 가지라 하나 만나기 어렵고, 나이 들어 백발은 어느덧 발치에 이르렀으니 한스럽기 짝이 없어라]고 했다. 선생은 시중 벼슬을 하시다가 강도의 홍행촌으로 퇴거하시고, 스스로를 홍행촌의 늙은이라고 부르시며 마침내 행촌삼서를 쓰시어 집에 간직하셨다.
 
  헌효왕의 뒤 5년 3월 행촌 이암은 명을 받들어 참성단에서 제천하시고 백문보에게 말씀하시기를 [덕을 믿고 신을 수호함은 첫째로 신념에 달려 있고, 영재를 기르고 나라를 지킴은 공이며 발원이다. 곧 신은 사람에 의존하고 사람은 신에 의존해서 백성이라 할 수 있다. 그래야만 나라는 영원토록 안강을 얻으리라. 제천의 성은 보본으로 필경 돌아가는 것이니, 사람의 세상에서 그것을 구해 봐야 갑자기 사라질 거품같은 것을]이라 했다.

  정지상은 하동 사람이다. 일찌기 그의 누이로 인해서 원나라에 왕래하다가 경효왕을 만나 입시하여 수종함에 공이 있었으므로, 왕이 즉위하게 되자 즉시 뽑히어 감찰 지평에 이르렀는데, 일을 처리함에 큰소리를 치지 않았다. 일찌기 전라도의 안염사가 되어 임지에 가서는 세도가를 만나보더니 별안간 그를 사로잡아 문초하고 여러 고을에 이를 공시하니, 온 도가 다 가슴이 써늘했다. 야사불화라는 자는 본국 사람이다. 원에 있으면서 순제의 총애를 받았는데 그의 형 서신주는 육재가 되고, 동생 응여는 상호군이 되었다. 세력을 믿고 위복을 갖춰 국인이 그를 꺼렸다. 불화는 향사로서 본국에 이르러 이르는 곳마다 횡포를 멋대로 하였으니, 존무사나 안렴사들이 대개 욕지거리를 얻어 먹거나 망신을 당했다. 이렇게 거칠게 굴다가 전주에 이르렀다. 정지상이 그를 맞아 근신하며 대접했는데 불화는 매우 거만하게 대했다. 반접사 홍원철은 지상에게 요구하는 것이 있었지만 지상이 듣지 않았다. 원철이 격노하고 불화는 말하기를 [지상이 천사를 업신여긴다]고 했다. 불화가 지상을 결박하니 지상은 성을 내며 크게 주의 관리를 속여 외쳐 말하길,
  [국가 이미 모든 기씨를 주살하고 다시는 원나라를 섬기지 않는다. 재상 김경직을 원수로 임명하여 압록강을 지키게 했다. 이 사신은 제어하기 쉽다. 너희들은 무엇이 두려워서 나를 구하지 못하는가? 장차 너의 주가 강등되어 작은 현이 되는 꼴을 보려느냐?]
했다. 읍리들은 소리지르며 달려들어 결박을 풀고 도와 주었다. 지상은 마침내 무리를 이끌고 불화, 원철 등을 사로잡았다. 이들을 가두고는 불화가 차고 있던 금패를 뺏아 서울로 달려 돌아왔는데, 공주를 지나면서 응여를 체포하고 철퇴로써 이를 치니 며칠만에 죽어 버렸다. 지상은 달려와서 왕께 고했다. 왕은 경악하여 순군을 내리고 행성원외랑 정휘에게 명하여 전주목사 최영기 및 읍리 등을 체포하고, 또 차포온을 보내 내온을 주고 불화를 위로하며 그 패를 돌려주었다. 원나라는 단사관 매주를 보내와 지상을 국문케 하였다. 왕은 뭇 기씨를 주살하고는 지상을 석방하여 순군제공을 삼았다. 다시 호부시랑 어사중승을 거쳐 벼슬이 판사에 이르러 죽었다. 성품은 엄격하여 대개 큰 죄를 다스릴 때에는 그를 보내었다. 지상의 처는 과부로 담양에 살다가 왜인의 해를 입어 죽으니 앋르이 박위를 따라 대마도를 정벌했다.

  문대는 고종 안효대왕 18년, 낭장으로 서창현에 있다가 몽고병에게 잡혔다. 몽고병이 철산성 밑에 이르러 문대로 하여금 성 안의 사람들을 큰소리로 설득하게 하였다. 말을 시키기를 [진짜 몽고병이 왔다. 재빨리 나와서 항복하라]고. 그러나 문대는 [가짜 몽고병이다. 그러니 나와서 항복하지 말라]고 하니 몽고인이 그를 죽이려 하다가 다시 한번 시켜 보았다. 다시 해도 전과 같이 하므로 마침내 그를 죽였다. 몽고병이 성을 공격하는데 아주 급하게 하였다. 성에는 양곡이 떨어지니 마침내 지키지 못하고 함락되려고 했다. 판관 이희적은 성중의 부녀자와 어린이들을 모아서 창고에 들어가게 한 다음 창고에 불을 지르고는 장정들을 인솔하여 모두 자결했다.

  경순왕 12년 신묘 3월에 은밀히 직사 이강은 명을 받고 참성단에 제지내고 나무판에 글을 새겨 시를 읊었다.

  봄바람에 풍경은 풍년인양 화사롭고
  명을 받고 오는 길은 멀기도 해라.
  날쌘 말에 채찍을 더해 아침에 궁궐을 떠났는데
  배 띄운 저녁엔 하얀 갈매기 파도만 쫓네.
  창공은 푸른 빛에 비취빛 산 색깔 묻어나고
  골짜기엔 가득 기운이 차서 풀잎 절로 꽃피우지.
  묻노라 봉래산은 어디라 할꼬
  사람들은 이 땅을 선가라 한다네.
  마음 고요하고 몸이 한가로우면 뼈는 절로 신선이 되려 하는데
  사람 세상 여러가지 일은 참으로 정신없지
  부평초 가득한 신비의 자리 중흥한 뒤에나
  돌 쌓은 제단은 옛날로 돌아갈까.
  이미 눈으로 천리 땅을 바라보는데
  어찌 몸이 구중 하늘에 있음을 의심할까.
  이 길은 짝도 없는 길이지만 있는 것만 같아
  모름지기 서울의 일년과도 같아라.

  강능왕 우의 5년 3월 신미, 사자를 보내 참성단에 제사올리도록 명하고 대제학 권근이 서고문을 지어 바치니 그 글에 가로대, [초헌에, 바다 위에 산은 높고 멀리 뜬세상의 번요를 끊었노라. 단의 가운데는 하늘에 가까와 선어의 강림을 맞을지며, 조촐한 공물을 진열하니 명신은 있는가 싶네. 재배에, 신이 들으심은 미혹하지 않으사 사람의 소원을 들으시며, 하늘의 덮으심은 삿됨이 없어 땅을 다 덮으시니, 이를 예로써 섬기면 마침내 트일지니.
  그윽히 생각컨대 마리산은 단군이 제사하신 곳. 성조로부터 백성을 위해 극을 세우시고 옛 것을 이어 휴식을 드리우시었네. 후왕에 이르러 오랑캐를 피하여 도읍을 옮기셨지만, 역시 여기를 의지하사 근본에 보답하시었고, 때문에 우리 가문은 이를 지켜 끊기지 않았도다. 그래서 짐은 작은 지식으로 이를 계승하여 더욱더 경건하였다. 하늘이시어, 어찌 왜구의 개같은 도둑떼에 의해서 우리 백성을 어란으로 하시겠는가? 먼나라의 수모를 받는다 하더라도 아직도 우리의 표문의 길을 막지 않으시고 들으시노라. 하물며 저 읍민들이 오랑캐에 침략되는 것을 옳다고 참고 계시겠는가? 어째서 이름 떨칠 효험이 없을까 보냐? 그럴 리 없다. 덕의 좋음이 없음이로다. 참말로 남을 책하기 어렵고 오직 스스로를 책하는 데 있나니. 그렇지만 사람이 만일 그 업에 주저않지 않는다면 신이 막상 돌려주려고 해도 줄 곳이 없을지며, 이에 구전의 준법에 쫓아 감히 당시의 우환을 고하노라. 진실은 관관하며 보감은 명명이라. 바다로 하여금 파도를 일게 하지 않으려면, 크게 제항의 폭주를 받으리라. 하늘이시어, 명을 밝히시옵고 크게 사직의 반석을 이루도록 빛을 받게 하소서]라고 하다.

  천수 기원 439년은 경효왕 5년이다. 이해 여름 4월 정유에 기철, 권겸, 노이 등이 모반하다가 주살되었다. 정지상을 석방하여 순군제공을 삼고 정동행성의 이문소를 물리치게 하였다. 때에 원나라는 매우 쇠폐하여 오왕 장사성은 강소에서 기병하였고, 여러가지 일로 소란했다. 최영등은 이때 고우로부터 돌아왔다. 상께서는 처음 최영등과 함께 의논하시사 서북지방 회복의 계획을 정하시고, 먼저 정동행성을 격파하였다. 이어서 인당, 최영 등 여러 장수들을 보내사 압록강 이서의 8첩을 공격하여 격파하였다. 또 유인우, 공천보, 김원봉 등을 보내어 쌍성등의 땅을 수복하도록 하였다.

  10년 겨울 10월, 홍두적 번성, 사유, 주원장 등 10만의 무리가 압록강을 건너 삭주를 침략해왔다. 11년 적은 안주를 습격하니 상장군 이음과 조천주가 이 싸움에서 죽었다. 12월 상께서는 복주에 이르러 정세운으로 총병관을 삼으니, 정세운은 성품이 충성스럽고 깨끗하여 파천 이래 낮밤으로 울분하며 우려하며 홍두적을 소탕하여 경성을 회복하는 것을 자기의 임무로 생각하였으니 상께서도 그를 신임하셨다. 세운은 종종 애통의 뜻을 조서로 내리시고 민심을 가엾이 여기실 것을 청하여 사신을 각 도에 보내 병력을 독려하도록 청하였다. 상께서는 마침내 조서를 내리시니 수문하시중 이암은 전하여 말하기를
  [천하가 편안하면 뜻을 쏟아 백성을 다스리고 천하가 어지러우면 뜻을 쏟아 장수를 따라야 하리니, 나는 문신이기에 약해 빠져서 군에 몸 담지는 못한다. 그대는 내 뜻을 알고 힘을 다하라!]
라고 했다. 세운은 도당을 뵙고 분언양성하여 유숙에게
  [군대를 점검하라. 뒤로 미루었다가는 문책을 당하리라]
라고 했다. 막 떠나려는데 이암이 세운에게 말하였다.
  [지금 강력한 적들이 갑자기 황성에 밀어닥쳐 이를 지키지 못하고 수레를 타고 파천하였으니 천하의 웃음거리요 삼한의 치욕이라 할 것이다. 공은 대의를 부르짖어 무장하고 군을 통솔한다. 사직의 안녕과 왕업의 중흥은 이번 공의 이 일거에 달려있으니 우리의 임금과 신하들은 밤낮으로 공의 개선만을 빌 것이오]
라고 했다. 이렇게 격려하여 이를 내 보내고 매일 제장을 독려케 하였다. 의를 부르짖으며 모의에 나아가서 계책을 주어 이를 도왔다. 이암의 종질 순과 한방신 등의 장수들이 이에 종군하여 공을 세웠다.

  20년 신해 2월 갑술에 여진의 천호 이두란 첩목아는 백호 보개에게 백가구를 보내어 투항해 왔다. 윤3월 기미 북원 요양성의 평장사 유익과 왕우승 등은 요양이 본래 고려의 땅이라는 뜻에서 우리나라에 투항하려고 사람을 보내어 이를 청해왔다. 이때에 조정의 의견은 통일되지 못하였고 국사는 다난했다. 그렇지만 임금은 정몽주를 명나라에 파견하여 촉을 평정함을 축하하도록 하였다. 김의는 명나라 사신 채빈을 죽여 버렸지만 조야가 모두 조용할 뿐, 이 일을 말하려는 자 거의 없었다. 이 때문에 명나라에 이 사실을 회보하지도 못하고 있었다. 유익 등은 마침내 금주, 복주, 개평, 해성, 요양 등지를 가지고 명나라에 투항하였다. 오호라! 청론을 떠드는 자들의 무기력함이여, 스스로 좋은 기회를 잃고는 마침내 옛 강토를 회수하지 못하였고나. 뜻있는 이의 원한 이처럼 깊은 것을!

  강능왕이 선제의 명을 받아 즉위하였다. 이때에 요동도사가 승차 이사경 등을 보내 압록강에 이르러 방을 붙여 가로대, [철령 이북 이동 이서는 본래 개원의 소관에 속한다. 군인, 한인, 여진, 달달, 고려는 곧 요동에 속한다] 운운하니 조의는 분분하여 하나같지 않더니 마침내 전쟁을 결정하여 사방에 병마를 징발하고 최영을 팔도 도통사로 삼았다.
  한단고기 끝

  태백일사 발
  세는 갑자년, 괴산에 유배되어 적소에서 마땅히 근신하니 매우 무료한 터라, 집에 간직한 여러 상자들을 취하여 조사해 본즉 사전으로 가치가 있는 것과 또 평소에 여러 고로 들에게 들은 것들을 합쳐서 채록하였는데 책으로는 채 만들지 못했던 바라. 뒤 16년 경진에 내가 찬수관으로 뽑혔기 때문에 열심히 내각의 비밀의 서적들을 얻을 수 있어, 이를 읽고 이를 앞의 원고에 곁들여 편차하고, 이름지어 <태백일사>라 하였다.
  그렇지만 감히 세상에 내지 못하고 이를 비장하였다. 때문에 이 글을 문밖을 나서지 못했던 글들이다.
  일십당 주인이 쓰다.

  한단고기 발
  기축년 봄, 나는 강도의 마리산에 들어가, 때마침 대영절을 맞아 대시전에서 이정산 유립씨를 뵈니, <한단고기>의 정서의 역할을 나에게 위촉했다. 나는 뭇이 거칠고 그 중임을 감당치 못함에도 불구하고 우리 국조의 옛 역사를 알고자 하여 이를 승락했다. <한단고기>에는 <삼성기 상,하>, <단군세기>, <북부여기 상,하>, <태백일사>가 있었으니 옮겨 쓰기에 한 달 이상이 걸렸다. 한인은 7세까지 전하였다고 했으나 상세한 연대는 모르고, 한웅은 개천하여 18세를 전하여 1565년을 지났으며, 단군은 47세를 전하여 2096년을 지났으니, 지금에 이르기까지 대개 5846년이라 기자 어찌 그 사이에 끼어들 틈이 있으리오. 오호라, 천부경, 홍익훈, 신고 전계가 오히려 남아서 명명하게 나를 닦고, 사람을 다스리는 심법이 되고, 당당히 경세제민의 대전이 되는구나. 때문에 천하는 모두 감복하여 이를 존숭하며 신성하다고 일컫는다. 그런데 동토의 유생은 불가와 함께 고전에 어둡고 작은 성취 달콤함에 빠져서 서토에 무릎 꿇고도 이를 수치스레 여기지도 않는다. 아, 뒤에 이 책을 보는 자 반드시 숙연히 일어서 공경하리니, 청하여 이 글을 써 이 책의 뒤에 붙인다.
  신시개천 5846년 기축 5월 상순, 동복 오형기 발.
