- 북유기(北遊記) <34> -
보낸이:황규석(라케시스)     1999-01-22 13:04  조회:940


    타닥!  타다닥....!  타닥!!!

    대기를 매개체로  하여, 튀는 듯한 부서지는  듯한 파동이 주변을 
  가득 메웠다.  깊은 밤,  혼자 있다가 문득 자신 외의 어떤 것을 느
  끼고 말아버려 온몸의 털을  곤두세웠던 것 같은 불안하고 저릿저릿
  한 감각이 모두의 척추를 혀로 핥듯이 촉고 지나갔다.

    손에 넉클을 감아쥐고  아카츠키(曉)의 일원의 턱주가리를 날려버
  리던 청년도, 서슬퍼런 칼날을 그 소년의 신장(腎臟) 깊숙이에 꽂았
  기에 미쳐 비명마저도 지르지  못하고 폐속의 공기를 아프게 뿜어내
  게 만들던 시노비(忍)도,  러시아로부터 요코하마를 거쳐 밀수해 들
  어온 토카레프의 탄창에 새  탄알을 채우던 젊은 야쿠자도, 얼굴 전
  체에 유리조각이 깨알처럼 박혀 조만간 대중교통을 이용하다간 자리 
  깨나 양보받을 것처럼 보이는 동료를 부축하던 검은 양복의 사내도-

    장내에서 피범벅이  되어 사투를 벌이던  모두가 그야말로 전신의 
  털이 전부 곤두서는 듯한 감각을 받았다.

    단 한번의 발걸음만으로 수십명의 감각에 여진(餘震)을 전달한 삼
  군은, 녹아 스러질 듯 퇴폐적으로 보이던 그 얼굴의 선에 분노를 분
  명히 띄우고 있었다.   드높던 프라이드에 입은 상처는 독하기 그지
  없는 여과기를 거쳐 진노의 술잔을 높이 들고 있었다.

    붉은 물이 떨어질 듯한  입술이 약간 짓눌려 물리더니, 잇새를 새
  듯 낮은 감각의 음파가 흘러나왔다. 

    그것은 성대를 타고 공기중에 흩으러지는 나약한 힘, 단순한 목소
  리가 아니었으며,  낮은 음색임에도  불구하고 수천의 교회종소리가 
  동시에 울리는 것보다도  거대함을 느끼게 해주는, 그러는 한편에서 
  세상의 깊고 낮은 바닥으로부터  서서히 스며올라 위를 향해 진동시
  키는, 발 끄트머리에서 머리 끄트머리까지 남김 없이 울려주는 그런 
  목소리였다.

    마가나(凶名)를 부르는  오싹하고 심신  깊숙이 스며드는 진동이, 
  그렇게 폐허처럼 무너진 < CASTLE > 안을 울리고 지나갔다.


    ............渴症......
    ............飢餓......
    ............憎惡......
    ............憤怒......


    삼군은 네 개의 이름을 이이상 없을 정도로 천천히 불러내었다. 

    흉험하고 끈적하게, 아니 무엇보다도 다정하게.

    그것은 갈증의 이름, 기아의 이름, 증오의 이름, 분노의 이름이었
  다.

    실물(實物)로서 쉽게 주변에서 대할  수 있는 것, 눈으로 볼수 있
  는 것을 이미지로 머리에 떠올리는 것은 쉽다.  코카 콜라는 선연한 
  붉은 색의 이미지로,  인터넷 하면 벌거벗... 흠흠. 여하튼 그걸로.  

    하지만 언제나  막연히 그것을 개념(槪念)만으로  가지고 있던 것
  은, 이런 것이 아닐까  그리고만 있던 것은 직접적인 공포를 가져다 
  주기보다 마음속 깊이 침잠된 두려움으로서만 존재하는 것이 사실이
  다.  그렇기에 어린아이는  한번도 보지 못한 호랑이보다 눈앞의 곶
  감에 더 마음을 빼앗긴다.

    만약, 만약에 그 머리속  개념으로만 그리고 있던 무섭고 혹은 싫
  었던 것이, 실제로 구체적인 모습으로 자기 눈앞에 튀어나와 이빨을 
  드러내고 있다면, 그 공포는 담배값이 100원 인상되는 것에 비할 바
  가 아니리라.

    그리고 그 '싫은 것'들은,  혐오와 증오, 한편으로 공포와 광기가 
  수반되는 깊게 갈라진  응어리들은- 이곳에서 한덩어리로 뭉쳐 형상
  을 만들고, 난폭하게  후유하라 유키사다의 전신을 향해 짓쳐들어가
  고 있었다.

    갈증(渴症)이 비듬이 떨어지는  피부를 곤두세우고, 말라 색이 바
  랜 입술에서 무시무시한 비명을 끊임 없이 외쳤다.  그 쇳소리 같은 
  비명을 귀에 대한 사람들이  전신의 털구멍에서 피를 토하며 쓰러졌
  다.

    원숭이처럼 생긴  얼굴에 눈만 퀭한 기아(飢餓)가,  비쩍 마른 긴 
  팔에 억센 힘을 담고 유키사다의 두 다리를 붙들고 늘어졌다. 

    전염 에 걸린 듯,  붉은 두드러기와 검은 염증이 얼굴에 번드르한 
  증오(憎惡)가 혀를 내밀어 흐트러진 유키사다의 머리카락을 핥았다.

    잇몸과 이빨만으로 이루어진 수많은 분노(憤怒)의 머리들이, 유키
  사다의 전신에 달라붙어 빠드득 빠드득 이를 갈며 그를 서서히 갈아
  마시고 있었다.

    미칠듯한, 너무나 끔찍하여 다들 자기 상상의 데이터 베이스 안에
  서도 깊숙이에 쳐박아놓고 왠만해서는 꺼내보지 않는 상상력의 단말
  (端末)의 존재들이, 완전히 실물화하여 유키사다를 사방에서 덮쳐들
  고 있었다. 

    숨쉬고 있는 공기중에 악취가  번지고, 삼군이 뱉어낸 네 개의 머
  리들이 다시금 수백개의 머리를  뱉어내면서 공중 전체가 푸르고 검
  고 더럽고 추악한 것들로 가득차고 있었다.

    단 네 개의 이름을 부르는 것만으로, 삼군은 지옥을 입 안에서 소
  환한 것이다.

    한번도 흔들림이 없었던 후유하라 유키사다의 표정에 고통의 흔들
  림이 가해졌다.  그를  둘러싸고 질척대며 몸을 비벼대는 사방의 독
  기(毒氣)들은 너무나 강한  것이었기에, 그는 거기에 서서히 침식되
  어 끌려들어갈 지경이었다.

    냉정하고 침착을 유지하던  머리속이 텅 비어가기 시작하고, 메슥
  거리는 감각에 몸을 흔들거리며 유키사다는 고개를 수그렸다.


  - 안돼요! 


    고통으로 그의 얼굴이 좀더 일그러질 때, 유키사다의 머리 속으로 
  질책하는 듯한 소리가 한차례  울렸다.  그와 함께 밝은 백광(白光)
  이 한차례 스파크 일듯 튀었다.  

    그 빛을 대한 순간 더러운 것들은 흠칫거리며 우왕좌왕 한차례 흩
  으러졌으며, 갑작스런 그 목소리와 튀어오르듯 발해진  그 빛에 유
  키사다는 제정신을 차리고 일순간에 몸을 날려 피했다.

    독기의 덩어리인 네 이름을  가진 존재들이 갑작스레 포위하고 있
  던 대상을 잃어서 허둥거렸다.  그러나 그들은 곧 몸을 날린 유키사
  다의 존재를 인식하고는 끔찍스레 추잡한 그 대가리들을 흔들거리며 
  흐느적 흐느적 뻗어 유키사다를 향해 주섬주섬 다가갔다.

    끈적하게 보일 정도로 스멀스멀  접근해 오는 그것들을 향해 홀낏 
  눈을 주며, 유키사다는 하늘에서 몸을 정지했다.

    약간 마른 듯이 보이는  그의 얼굴선이 굳어지고, 성난 듯 눈썹이 
  곤두서며 두 다리에 힘이 들어갔다.

    딱딱한 바닥에 몸을  지탱하고 있는 듯 그  몸에는 중력이 깃들어 
  보였고, 이 이상 없을만큼 허공에 그 몸은 단단히 고정되었다.

    두 팔이 들어올려져 머리  위에서 한쌍이 교차하고, 그 교차된 점
  에서 뚜렷하게 빈 공간을  가르고 힘이 소용돌이쳐져 칼(劍)이 선명
  하게 만들어졌다.  

    아로새겨 박아넣은  듯한 현란한 문양이 생겨진,  약간 날이 좁은 
  그 검은 눈이 아플듯한 흰  빛을 뿌리면서 유키사다의 손 안으로 빨
  리듯 날아들어왔고, 그것을 홱 잡아채듯 끌어당겨 유키사다는 두 손
  으로 단단히 거머쥐며 상반신을 옆으로 틀어 검끝을 세웠다. 

    유키사다가 쓰러질 듯 하다가 몸을 피한 순간부터 약간 당황한 빛
  을 보이던 삼군의 눈동자에 희색이 돌았다.  

    유키사다가 지금 쓰고자 하는  힘은, 자신이 그토록 찾아왔던, 그
  토록 오랜 세월 손에 넣고자  끊임 없이 소재를 탐색했던 바로 그것
  이었기 때문이다.


    " 역시 너였는가, 창인랑! "

     
    희열에 들떠 쳐들어 올려진  삼군의 손이 보랏빛 벼락을 토해내며 
  흔들거렸다.  응고되듯  자색의 뇌기(雷氣)들은 뭉쳐지며 하나의 날
  이 선 검(劍)의 형상을  만들어냈고, 그것이 제 모습을 갖출 즈음에 
  삼군 자신은 하늘을 날아 몸을 띄웠다.


  " 역시 네가 가지고 있었느냐, 신진(神珍)의 금강검(金剛劍)을!!"


    그 순간 억누를 수 없이 터져나오는 기쁨에, 그리고 그를 앞서 유
  키사다를 향해 짓쳐드는 네  개의 더럽고 추잡한 대가리들이 아우성
  치며 외치는 쇳소리 때문에  삼군이 미쳐 듣지 못했던 목소리가, 유
  키사다의 입에서는 발해지고 있었다.


     " 사리법(舍利法)의 보현(普賢), 문수(文殊)가 내린다. "

   
    상반신을 비틀어 검을 치켜든  자세.  산문(山門)의 깊숙한 절 입
  구에서 보여지는 천왕(天王)이나 명왕상(明王像)을 연상시키는 자세 
  속에서, 유키사다는 스스로를 향해 짓쳐들고 있는 삼군과 그가 낳은 
  독기의 아우성어린 쇄도를 바라보고 있었다.  

    그 표정과 몸에는 정기가  충만하며, 엄숙하고 굳은 어조로서, 그
  것은 일종의 신(神)을 느끼게  해주는 듯한 장엄함을 느껴지게 하였
  다.


     " 신벌(神罰)! "


    짧고 강건한, 벼락치는  일순에 땅끝까지 울려퍼질듯한 고함이 유
  키사다의 입에서 터져나왔다.

    머리 위에서 발끝까지 검이 휘둘려지고, 대기를 종잇장 찢듯 검이 
  가르며 천지를 둘로 깨끗이 쪼갰다.  

    공간 그 자체가 빛을 토해내며 성스런 광망(光芒)을 발하고, 노한 
  신이 내린 듯 그것은 삼군이 토해낸 모든 것들을 깨끗이 정화(淨化)
  시키며 그를 향해 날아갔다. 

    놀라 크게 뜬  삼군의 눈에는 자신을 향해  달려드는 거대한 검의 
  모습이 비추어져 보였다.  

    자신이 생성해내 스스로를 지키고  있던 수많은 힘의 갈래들을 완
  전히 무시하고, 완전히 괴멸시키며 그것은 무너지듯 그의 머리 위를 
  향해 쏟아져내리고 있었다.

    안간힘을 쓰며 삼군은  그 찰나의 순간에 양팔에  모든 힘을 담아 
  자신의 검 환란(患亂)을 들어 머리 위를 막아들었다. 

    신벌(神罰)의 검은 수수깡 부러뜨리듯 그것을 박살내고 삼군의 팔
  에 깊은 상처를  안겼다.  푸른 피가  샘솟듯 흘러나와 삼군의 회색 
  코트를 적셨다.  

    삼군은 있는 힘을 다해 뒤로 물러났고, 부러진 환란(患亂)을 날려 
  유키사다를 향해 던지며 쥐어짜듯 외쳤다.
    
     " 야만타카(Yamantaka)! "

    주- 불교의 대위덕명왕(大威德明王)의 이름이다.
        이것은 만트라(曼茶羅)에서 십분노존(十忿怒尊)의 하나이다.


    그가 날린 환란검이 유키사다가 재차 날리던 일격과 부딪혔다.

    허공에서는 징징거리는 요란한  칼울림(劍鳴)이 사방을 적시며 강
  렬한 빛이 튀겼다.   그 거대한 신력(神力)이 맞부딪히며 내는 소용
  돌이에 아무도 눈을 뜨지 못하고 눈앞을 가릴 수밖에 없었다.

    간신히 그 칼울림과 빛이 사그라져 없어지고, 그들이 다시금 눈을 
  떴을 때, 유키사다는 허공에도  지상에도 몸을 보이지 않고 있었다.  
  바닥 한구석에는  삼군이 날렸던 환란검이  손잡이만 남아 덩그마니 
  떨어져 있을 뿐이었다. 

    가장 먼저 장내에서 정신을 차린 것은 쇼에이였다. 


     " 주군! "


    휘르륵.   그녀(?)의 손짓과 더불어, 그녀와  함께 서너명이 날아 
  옆에 다가와 섰다.  이미 장내에서 손발을 놀려 싸울 생각을 가지고 
  있는 자는 남아있지 않았다.  압도된 그들은 멍청스레 입을 헤-벌리
  고는 주춤주춤 거리고 있을 뿐이었다.  

   
     " 상처가... 상처가! "


    놀람과 분노가 깃들은 표정으로 쇼에이는 발을 굴렀다.

    그녀는 지금껏 자신의 주군이,  이 강대한 힘을 지닌 삼군 마성공
  (魔聖公)이 상처를  입은 것을 본적이 없었다.   새삼스레 자신들이 
  싸운 상대, 창인랑의 힘에 오싹해짐을 느껴야 했다.

    푸른 피를 철철 흘리던  팔에 수하가 매어주는 천을 감아싸며, 삼
  군은 약간 떨리는 목소리로 감탄하였다.


     " 과연 창인랑이다... 신벌(神罰)의 검을 쓰는 녀석이 실제로 
      있다고는 생각도 못해봤건만...... "
     " 신벌(神罰)입니까. "
     " 생각만해도 소름이 끼치는군.  과연 저 밉살스럽기 짝이 없는
      북신현천이란 놈이 수제자 취급을 할만도 하다.  하지만.... "


    홀낏, 그의 시선이 창인랑이 있던 바닥을 살펴보았다.  붉은 피가 
  한방울, 떨어져 있었다.


     " 녀석도 멀쩡히 가진 못했다.  
       신력(神力)에 신력으로 무식하게 맞부딪혔으니까 말야. 
       겉으로 난 상처로 그렇거니와, 내장이 제자리에 붙어있는게 
      하나도 없을 터이다. "
     " 쫓을까요? "
     "  는다...라... "


    피식, 삼군의 입가에 웃음이 배어나왔다.


    호랑이가 상처입으면 늑대와 들개들이 우습게 보는 법이라더니.

    
    삼군은 방금전  창인랑, 유키사다와 직접  손속을 섞어봤기에, 그 
  끔찍할 정도의 힘을 누구보다  여실히 느끼고 있었다.  옛적의 악몽
  같았던 북신현천의 일격만은  못했지만, 거기에는 자기 내면 깊숙이
  에 잠자고 있었던 증오를 다시 불러일으킬 정도의 반응이 있었다.


     " 코베니(小紅)에게 일을 하나 추가시켜라.  
       여기로부터 토쿄로 가는 길목을 전부 차단하고, 창인랑의 가는 
      길을 철저히 추적하라고.  그리고...... "
     " ......옛! "


    삼군이 이야기를 마치자,  몸을 날려 쇼에이는 수하들에게 지시를 
  내리기 시작했다. 

    삼군의 입가에 쓴웃음이 감돌았다.  하나 그것은 약간의 만족감이 
  깃들은 것이었다.


     " 오라... 내 손에... 신진금강검아! "




    일기예보의 내용대로 밤늦게부터  을씨년스럽게 비가 추적추적 내
  리고 있었다.  그렇지 않아도 춥고 쌀쌀한 날씨는, 이 비로 인해 결
  정적으로 견디기 힘든 것으로 되었다.

    고속도로의 일각에서는 아까부터 비옷을 걸친 경찰들이 길을 막고 
  검문소를 차린채, 그렇지 않아도 부들부들 떨리는 몸 때문에 힘겨워
  하는 일반 시민을 이것저것 괴롭히고 있었다.  

    검문을 하는 당사자들도 힘들 터였지만, 이것을 당하는 사람 입장
  에서는 또 여간 싫고 귀찮은 것이 아니다.  

    오랜만에 애인을  만나 호텔에서 회포라도  풀려고 했더니, '마침 
  오늘이 그날이야'라는 말을 들어서  기분이 영 아닌 녀석이 한놈 그 
  검문되는 차량들 가운데 있었다.   그는 씹듯이 담배를 질겅질겅 물
  면서 검문검색중이던 교통경찰을 향해 반항적인 태도로 중얼거렸다.


     " 또 뭐요?  이런 시간에 쓸데없이 지나가는 차나 뒤적거리고. 
       어디서 또연쇄 살인사건이라도 났다는 거유?  
       왜 아예 내 차 트렁크도 뒤져보시지?  
       조각조각낸 캥거루 변사체라도 있는지 모르잖수? "


    자동차 옆에서 플래쉬를 비추어 운전면허증을 바라보고 있던 교통
  경찰이 시선을 돌려 그를 바라보았다.  

    그 눈동자 속에서, 뭔가 하얀 줄과 같은 것이 일렁이듯 몸을 꼬며 
  꿈틀거리는 것이 건방진 드라이버의  눈에 들어왔다.  그는 입을 벌
  리며 물고 있던 담배를 도로에 떨어뜨렸다.

    아직도 연기를 내고 있는 담배를 줏어 쓰레기통에 집어넣으며, 교
  통경찰은 미소를 짓고 대답했다.


     " 대단히 죄송합니다.  
       근처에서 살인사건의 용의자가 발견된 모양이라서요.  
       저희라고 편안한 일은 아닙니다만, 할 수 없는 일이죠. "


    그 싱긋 웃으며 애교스레  붙이는 경례에도 사내는 삐긋거리며 고
  개를 망가진 태엽인형처럼  끄덕거리고는, 바싹 얼어서 건네준 운전
  면허증을 부들거리며 주머니에 밀어넣고 부랴부랴 차를 몰아 떠나갔
  다.

    그의 머리속에서는, 교통경찰의 눈 속에서 꿈틀거리던 그 하얀 선
  이 지워지지 않고 남아 있었다.   그건...... 뭐라 말할 수 없이 무
  서웠다.



   
    
    한참 검문을 벌이고 있는 검문소가 위치한 다리 아래는 거의 바싹 
  말라 바닥이 드러날 듯 말듯한 강물이었다.  

    다리 위쪽은 도로였기에, 그  다리 아래의 빈 공간은 시끄럽고 또 
  강물 옆이라 축축하기 그지 없었다.  

    그 빈터에서는 한 남자가 쭈그리고 앉아 담배를 물고 있었다.

    던힐의 연기는 꼬리를 물고 올라가고, 이내 사그러들며 아래로 툭 
  떨어졌다.

    그의 전신은 크고  작은 상처로 한가득이었고, 피투성이의 상처로
  부터는 방울방울  피가 응어리져 아래로 떨어지고  있었다.  특히나 
  오른쪽 어깨와 아랫배의 상처가 심했는데, 그는 그것을 남의 상처를 
  보듯 무심히 여기고 있었다.

    두 다리를 쭉 펴더니 그는 고개를 들었다.  

    약간 침침하고 가물거리는 것을 느끼며 그는 입술을 물었다.


    피를 너무 많이 흘렸군.


    그는 시선을 돌려 다리 바깥쪽에서 바싹 말라가 샛강처럼 변한 강
  물 위로 추적추적 내리고 있는 비를 바라보았다.

    날씨는 그로 인해 점점 차가와졌고, 지나친 출혈로 인해 식어가는 
  몸은 점점 견디기 어려웠다.


     " 지쳤어...... " 

    
    나약하고 미약한  목소리가 그의  입에서 새어나오고, 수그러지듯 
  천천히 그의 고개가  아래로 내려갔다.  천천히  잠이 들 듯 정신을 
  잃어가는 그의 의식  저편에서, 또각거리며 규칙적인 구두소리가 울
  리는 것이 들려왔지만, 그는 생각하기조차 귀찮은 듯 내팽겨쳤다.

    아무 말없이, 그  구두소리의 주인은 유키사다를 내려다보고 있었
  다.



    
    
    
    


