
  도서명: 오사리 잡놈들
  저자명: 이훈종
  출판사명: 한길사

    오사리 잡놈들

    제목에 부치는 말
  모든 사물에는 양면성이 있다. 똑같은 물건을 놓고도 보는 각도에 따라 
평가가 달라지게 마련인 것이다. 장자가 산 속을 지나는데 큰 나무에 가지와 
잎도 무성하건만 나무 베는 사람이 있으면서도 베려고 하지 않기에 물었더니 
재목으로 쓸데가 없어서 그런다고 한다. 산을 벗어나 옛 친구 집을 찾았더니 
주인이 반기면서 거위를 잡아 대접하려는데 두 마리 중에 하나는 잘 울고 
하나는 그렇지 못해 어떤 것을 잡으리까 하는 하인의 물음에 울지 못하는 놈을 
잡으라고 한다. 앞서 거목은 아무 데도 쓸모가 없어서 살아남고 이제 거위는 
무능하기 때문에 목숨을 잃으니 선생은 세상을 살기에 어느 길을 택하겠는가 
하고 묻는다. 어려운 질문이다.
  모든 게 생각하기 나름이어서 이런 얘기도 성립된다. 어떤 사람이 집에서 
기르는 닭이 새벽에 울지를 않아서 둥우리에 넣어 장으로 팔러 갔는데 거기서 
사돈을 만났다.
  "무얼 팔러 오셨수?"
  "수탉을 팔려구. "
  "제때에 잘 울우?"
  당장에 시험해 볼 것도 아니고 에라 모르겠다.
  "잘 울고 말고."
  그래서 값을 쳐서 떠넘기고 왔는데 다음 장에서 만나 사뭇 야단을 친다. 
제때에 울지도 않는 닭을 속여서 파는 게 어디 있느냐는 것이다.
  "무얼 먹이셨수?"
  "싸라기도 주고 수수쌀도 주고 먹을 만큼 주었지. "
  "암탉은 있수?"
  "그럼, 집의 것이 네 마리구 또 동네 것이 몇인데... "
  "제에기, 그 놈이 무어가 부족해서 울어?"
  우리는 이런 얘기를 듣고 웃는다. 자기도 그러겠다는 것이 아니라 재미가 
있어서 웃는다. 웃기는 말을 익살이라 하여 익살떤다고 하고 행동으로 웃기는 
것을 괘사라 하여 이 역시 괘사를 떤다고 하다.
  그런데 잡놈 중에 둘째 가라면 서러워할 사람에 봉이 김선달이 있다. 그의 
하는 짓은 하나 본받을 게 없건만 모두들 그의 엉뚱한 행동, 뛰어난 유머, 
재치, 뱃심을 좋아해서 그의 팬이 된다.
  여름철 시원한 정자나무 그늘에서 동네 영감들끼리 심심풀이로 장기를 두며 
어떤 이가 한 술 물러달라 하니 안 된다거니 하다가 무에 안 될 게 있느냐면서 
어쩌다 떠다밀었는데 눈을 허옇게 뒤집어 뜨고 버둥버둥하다가 이내 사지를 쭉 
펴고 말았다.
  동네는 금시 발칵 뒤집히고 사람들은 몽땅 초상난 집으로 몰려들 갔다. 일을 
저지른 영감이 맥없이 돌아와 사랑에 우두커니 앉았으니 이런 기막힐 노릇이 
있나? 살인 만났다고 하여 저쪽에서 떼거지로 몰려와 행패를 부릴 것이고 
살인죄로 죽는 날이면 집안은 폭삭 망할 판이다. 달리 무슨 방도는 없을까?
  아들이 셋이지만 위로 둘은 그냥 얌전하기만 하고 셋째가 아직 장가도 안 든 
채 동네 망나니로 굴레 벗은 망아지 꼴이 돼 가지고 집을 뛰쳐나간지 
오래되는데 그 놈이 돌아오면 무슨 길이 트일지? 또 죽기 전에 그 놈이라도 한 
번 봤으면...
  그러는데 마당가에서 인기척이 난다.
  "아버지! 장터에서 듣고 왔어요. "
  "그래 어떡하면 좋으냐? "
  "그까짓 것 염려마셔요. "
  그러더니 제 아비를 툇마루로 나오래서 기둥에다 지게꼬리로 칭칭 동여서 
묶어놓고 어디론가 휑허니 달려간다. 그리고는 죽은 이의 맏아들-아직 성복 
전이라 머리를 풀고 한쪽 어깨를 벗은 차림임(머리 풀어 발??하고 한쪽 어깨를 
벗은 것을 단??이라 하는데 부모님을 죽게 했으니 죄인이라, 때려 달라고 
한쪽을 벗는 것이고 풀었던 머리는 그냥 걷어올려 통건을 써서 헝크러지는 것을 
막는다)-팔죽지를 잡아나꿔 끌고와서 묶어 놓은 제 아버지 앞에 세웠다. 그리곤
  "죽여라. "
  "!?"
  "죽여! 살부지수는 불구대천이라고 아비 죽인 원수는 함께 하늘 아래 있을 수 
없다. 어느 쪽이든 하나는 죽어야 한다고 하지 않아? "
  "그럼 어떻게 되니? "
  상제가 힘없이 묻자,
  "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 우리 아버지가 너의 아버질 죽였으니 너는 
우리 아버질 죽이고 그러면 네가 우리 아버질 죽였으니까 너 세 발자국 가기 
전에 나는 너를 죽이고... 너는 장가 들어 아들 있지? 그 놈이 자라면 나를 
죽이고... 그러는 거지 뭐. "
  "아저씨 들어가셔요. 우리 아버지가 돌아갈 분이어서 그랬지 아저씨가 뭘 
어떻게 하셨다구요. 그만 들어가셔요. "
  그리하여 이 사건은 없던 것으로 처리되었다.
  이런 것은 생사의 기로에 선 얘기다. 우리나라의 전래설화를 얘기하라면 
모두가 다 속여먹는 것들이라고 꼬집는 이가 있다. 그것은 국민성이 사기치기를 
좋아해서 그런 것이 아니다.
  지금도 화투를 쳐서 판돈을 떼어 석양배나 한 잔씩 하자는 축들이 딴 돈에서 
얼마씩 내놓는 것을 '데라뗀다'고 하는데 데라라면 절과 같은 어원에서 나온 
일본말이다.
  일본은 임진왜란을 치르고 나서 저네들이 소위 유신으로 개혁을 이루기까지 
300년 가까운 시대에 절간에서 노름 부치는 것을 허용하였다. 판돈을 떼어 절의 
경비를 보태는 것은 표면상의 이유고 도박 정도의 범죄는 빠져나갈 구멍을 
터주는 게 치안유지의 한 방편이다. 꽉 막아 놓으면 여염 깊숙이 스며들기 
때문이다.
  또 절간은 후미진 곳이고 그래서 그네들 도박꾼의 대화로 살뜰하게 정보를 
수집하기에 그만이었기 때문이다.
  우리가 아끼고 동정하는 잡놈들 얘기는 사실 우리들 마음속의 응어리를 
풀어버리게 해준다. 다 수챗구멍으로 자라난 것이다. 그런데 잡놈 중의 잡놈을 
왜 하필 오사리 잡놈이라고 하는 것일까? 새우는 원래 유월에 잡은 것이 굵고 
깨끗해 육젓을 담고 최고로 치는데 오월 사리 때 건져올린 새우들 틈에는 
꼴뚜기^5,23^밴댕이^5,23^게새끼 등등이 심심치 않게 섞여 있으니, 이 책에서 
온갖 구수한 얘기들을 찾아내게 될 것이다.
  우리 것을 너무나 잊어가는 이 즈음 발을 맨땅을 디뎌보는 기분으로 이 
땅에서 자란 민족의 느낌과 감회를 되새겨 보시라. 이것이 이 책을 엮은이의 
바람이다.

      차례
  제목에 부치는 말
    오사리 잡놈
  풀각시의 일생
  뼛골 빠지는 품방
  외갓집 지체가 높으면 씀바귀맛을 안다
  태종 임금의 유언
  씨할 만큼만 남는대서 씨암탉
  물맞이 행사
  재미가 깨가 쏟아진다
  곤자소니 기름이 꼈대서
  개성상인이 들여온 배추 씨앗
  어리깍짓동 같다
  착한 싹은 하찮은 기회에 곧잘 싹을 틔운다
  외손주는 방앗공이, 딸은 엿동고리라니
  네 고기 열 점이 내 고기 한 점만 하냐
  아닌 밤중에 홍두깨
    사랑에서 편싸움하는 자가 무슨 자냐
  새해 첫날의 덕담
  토정비결
  점복신앙에 매이지는 않았다
  정월 대보름이 갖는 뜻
  사랑에서 편싸움하는 자가 무슨 자냐
  그거 왜 그러는지 아세요?
  제비가 오는 날
  제웅이나 조롱 줍쇼
  무덤을 비질해 쓴다
  화전놀이
  사월이면 불밝히고
    추석이 오면 헐었던 다리를 다시 놓는다
  수릿날
  웬만한 왈자는 오줌을 싼다
  비가 역사의 운명을 결정짓는다
  유월은 썩은 달
  정월과 7월의 횡수막이
  정월 열엿샛날은 일꾼설
  추석이 오면 헐었던 다리를 다시 놓는다
  첫날 껍질 벗은 것이 일등품
  송편은 보름달
  강한 오랑캐가 물을 넘어오느리라
  10월 상달, 참으로 고마우셔라
  김치의 역사
    요사이 어떻게 지내는공? 죽여지이당
  하님도 가마 탄 신행길
  연지 곤지를 찍는 뜻은
  몽골풍습
  얼굴이 길어 면장, 난쟁이는 면해 면장
  줏가지를 움직여 천리 밖의 승리를 안다
  자모듬, 성모듬, 골모듬
  파접례라는 사은회
  떴다 하면 불을 붙여라
  봉화 두 자루에 마발이 곰배염배
  요사이 어떻게 지내는공? 죽여지이당
  한 '참'만 가면 되느니
    호박국을 끓여라, 남대문을 열어라
  잉경 뗑 바라 뗑 꼬꾸마리 떠었다
  경을 칠 놈
  호박국을 끓여라, 남대문을 열어라
  삼각산 밑에서 짠물 먹고 자란 놈
  드난 살기 고달퍼
  종로 뒷골목이 왜 생겼는고
  세종로 네거리의 황토마루
  꼭 알맞은 식사, 장국밥
  인왕산 모르는 호랑이 없다
  용마의 울음소리가 천년 동안 끊이지 않는다더니
  이 비석에서 피가 나면 개벽이 되리라
    붓도 성깔이 있는데 살살 달래야지
  붓도 성깔이 있는데 살살 달래야지
  자손에게 욕먹는 벼루
  종이도 낯을 가려
  외밭을 지키는 정자
  오려면 오고 가려면 가고
  천둥지기에 물 푸는 기구
  자연에서 얻은 생활용품
  우리나라에만 있는 물건
  가래침 받는 그릇
  잃어버린 장난감
    십리는 가도 오리는 못 가는 것은
  츤의와 톱옷
  비오면 우산, 평상시엔 멋쟁이 모자
  정자관 쓰고 손님 맞는 법은 없었으니
  머리에 썼다고 다 모자는 아니다
  갓모 쓰고 갓 못 쓰고, 술 안 먹고 수란 먹고
  금꽃 장식한 고구려 절풍모
  유행 타는 겉옷
  십리는 가도 오리는 못 가는 것은
  은장도에 숨은 사연
  솜족두리, 겹족두리
  칼집 쥐고 오줌누기
  궁사의 팔찌
  장교는 등채를 들고 군례를 올렸다
    함박산 밑의 조래미장사 왜 아니오나
  퇴침 속엔 없는 게 없네
  들어가 눕고 일어서 나오는 곳
  온돌방을 왜 찾는고 하니
  열면 방 한 칸, 닫으면 방 두 칸
  미닫이를 여니 두껍닫이가 일품
  맥질의 은은한 흙빛
  벌레라니, 기어다니는 벌레냐 날아다니는 벌레냐
  함박산 밑의 조래미장사 왜 아니오나
  강을 따라 줄줄이 지은 별장의 쓰임새
  창덕궁 실화사건
    이골이 난 놈, 조명이 난 놈
  종로를 만 원에 파는 놈
  철편이 무섭다던데 옥편이야
  그저 단 한 가지 먼 것이 탈
  '시골 가?'와 '언제 올래?'
  박가와 석가가 면장을 하면 성이 달라진다
  한자를 모르고 배운 국어
  울리 곰이 재주 잘이 넘어 해
  스으찡추가 변한 시금치
  이골이 난 놈, 조명이 난 놈
  한강 이북은 금, 한강 이남은 김
  애꾸나라에 간 양쪽 눈 뜬 사람
  우리말 노래를 풀지 못하는 저 땅의 큰 선비들
  게는 나면서부터 찝는다
    장수로 싸우겠느냐, 진법으로 겨루겠느냐
  이두문이 생기기까지
  저 많은 한자가 발음 음절로는 460개뿐
  한글은 발음만도 음절어로 1500개
  우리말 최후의 보루는 '어'자
  우리말에서 건너간 일본말들
  우리 여인네의 '단속곳'이 저들의 '하카마'라니
  장켕퐁이 역겨워 가위 바위 보
  정체를 몰라서 웃기는 말
  이바지 앙 갈랍니껴
  장수로 싸우겠느냐, 진법으로 싸우겠느냐
  불은 끄는 게 아니고 잡는 것
  굿판에서 나온 말이 왜 그리 많은지
  이 세상엔 나 혼자뿐이다 하는 놈이 나뿐 놈이니라
  오금을 박는다, 쪽도 못 쓴다, 발목 잡혔다
    시어머니 죽으라고 방자를 했더니
  너도 변하고 나도 변했으니
  '찬물을 끼얹다'는 말 아무 데서나 쓰지 말라
  뺄 수만 있다면 짓기는 잘 지었다
  삼뜯기오입
  누구를 죽이려고 곁방망이질이냐
  계집애년 쓸 만한 게 왜 동네 밖을 나가?
  말이 씨가 된다
  형은 입으로 타이르는 사람(?)
  시어머니 죽으라고 방자를 했더니
  예끼, 부자가 될 놈의 소

      오사리 잡놈

    풀각시의 일생

  눈만 녹으면 양지바른 곳에서는 벌써 풀싹이 돋는다. 그중에서 손바닥에 놓고 
비비면 야들야들해지는 '각시풀'이 있다. 막대기 끝에다 그놈을 덮어 씌어 
한쪽으로 쓸어 땋아내려서는 쪽을 찐 다음 얼굴만 그리면 예쁜 여인이 된다.
  아이들은 그 몸통에다 노랑 저고리 빨간 치마를 예쁘게 해입혔다. 옥색 
두루마기를 받쳐 파란색 전복에 복건을 씌어 신랑도 만들고, 파랑 이불에 빨간 
동을 달아 이부자리도 만들어 덮어 신방도 꾸며주고... 그러다 엄한 어머니께 
들켜 날벼락을 맞는다.
  "남자답게 뛰고 놀아야지 방정맞게 그게 무슨 짓이냐?"
  어머니는 그것을 빼앗아 대개는 오줌통에 던져버리신다.
  일본인들은 3월 삼짇날을 '오히나 마쓰리'라고 하여 계집아이들의 명절로 
꼽는다. 손수 인형을 만들기도 하지만 예쁘게 만들어 파는 것이 있기 때문에 
그것을 사다가 아이들에게 준다. 아이들은 귀족차림으로 만든 한쌍의 인형을 
시렁(신발) 위에 모셔놓고, 그 앞에서 재잘거리며 논다.
  그러다가 한 달쯤 지나면 내려서 대부분 신나게 짓밟는다. 무참하게 박살내서 
이 역시 거름구덩이에 버린다.
  왜 그럴까? 뜻을 모르면서도 되풀이되는 것이 민속이요 또 묘미인 듯 하다.
  만약에 불길한 것, 요망스러운 무엇이 있다면 고놈이 셈이 나서 예쁜 것에게 
덤벼들어 해를 입힌다. 환절기라 원인모를 유행병이 많은 봄, 꽃같은 색시가 
마마를 앓아 곰보가 되면 어쩌나? 밝은 일 년을 설계하는 데 고약한 것이 
덤비려거든 우리 딸아이는 젖혀두고 더 예쁘고 앙증스런 놈에게나 들러붙어라. 
이래서 참혹하게 처치해버리는 것이 본래의 뜻이다.
  서울지방에서 아이들 외갓집 첫나들이는 차림새를 보면 알았다. 숯검정을 
양미간에다 칠해서 데리고 나서니까 금방 표가 난다. 너무 탐스럽고 잘 
생겼으면 시새울까봐 일부러 흠집(?)을 만들어 요망한 것이 덤비지 않게 하려는 
것이었다.
  '놀이'의 뜻을 가진 '대림'이라는 단어가 있다. 그래서 봄의 꽃놀이를 
'꽃대림', 삼복 놀이는 '복대림'이라고 한다.
  봄에 산을 뒤덮다시피 하는 진달래로 전을 부쳐먹으며 노는 화전 놀이는 
확실히 멋있지만 옳게 즐겨본 사람은 드물다. 그놈의 봄바람이 훼방을 놓기 
때문이다. 바람을 피해 화전놀이를 하려면 비 온 이튿날 하는 것이 좋다. 비가 
온 직후는 대부분 날씨가 좋기 때문이다.
  화전을 부칠 때는 다음과 같이 해야 제맛이 난다. 우선 쌀가루(맵쌀 반, 찹쌀 
반) 반죽은 밀떡 부칠 때처럼 묽게 해야 한다. 국자로 떠서 15cm 정도 지름으로 
조르륵 붓고는 미리 준비했던 꽃(암술은 뽑아버린다)을 돌려가며 여섯 개 
엎어놓는다. 가운데 것을 마지막으로 놓고 살며시 놀러주면 반죽으로 꽃잎이 
덮이면서 독특하게 반투명한 빛으로 익어 올라오는데, 하얀 생쌀빛이 안 보이면 
다 익은 거니까 그냥 들어서 상에 놓으면 된다. 진달래의 독특한 쌉쌀한 맛을 
살려야 하니까 한쪽만을 익힌다.

    뼛골 빠지는 품방

  "그 색시 30이나 넘어서 시집가더니 아들 3형제를 물고 뽑은 듯이 낳았어. "
  토끼는 입으로 새끼를 낳는다지만 (그런 전설이 있다) 어떻게 아들을 그렇게?
  놀잇감이 흔치 않던 옛날엔 호들기(버들피리)가 봄놀이의 왕이었다. 이것을 
만들려면 수양버들이나 개울 바닥의 키 작은 갯버들말고 흔히 보는 어수룩하게 
자란 버드나무 가지를 꺾어서 굵은 쪽에서부터 틀어간다.
  끝으로는 잔가지가 나 있어서 칼로 끊어버리고, 4cm 정도 간격으로 칼날을 
대고 돌돌 굴리면 서너 토막 나는 게 보통인데, 밑동 부분을 어금니로 지그시 
물고 끝에서부터 뽑아낸다. "엄마, 빠빠! 엄마, 빠빠!" (이렇게 밖에는 발음이 
안된다) 하나 뽑고 두 번째 뽑고 또 뽑고, 이것이 '물고 뽑는'다는 것이다. 
늘씬하게 아들들을 그렇게 낳아놓았다니 정말로 맛이 나는 표현이다.
  봄철 들면서부터 양식 떨어지는 집이 옛날엔 허다했다. 그럴 때면 동네에서는 
얌체의 영업(?)이 할 만하다. 쌀 한 말 꾸어주고 가을에 장리로 50%를 더 받는 
것이다. 일년에 갑절이 되는 무서운 이자다. 그래서 뜻있는 영감님은 급하지도 
않은 공사판을 벌인다. 세 배미로 되어 있는 따랑이 논을 얼러서 두 배미로 
만들고, 도랑을 고쳐내어 죽을 쌓고, 그래서 노임을 푼다.
  그런데 공사판에 가보면 이 또한 잔인하다. 현장에 지키고 서서 흙을 한 지게 
져오면 "여기 부어라!" 해서 쏟아놓은 분량을 보아 5전도 써주고, 15전도 
써주고, 이렇게 지게질로 흙이나 돌을 받은 만큼 돈을 치르는 것을 
'품방'이라고 했는데, 그야말로 뼈가 부서져라 날랐다.
  점심때가 되면 가족들이 함지에 밥을 이고 왔다. 품방에는 점심이나 술대접이 
없기 때문이다. 장소를 골라 불을 지펴 국을 데우고... 슬그머니 다가가서 
메뉴를 넘겨다보면 토막반찬(생선 토막)도 있고 제법 푸짐하다. 따라온 
어린것에게 쌀 많이 섞인 쪽으로 덜어주는 눈물겨운 정경도 있다.
  저녁때가 되면 화톳불가에서 저마다 소중히 받아모은 카드의 합계를 내어 
공책에 적고, 미심쩍어할까봐 검산을 하고, 그리고는 땀에 젖은 쪽지들은 불에 
던진다.
  뼛골이 부서져도 할만은 했다. 쌀 한 가마에 8원 하던 시절에 하루 2원 
가까이 올리는 장사도 있었으니까. 거의 다 끝나가는데 언제나 듣는 거지만 
싱거운 장난의 소리가 들린다. 화톳불에 땔감을 더 지피면서 "왜 연기가 자꾸 
끝봉이 자네한테로만 가나?"하고 농을 건다.
  둘러서서 불을 쬘 때 연기는 양경 큰 사람 쪽으로만 간다는 말이었다.

    외갓집 지체가 높으면 씀바귀 맛을 안다

  씀바귀나물의 옳은 맛은 풍취를 이해하는 양반층이라야 안다고들 한다. 나의 
생질 하나가 중학교 다닐 때의 일이다. 마침 집에 다니러 왔는데 겸상으로 받은 
저녁상에 때이른 씀바귀나물이 올랐기에 지나가는 말처럼 물었다. "너희들 이거 
잘 먹니?" "그러믄요. 저희 남매는 대접으로 하나씩들 먹어요. "
  이 엉큼한 녀석이 내 말뜻을 알고 넘겨짚는다. 씀바귀 맛은 외갓집 지체가 
높아야 안다니까 내가 우리집 가문 자랑하려는 것으로 알아차린 것이다. 
봄철에는 산에 놀러가면 야생두릅을 따서 전을 부쳐먹기도 하는데, 소태라는 
굉장히 쓴 새싹을 순전히 맛맛으로 한두 점 같이 먹는 수가 있다. 어떤 
양반들이 산정에 모여 놀면서 하인들에게 부침개를 만들어 올리라고 했더니, 
두릅 부친 것은 저희가 먹고 소태부친 것만 담아다 드리면서
  "저희같은 적들이야 그런 것 먹는 멋을 알아얍죠?"했단다.
  먹자니 쓰고 안 먹는다면 지체가 떨어지고, 그래서 양반이 곤욕을 치렀다는 
얘기다.
  다른 지방에 사는 두 부호가 서로 자신의 의복 사치하는 것을 자랑했다는 
얘기가 있다.
  "나는 평생을 주사니(누에구치에서 뽑은 견직물)만을 입고 지냈소. "
  그만하면 상대방의 기가 죽을 줄 알았더니 엉뚱한 소리로 응대한다.
  "나는 무명이랑 삼베, 모시 등등 안 입어 본 것이 없는데, 진솔 아닌 것은 
몸에 걸쳐본 적이 없소이다. "
  진솔이라면 새 천으로 지어 막 바늘을 쏙 뺀 정작 새 옷을 말한다. 빨아 서 
다시 지은 것은 그중에 못 든다. 물론 선수친 영감의 완패다.
  음식에 관해서도 똑같은 얘기가 가능하다. 저마다 고기만 먹었다고 자랑하는 
사람들 앞에, 곡식이나 과일, 야채, 버섯, 물고기, 새 종류까지도 그 시기에 
나는 것을 제일 먼저 먹는다면 사치중의 사치다. 지금은 비닐하우스 덕분에 
사시사철 같은 것을 먹을 수 있지만, 김장김치를 두둑이 담가 놓고 겨우내 먹던 
옛 시절에는, 봄이 되면 구덩이에 묻었던 무도 맛이 나고, 움속에서 돋은 
무순도 입맛을 ㄷ우었다. 이럴 때 얼갈이배추로 벼락김치를 만들어 먹는다면 
그야말로 봄이 맨 먼저 뱃속으로 들어오는 기분이다.
  서울 근교의 농가에서는 볏짚으로 거적을 엮어서 집채만큼 쌓아놓은 것이 큰 
재산이었다. 산간이라면 산을 등진 양지바른 밭을 택하지만 뚝섬벌 같은 
평지에서는 긴 나무로 기둥을 박고 그 위에 거적을 쳐서 병풍처럼 서북풍을 
막아 세운 것을 많이 볼 수 있었다. 그들은 정월 보름만 되면 밤에 거적으로 
땅을 몇 겹씩 덮었다가 낮이면 열어서 볕을 쬐는 일을 되풀이하고, 밤중이라도 
빗방울 소리만 나면 뛰쳐나가 거적을 벗기고 비를 맞게 해 깊숙이 인 땅을 
녹이기에 신경을 썼다. 그러다가 적당한 시기에 배추씨를 뿌리고 덮었다 벗겼다 
되풀이하는 사이 떡잎을 지나 원잎이 퍼져 손바닥 넓이만해지면 뽑아서 시장에 
내다가 파는데, 요사이 하우스 안에서 기른 것보다도 선명하게 푸르고 싱싱해서 
입에 와 닿는 맛이 일품이었다.

    태종 임금의 유언

  초여름, 비를 기다리는 안타까운 심정은 갖가지 기우 행사로 표현되었다. 
그중 하나로 얕은 계류에 사는, 꼭 악어같이 생기고 도마뱀처럼 한 뼘 정도 
길이의 도롱뇽에게 비는 것도 있었다. 예로부터 용은 비를 오게 한다는데, 
도롱뇽도 이름이 용의 일종이니 "부탁한다. 제발이지 비 좀 오게해다오"라는 
심정에서 사람들은 버드나무 가지로 물가 풀섶을 두드리며 주문을 외우고 
돌아다녔다. "석척, 석척, 흥운조우(도롱뇽아, 도롱뇽아, 구름을 일구어서 비를 
지어라. " 그러나 무식한 일꾼들이 정확한 발음과 뜻을 알 리가 없다. 외우고 
다니는 사이 발음은 제 편할 데로 변해버린다. "철석철석 흐물흐물 ... "
  텔레비전 사극의 영향으로 조선왕조가 주는 인상은 좋지 않지만, 유능한 왕은 
백성을 위하는 열성이 대단했다. 제3대 태종 대왕이 병세가 위독했을 때, 
극심한 가뭄으로 나라 안이 수심에 싸여 있었다. 태종이 숨을 거두면서, "내 
저승에 가면 상제께 아뢰어 이 땅에 비를 내리게 하리라. "고 유언을 남기자 
즉시 뭉게구름이 일며 비가 오기 시작, 온 나라를 촉촉히 적셨다고 한다. 그 
뒤로 매년 기일인 5월 10일 이면 으레 비가 오기 때문에 모두들 이 날이면 비가 
올 것을 알고 이름하여 태종우라 하였다.
  세상에 여러 가지 좋은 냄새가 있다지만, 가뭄 끝에 내린 비가 먼지를 적시며 
풍기는 흙냄새보다 더 좋은 것은 없다. 물줄이 좋지 않아 비가 와야 모를 내는 
건답을 '천둥지기'라고 하는데, 부지런한 농사꾼은 말라붙은 논바닥을 두 번 세 
번 먼지가 나도록 갈아놓았다가 비가 와 축축하게 젖기만 해도 모를 낸다. 
꼬창이로 구멍을 뚫고 꽂으면 '꼬창모', 호미로 파고 심으면 '호미모'라 
하는데, 농사꾼들 사이에선 어린 밤송이를 겨드랑이에 끼워도 따갑지 않을 
때(밤송이의 가시가 따가울 정도로 자라기 전에)에 모를 내면, 그 해 추수를 
먹을 수 있다고 하였다.
  이 무렵의 시식으로 뽕나무 열매인 오디는 술 담그기에 적격이고, 앵두는 입 
안에서 대굴대굴 굴리며 차마 못 깨무는 그 대견한 맛을 잊지 못한다. 유서있는 
가정에서는 도미국수의 솜씨를 자랑하지만, 이 무렵의 별미로 어만두를 빼놓을 
수 없다. 방앗공이처럼 팽팽하게 살찐 숭어의 살을 폭 넓게 뜨고, 애호박을 
썰어넣어 담백하게 버무린 소를 넣은 후, 자연물 그대로 피를 삼았다는데 
독특한 맛이 있다. 피의 입술을 포개놓고 칼공치(칼자루)로 콩콩 찧으면 
들러붙는데 가장가리는 돌려가며 가위로 다듬는다.

    오사리 잡놈

  세상에 맛있기로 준치같은 것이 있으랴마는 겹겹이 포개 꽂힌 억센 가시가 
골칫거리다. 물 좋은 것으로 가시를 가로질러 얇게 회를 뜨면 맛도 희한하게 
좋고 가시 같은 것이 전혀 느껴지지 않는다. 준치를 익혀서 먹고 난 뒤, 
머리뼈만 골라 쌍쌍이 맞물려서 십자로 걸면 흡사 새가 날개 버린 것 같은 
모양이 된다. 실로 동여매어 천장에 달아놓고 앵두 하나를 부리에 꽂아 물리면 
앙증맞은 장식물이 된다.
  새우젓, 조기젓은 없어서는 안될 조미료가 되는데, 조기 말린 굴비를 팔러 
다니면서 어디서 생산된 것인지도 모를 그것을 '영광굴비'라고 목청을 높여 
외친다. 영광이면 전라남도의 서해안이다. 조기떼는 영광에서 차차 북상하다가 
연평도 근해에서 산란기를 맞아 대량으로 잡힌다. 모처럼 가정에서 사 말리려고 
해도 파리가 문제라, 파리의 유충이 구더기요 꽁지벌레다. 그래서 모처럼의 
일을 그르쳐버리면 '꽁지벌레심사'라고 한다. 영광서 잡힐 무렵에는 아직 
파리가 나오지 않아 깨끗하게 굴비를 말릴 수 있으므로 이렇게 말린 좋은 
굴비라는 게 본래의 '영광굴비'의 뜻이다.
  서해에서 유월 사리 때 잡히는 새우는 새하얀 것이 깨끗해서 새우젓은 육젓을 
꼽는 것인데, 오월 사리 때 잡힌 것은 밴댕이, 꼴뚜기, 게새끼 등 갖가지 것이 
섞인다. 그래서 사람 중에도 못할 짓 없이 지저분하게 구는 친구에게 하는 
욕설이 있다.
  "오사리 잡놈! "
  "오월 단오 때 조기 대가리 바수듯 한다. "는 말이 있는데 이것은 곱게 
바숴서 무치면 맛이 좋다.
  농촌에서 비가 주룩주룩 내려 밭에 나갈 수 없으면, "게으른 놈 낮잠 자기 
좋고, 부지런한 놈 일하기 좋은 날씨일세"라는 말을 한다. 사실 부지런한 
사람이라면 장마철에 많은 일을 한다. 절에서는 안거라하여 여름, 겨울 한 
철씩, 그 절에 적을 둔 승려들이 모두 넓은 판도방에 모여 수련하는 모임이 
있는데, 불교 발상지인 인도에서 비가 올 때 외출하지 않고 정사에 모여앉아 
수도를 하던 유풍이라고 한다.
  주경야독이라고 낮에 농사짓고 밤에 글 읽는 문사도 있지만, 청경우독이라 
하여 비 안 올 때는 들일하고 장마철엔 들어앉아 글을 읽어 착실한 선비의 
행실로 꼽혔다.
  태고에 있었다는 천재지변에는 구년지수와 칠년대한이라는 게 있다. 장마가 
9년 동안 , 가뭄이 7년 동안 계속되었다는 듣기조차 끔찍한 이야기이다. 
"구년지수에 볕 안 나는 날 없고, 칠년대한에 비 안 오는 날 없었다더라"는 
말도 있다. 긴 장마철에도 사이사이 볕이 난다. 그러다가 날이 활짝 들면 그 
개운한 맛이라니... 여기에 뒤따르는 말이 있다. "석 달 장마에도 개부심(장마 
끝에 잠시 쉬었다가 다시 한바탕 퍼붓는 비)이 제일이다. " 설거지처럼 
뒷마무리를 깨끗이 해야 한다는 소망으로, 자칫 천재지변으로 농토가 
유실되거나 복사로 손상입는 일이 없어야 되겠다는 말이다.
  구경거리 중에 넘실거리며 흐르는 탁류를 내다보는 재미가 있다. 서울에서는 
청계천의 양쪽 개울이 합류되는 지점에서 자연의 위대한 장난을 구경했는데, 
이를 관란이라고 하였다.

    씨할 만큼만 남는대서 씨암탉

옛날에는 농촌에서 집집마다 닭을 놓아 길렀다. 그들은 심심치 않을 만큼 알을 
낳고 때를 알아 품에서 병아리를 까곤 하였다. 자연 그대로의 형태에서 20여 
개의 알을 한꺼번에 품는데, 약 20일이면 병아리가 태어난다. 암탉을 바꾸어 두 
배 안기면 약 40마리의 병아리 가족을 거느릴 수 있다.
  흔히 가장 졸리운 때는 찔레꽃 필 무렵이고, 제일 고단하기는 햇병아리가 
자라 볏이 나며 "삐삐이"하고 첫 울음 배울 때라고 하였다. 그 무렵부터 좀 
애처롭기는 해도 그 어린 닭을 차례로 잡아서 고아먹는데, 이름하여 약병아리, 
맹물에 익히기 때문에 영계백숙이라고 하며, 좀 고급으로 삼을 넣어서 고으면 
삼계탕이다.
  여름철 몸 보신으로는 이름 그대로 보신탕을 제일로 꼽는다. 이에 대해 육당 
최남선은 다음과 같이 말했다.
  "여름이 되면 더위에 기력이 쇠하니까 무언가 좀 영양가 있는 것을 먹어야 
했고, 소화기능이 떨어지기 때문에 약간은 자극성있게 조리해야 했으며, 신변 
가까이 흔한 육류를 취하자니 보신탕을 먹을 수밖에 없다"는 것이다.
  한식집에 가서 대구탕하고 육개장이 어떻게 다르냐고 물으면 대개는 대답을 
못한다. 경상도에서는 쇠고기를 육이라 하니 육으로 개장처럼 조리한 것이 
육개장, 대구탕은 개장을 대신한다는 뜻의 '대구장'이 본래 말이라니 결국은 
같은 것이다.
  세상에 맛있기야 천렵국만한 것이 있으랴만 요사이는 너무 맵기만 하고 
이름까지도 민물고기 매운탕이 되어 버렸다. 여기에는 명예롭지 못한 유래가 
있다. 군용 송유관을 뚫고 기름을 빼낸 구멍을 내버려두어, 석유 냄새가 밴 
고기가 공급되면서 뚜껑을 열어놓고 끓이는 것이 상식화되었고, 이를 감추기 
위해 턱없이 맵게만 만들었다는 것이다. 그래서 여름 음식은 매운 것, 담백한 
것의 양극을 걷는다. 닭도 마찬가지여서 맵거나 담백하게 요리하여 야금야금 
잡아먹다가 원두를 거두고 김장을 심게 되면, 그야말로 씨할 만큼만(그 닭이 
낳는 알을 모아 병아리를 까게 되므로) 남는다. 이것이 씨암탉인데 잡아서 
대접하는 것은 대단한 정성이요 사랑이다.

    물맞이 행사

  워낙 무더우면, 누구나 물가에 가 더위를 식히고 싶어진다. 예전에는 
부인네들이 수영복 차림으로 강물에 텀벙 뛰어드는 행위 등은 상상도 못할 
일이었고, 서울의 경우 정릉 근처의 골짜기를 찾아 물에 몸을 담그는 놀이가 
고작이었다.
  그곳은 워낙 약수터로 유명한 곳이어서 물도 마시고 그 물로 밥을 지어먹으며 
하루를 즐기는데, 나체가 되는 일은 절대 없었다. 홑치마를 입고 물에 
들어앉아서 남정네들 눈에 띄더라도 부끄럽지 않을 차비를 한다. 그렇지 않으면 
빨래한다는 핑계로 나와서 장작에 불을 지펴 빨래도 삶고 밥도 짓고, 기회를 
보아 잠깐 물에 들어앉는 일이 많아, 장마 뒤 삼청동 골짜기 같은 곳은 온통 
빨래방망이 소리로 뒤덮였다.
  그러나 문 밖 출입을 할 방도가 없는 부인네들은 뒤꼍에서 등물을 하는 
정도로 더위를 견디는 수밖에 없었다.
  여기 듣기조차 딱한 일이 있다. 목욕이라 하면 머리를 감고 몸을 씻는 등의 
일인데, 보리밭 매랴, 뽕도 따랴 들일에 시달리던 부인네들은 머릿기름과 땀에 
절어서 사뭇 끈끈하고 고통스럽다. 빨래를 하려고 준비해놓은 잿물로 감으면 
거품이 뭉게구름처럼 일며 잘 짜지기는 하나 푸수수하고 머릿결이 거칠어져서 
뒷맛이 개운치 않다. 이럴 때 최고의 샴푸가 총각들 오줌이어서, 부인네들은 
글방 오줌통의 오줌을 곧잘 떠가곤 했다. 그것으로 머리를 감으면 때도 쏙 
빠지고 손에 와닿는 감촉이 그만이라는 것이었다.
  대나무를 손가락 두 개 너비만한 크기로 쪼개서 얼기설기 엮어 길이 넉자, 
굵기 한자 정도의 원통으로 만든 것이 있다. 겉을 베헝겊자루로 씌워 여름밤에 
끌러안고 자면 바람이 통해서 시원하고 좋다. 그래서 '죽부인'이라고 하며, 
아무리 친한 사이라도 서로 빌려주지 않는다. 그런데 월남전에 갔다온 군인들 
말이 그곳 사람들은 식구마다 으레 하나씩 가지고 있더라고 한다.
  고려조 말엽에 가정 이곡이라는 분이 있었으니, 유명한 목은 이색의 
아버지다. 부자가 다 명인으로 문필이 뛰어났는데, 그의 작품에 
"죽부인전"이라는 가전 소설이 있다. 대나무를 절개높은 부인에 비유, 그의 
선대와 일생의 경력, 사후까지를 전기식으로 쓴 것이다. 그런 것을 주책없는 
선비 하나가 이름만 훌쩍 보고 끌어안고 자는 죽부인의 전기를 썼다고 해서 
지금도 그렇게 알고 있는 이가 있으니 딱한 노릇이다. 내용을 읽어보면 그런 
죽부인 이야기는 조금도 비치지 않았다.

    재미가 깨가 쏟아진다

  가을이 되어 하늘이 높아지면 공기 맑고 물도 맑아 모두가 개운하다. 산에 
오르면 땅에서 피어오르는 수증기가 적기 때문에 멀리까지 깨끗하게 잘 보인다. 
그래서 가족 동반으로 산에 오르는 흥취는 예나 지금이나 다름이 없는데, 
언젠가 아주 감격적인 얘길 들은 적이 있다. 평안북도 자성이라 하면 압록강 
상류가 만주 쪽으로 깊숙이 휘어져 들어간 곳인데 그 고장에서 넘어온 분의 
말씀이다. 가을이 되면 온 동네가 날을 택해 산에 오르는데, 깎아지른 듯한 
험한 지형을 허위단심 기어 올라가면 북쪽으로 앞이 탁 트이며 끝없이 
내다보이는 것은 물론 만주 땅이고, 그 너머로 백두산이 보인다고 한다. 
직선으로 100km이니까 서울 서 천안을 지나 조치원 정도의 거리다. 다행이 별로 
기복 없는 평원이 펼쳐진 그 위로 완경사의 산자락이 펼쳐졌고 새하얀 정상이 
그냥 도도록이 보일 뿐인데, 첫 인상이 하얀 노인을 뵙는 것 같아 약속이나 한 
듯이 모두 자기도 모르게 무릎 꿇고 엎드려 고개를 들지 못할 숭고한 기분에 
잠겨든다고 한다.
  그곳 사람들은 일년에 한 번 꼭 올라갔다 와야 되는 줄로 알고, 일이 잘 안 
풀리든지 하면 지난 해 다녀오지 않아서 그런가보다고 할 정도라는 것이다. 
남한에도 민족적인 명산이 많으니 꼭 한 번씩 올라 허파 깊숙이 태고의 맑은 
공기를 들이마시고 싶다.
  "깐깐오월 건들팔월"이라더니, 여름 한철의 힘든 농사를 마치고 나서 최초로 
거두는 것이 참깨 농사다. 밭에서 누릇누릇해지면 베어다가 주저리를 묶어 세워 
말리는데, 활짝 갠 날을 기다려 홑이불을 펼쳐놓고 그 위에서 턴다. 거꾸로 
들고 막대기로 톡톡 두드리면 솔솔솔 쏟아지는 그 대견한 맛이라니... 오죽해야 
신혼살림에 맛을 들이든지, 얘기에 정신이 팔리든지 하면 "얼마나 깨가 
쏟아지냐"고 인사를 할까. "재미가 깨가 쏟아진다", 참으로 실감나는 표현이다.
  조는 벼나 보리처럼 몽땅 베어서 수확하는 것이 아니라, 여무는 대로 이삭을 
잘라서 수확한다. 그것을 모아서 곡식알을 터는데, 이놈은 귀가 질겨서 튼 
탈곡기에 대어도 잘 안 털어진다. 그래서 돌에다. 놓고 비비고 문지르고, 
때로는 연자매 판에 깔고 그 육중한 맷돌로 깔아뭉개어 털기도 하였다. 몹시 
초조해하는 것을 보고 "조바심한다"고 하는데 '바심'은 타작을 뜻하는 말이니 
조 털기가 그렇게 힘이 드는 것이다.

    곤자소니 기름이 겼대서

  산중에선 다람쥐가 아이들 친구 같다. 과일이 흔할 때 요놈을 쫓아가면 
급하게 달아나느라 입에 담았던 밤을 차례로 뱉어놓는데 최고 여섯 개까지 주운 
적이 있다. 양 볼이 주머니처럼 돼 있어서 그만큼씩 물어다 굴 속에 저장한다.
  요놈은 여편네 열 넷을 데리고 산다는데, 밤이나 도토리를 모두 같이 물어다 
쌓은 후에는 다 내쫓고, 눈먼 것 하나만을 데리고 겨울을 난다고 한다. 
앞못보는 여편네에겐 도토리를 주고 맛있는 밤은 저혼자 먹으면서 
"달공달공"하고, 암놈은 맛이 없어서 "씨공씨공"
  그래서 "씨공달공 먹는다"는 것이라고 산동네에 가면 심심치 않게 얘기들을 
한다.
  논 갈고 써리고 거기다 번지를 치고, 모낼 때면 연일 고된 일로 엉덩이뼈가 
엉성하도록 삐친 소에게, '드레죽'의 성찬(?)을 접대했을 때, 녀석은 커다란 
눈을 굴리며 고마워서 후루룩 후루룩 맛있게 그것을 먹는다. 싸라기 아니면 
수수로 벌겋게 죽을 쑤고 햇풀을 썰어서 섞어주는 드레죽, 그것은 실로 수고 
많이 했다는 보너스이다.
  다음 한 달은 그야말로 소에겐 신선 7월이다. 날이면 말마다 시원한 그늘에서 
한가하게 지내며 주변의 풀을 마음껏 뜯고, 그러고도 밤참으로 꼴한짐을 
거뜬하게 먹어치운다. 그러기에 양이 커서 많이 먹으면 '쇠배때기'냐고 하는 
것이다.
  그러는 사이 엉성하던 뼈가 살로 덮이고 꼬리 부분 항문 언저리로 살이 
통통하게 오르면 전신에 윤기가 돌고 눈에도 영채가 도는데, 기운이 넘치면 
누구나 한바탕 날뛰고 싶어지는 법이라, "엄매애! 엄매애!" 영각(암소를 찾는 
황소의 길게 우는 소리)을 하고, 언덕을 만나면 뿔을 비비어 뜸베질을 하고, 
그도 모자라 고삐를 끊고 내닫곤 한다.
  이때 항문 근처를 '곤자소니'라고 하는데, 여기 살이 찌면 지랄을 친다고 
하여, 돈이 없어 기를 못 피던 난봉꾼이 내 돈이고 남의 돈이고 주머니가 
두둑하면 또다시 본성이 드러나 나대는 것을 두고 "곤자소니 기름이 꼈나보다, 
또 지랄이게"한다. "이춘풍전"에 이 말이 나온다.
  가을철 추수를 끝내고, 옛날 같으면 짚으로 이엉을 엮어 지붕을 새로 덮고 
났을 즈음 봄날같이 따뜻한 날씨가 상당기간 계속된다. 그때를 한자로 소춘, 
우리말로 '작은 봄'이라고 하여 흔히 음력 10월의 별칭으로 부른다.
  이때쯤 해맹이 없는 닭이란 놈이 정작 봄이 온 줄로 알고 알을 품에 까는 
수가 있는데, 아무래도 제때에 깐 놈과 같을 수가 없다. 배리배리 자라는 
그것을 놓고 서리병아리라고 하는데, 어느 닭보다 체위가 많이 떨어진다.

    개성상인 들여온 배추 씨앗

  '가을'하면 추석이고, 추석은 오곡백과가 무르익는 풍성한 계절이라 안팎으로 
먹을 것이 지천이다. 그래서 "더도 덜도 말고 팔월 한가위만 하여라" 축원한다.
  추석의 시식은 송편이다. "두 놈은 구덩이 파고 두 놈은 등 두드리는 것이 
뭐냐?" "송편 만드는 것." "따끔이 아래 빤빤이, 빤빤이 아래 떨떨이, 떨떨이 
아래 아드득이 뭐냐?" "밤." 등등 수수께끼도 즐기면서 온 가족이 모여 함께 
빚을 때면 "남자 녀석들이 왜 와서 덥적거리는 거냐"고 꾸지람도 듣지만, 
이튿날 차례 때 보면 모양 수퉁한(못생긴) 작품이 맨 위에 놓인다. 차례 받아 
잡숫는 할아버지 할머니도 그 쪽이 더 대견하고 사랑스러우실 것이다. 솔냄새 
그윽한 떡점엔 또 속에 좋은 소(속)가 들었다는 표시로서 맨드라미 꽃잎으로 
무늬를 놓기도 한다. 한창 뜰을 장식하는 대견한 꽃이다.
  이 무렵 억새 이삭을 꺾어다 쑥부쟁이 들꽃과 함께 병에 꽂아놓으면, 달빛을 
받아 은빛으로 광이 나서 눈앞이 다 환하다.
  정치 주도권을 서울로 빼앗긴 개성분들은 발벗고 장삿길로 나섰다. 
중국사신을 따라다니던 상인들은 거기서 배추를 보고 그 씨앗을 들여왔고 
그것을 심어 씨를 받아 전국으로 보급시켰다. 온 나라 안에서 그것을 심어 
동김치를 담그면서 우리의 식탁은 풍성해졌다. 배추는 본래가 2년생이다. 
겨울을 나고 장다리가 서야 꽃이 피고 씨가 앉는다. 그런 것을 통째로 따서 
먹어버리면 씨 받을 방법이 없다. 생장점이 다치지 않게 배추통 중간을 잘라 
짚을 덮어 월동시켜서 대를 세워 씨를 받는다.
  그때 잘라낸 배추를 숭숭 썰어 버무리면 '씨돌이 김치'가 되긴 하나, 
통김치만큼 점잖고 의젓하질 못하다. 그래서 갖은 재간을 다 부려 잎으로 싸서 
독특하게 발달시킨 것이 개성의 보쌈김치인데, 본고장 분들은 그냥 
'쌈김치'라고들 한다.

    어리깍짓동 같다

  시골길을 가자면 콩밭에는 으레 일정 간격으로 키 커다란 수숫대가 줄맞추어 
서 있는 것을 본다. 그것은 콩을 거뒀을 때의 포장재로 미리 함께 심어놓는다. 
수수는 일찍 익으나 여무는 시기가 같지 않기 때문에 고개를 숙이는 대로 
낫으로 이삭을 잘라서 수확한다. 그래서 콩을 꺾을 때쯤이면 수수는 이삭을 
달고 있는 것이 없다.
  뿌리 부분을 쳐버린 수숫대를 연속해 펴고 그 위에다 뽑은 콩을 차곡차곡 
포개어 쌓은 후 돌돌 감아서 동여매기 위해 미리 수수를 사이사이 심어 놓는 
것이다. 우리가 흔히 얽어맨다고 하지만, 얽는 것은 사이가 뜨게 그물처럼 겯는 
것이고 매는 것은 빈틈없이 하는 것이다. 보리나 벼를 베어서 뭇을 짓는 것이 
묶는 일이며, 큰 덩치로 만드는 것이 동이는 것이고, 그렇게 만든 것이 
'동이'다.
  수숫대로 감싸 동을 지은 것이 '콩동'이다. 그것을 져다가 마당에 펴서 
너는데, 볕이 쨍쨍 쬐면 꼬투리가 뒤쳐지면서 저 혼자 튄다. 그래서 제 성미를 
제가 못 이겨 팔팔 뛰는 사람을 두고 "콩 튀듯 팥 튀듯 한다"고 하는 것이다. 
일꾼들이 도리깨로 두드려대면 콩이 몽땅 쏟아지고, 나머지를 긁어모은 것이 
콩깍지, 즉 콩을 까고 남은 것이다. 이 콩깍지는 영양가가 높아서 먹이로 
적합하지만 딱딱해 날로는 먹을 수 없어서 물렁하게 삶아낸 것이 쇠죽이다. 
마당에 그러모은 깍지는 콩이 빠져나갔기 때문에 부피가 준다. 그래서 깍지는 
콩 두동분을 얼러모아서 하나로 묶게 된다. 그러므로 덩치가 큰 사람을 보고 
"어리깍짓동 같다"고 하는 것이다.

    착한 싹은 하찮은 기회에 곧잘 싹을 틔운다

  농사짓는 한 가정의 아들놈이 늙은 어미에게 못되게 굴어서 어머니는 남 
모르게 눈물을 삼키며 지냈더란다. 어느 추운날 저녁, 아들이 쇠죽을 쑤느라고 
아궁이에 불을 때고 있는데, 코흘리게 어린것이 오르르 떨며 "아빠!"하고 
삽짝(문)을 들어섰다. 녀석은 "이리 온!"하고 덥석 안아다 무릎에 앉히며, 꽁꽁 
언 두 손을 끌어다 제 양 겨드랑이에 끼고, 불 앞으로 가까이 고쳐 앉는데, 
우연히 고개를 돌렸다가 마당에서 그 꼴을 물끄러미 보고 섰는 제 어미와 
눈길이 마주쳤다.
  "어머니! 나도 이렇게 키웠수?"라고 눈물이 글썽글썽하여지더니, 그 뒤로 
아들은 어머니께 잘하더라고 한다.
  어린것의 꽁꽁 언 손이 차게 안 느껴지는 게 부모의 정이다. 착한 싹은 
누구에게나 있고, 그것은 이런 하찮은 기회에 곧잘 싹을 틔운다고 어른들은 
말씀하셨다.
  겨울철의 한낮은 제법 따뜻하여 눈이 녹고 땅이 다 질척질척 하다가도 
저녁때가 되면 겉에서부터 얼어 들어간다. 그것을 디디며 바수고 다니는 것도 
한 재미지만 산중에서 자란 필자는 그 시간이 무척 즐거웠다. 앞산이 저녁 
노을을 받아 노래졌다 밝아졌다. 해가 진 뒤까지도 보랏빛이 되었다 사뭇 
코발트색이 되었다간 다시 노래지고 하는 그것이 무척 신비하였다.
  뒤에 송나라 나대경의 (학림옥로) '산중기'에서,

  지팡이를 삽짝(문) 앞에 의지해 섰으니, 저녁 해가 산에 있어
  붉고 푸른 만가지 형상이 시시각각으로 변하고 바뀌어
  사람의 눈을 즐겁게 하는 구나.

  하는 대목을 읽고, 어쩌면 내 느낌과 똑같은가고 감격하였다. 이러한 기운을 
한자로는 '람'(산기운 람)이라 써서 나타낸다.

    외손주는 방앗공이, 딸은 엿동고리라니

  '외손주를 안느니 방앗공이를 안는다'는 말이 있어, 짓궂은 할아버지는 안고 
있는 아기를 방앗공이라고 소개하기도 했지만, 딸 낳은 것을 두고 엿동고리를 
낳았다는 사람도 보았다. 한정된 교류밖에 없던 시절에는 사돈집끼리 선물 담은 
동고리를 곧잘 주고받았다. 흔히 고리짝 또는 부담이라고 하는 덮개 덮은 
그릇의 예쁘고 조그만 것이 동고리다. 떡도 해담고, 육포나 곶감 등의 음식을 
담지만 흔히 엿을 담아서 엿동고리가 대표가 된다. 엿은 묽게 만들 것이 없어, 
그야말로 다목적으로 쓰인다.
  꼭 값이 나가야 맛이 아니다. 섣달 그믐께 산촌에 사는 분이 옭무(올가미) 
놓아 잡은 꿩 한쌍(숫놈인 장끼와 암놈인 까투리)을 가져오면 그렇게 대견할 
수가 없고, 겨울방학에 고향에 갈 때 어느 상점 것인지도 모를 달력을 갖다주면 
모두들 좋아했다. 그런데 주어서 생색나고 받아서 고맙기로는 여름철의 
부채(흔히 단오부채라고 했다)와 섣달 대목의 김 한톳이다. 이것은 어쩌다 
고향을 찾는 젊은이들이 동네 집집을 돌며 나눠주기에 안성맞춤이었다.
  겨울날 불을 덜 때거나 방이 몹시 차면, "엿을 고느냐"는 말을 흔히 하는데, 
정 반대로 표현한 역설의 말이다. 말린 보리를 맷돌에 갈아 가루로 만든 다음 
밥을 섞고 물을 부어 뜨뜻하게 삭히면 곡물의 전분이 당분으로 변한다. 이렇게 
처리한 것을 서울서는 식혜라고 해 수정과와 함께 겨울철 음료로 애용되나, 
지방의 전통적인 그것과는 매우 다르다. 이것을 끓여내면 감주가 되고, 그것을 
짜서 나온 찌거기가 엿밥, 말갛게 걸러나온 물을 가열하여 바짝 졸인 게 
엿이다. 엿이 되게 하려면 불을 무척 때야 하기 때문에 방이 덥다 못해 쩔쩔 
끓는다. 방이 찬 것을 너무 뜨겁다고 비꼰 것이 "엿을 고느냐"는 빈정거림이다.
  엿을 대량으로 고아야 하는 가정에서 밖에다 솥을 걸고 졸인다. 조르륵 흐를 
정도로 묽게 곤 것이 물엿, 흔히 말하는 조청이다.
  천연산의 꿀은 한자로 밀이라는 그자가 있지만 흔히 맑은 청자로 표현한다. 
그래서 맑은 꿀을 백청, 겨울이면 뽀얗게 엉기는 토종꿀을 석청, 대용품으로 
만들어낸 것이 조청이다. 제사지낼 때 천연의 과일을 생과라 하는 데 비해 
다식이나 산자, 강정같이, 인공으로 만든 과자를 조과라 하는 것과 같은 착상의 
말이다.
  꼬득꼬득하도록 단단하게 곤 것이 강엿, 장사꾼은 이것을 하얗게 보일 정도로 
솜씨있게 되풀이해 잡아다려 켜서 많은 기포가 생기게 하여 파는 데, 
만년필만하게 만든 것이 가래엿이고, 한 가래 두 가래로 세어 판다. 중간을 뚝 
꺾어서 빈 구멍이 얼마나 큰가로 내기를 하는 것이 엿치기다. 5만원 달라는 
물건을 2만 5천 원에 깎아사려면, "우리 엿치기합시다"라는 말이 통용된다.
  엿장사의 통용되는 등록상표는 커다란 가위다. 1분에 몇 번이나 쩔럭거려 
소리를 내느냐고? 그거야 "엿장사 맘대로지..."

    네 고기 열 점이 내 고기 한 점만 하냐

  일제시대 어느 부락의 인심 사나운 것을 혹평하여 "사랑 쓰는 집 하나 없는 
동넨데..." 하는 것을 들은 적이 있다. 밥술이나 먹고 지내면 바깥 사랑이 
있어야 하고, 소죽솥은 걸어 늘 뜨뜻해서 말꾼이 북적북적해야 옳을 생활로 
여겼다.
  지나가던 길손이 인사 한마디 하곤 들어와 무료로 숙박하고 밥까지 얻어먹고 
가는데, 이런 이를 과객이라 했다. 일 없이 이 사랑 저 사랑으로 겨우내 
떠돌아다니는 과객도 있었다. 이런 사람은 대개 유식하고 언변이 좋아 그것을 
밑천으로 떠벌이며 돌아다녔다. 이들을 잘 대접해야지 자칫 잘못하면 혼인길이 
끊긴다고까지 했다. 날이면 날마다. 동네사람끼리만 모이던 사랑에 어쩌다 그럴 
듯한 과객이 들면, 바깥 세상 얘기 좀 들어보려고 말꾼들은 이슥토록 돌아갈 
줄을 몰랐다.
  지금은 텔레비전이 모든 것을 삼켜벼렸지만 전에는 얘기판이라 하여, 모인 
사람끼리 들은 대로를 옮기는 자리가 곧잘 있었다. "옛날에 옛날에 한 사람이 
있었는데..."로 시작해 "성공해서 잘 살고, 내일 죽어서 어제 
장사지냈다더라"로 주인공의 이름이 밝혀지지 않는 것이 기본형이다.
  여기에는 많은 금기가 있어서, 호랑이 얘기를 밤에 해도 안되고, 설을 쇠고 
나서 해서도 안된다. 얘기의 주인공은 열이면 열 다, 갖는 고난을 극복하고 
색시에게 장가든다든지 한 재산 마련한다든지 등 성공하는 것으로 매듭짓는데, 
그렇게 되기를 기원하는 일종의 기복 심리가 내재해 있는 것이겠다.
  납향의 '납'은 '엽'의 개사슴 록 변 대신 육달 월 변을 붙인 것이다. 
그러니까 사냥한 고기로 인생에 유공한 만물에게 감사하는 날인데, 수렵민족의 
동지제와 그 뜻이 같다.
  날짜는 시대에 따라 일정치 않았으나 민간에서는 음력 12월 8일로 쇠었고, 
조선조에서는 동지 후 제3마일에 들짐승 고기를 놓고 종묘사직에 대제지내는 
습관이 있었다. 지금은 이런 것이 있었나 할 사람이 대부분이지만 '납육'이라 
하여 이 날은 꼭 고기 먹는 자리를 마련해야 되는 것으로 여기는 층이 아직은 
있다.
  참새가 소 잔 등에 올라앉아 "네 고기 열 점이 내 고기 한 점만 하냐"고 
한다는데, 이 무렵이면 참새가 수난을 당한다. 새 그물을 치고 몰아 넣어서 
걸리게도 했지만 올가미를 놓거나 초가집 추녀 끝도 곧잘 쑤시고 다녔다.

    아닌 밤중에 홍두깨

  멋쟁이들이 취미생활하는 것을 옛날에는 외입 또는 외도라 했다. 이중에서 
응마궁기라 하여 매사냥을 첫째로 꼽고 여지 궁둥이나 딸라 다니는 것은 아주 
뒷전으로 쳤다.
  매는 어려서 잡아 길들이는데, 사냥이 없는 여름철에도 고기를 먹여 키워야 
했기 때문에 좋은 것은 소 한 마리와 맞먹었다고 한다. 매의 꼬리 깃털 
중앙에다가 '빼깃'이라 부르는 다른 깃털하나를 덧얹어 매고, 소유주가 표시된 
얇은 뼛조각을 받쳐 방울을 다는데, 이것이 시치미다.
  사냥 나갔다가 방향을 잃고 인가로 내려온 매를 붙잡은 사람이 시치미를 뚝 
떼어버리면 문제가 복잡하다. 그래서 사냥터가 있는 고장에서는, 매의 방향을 
보고 산에서 따라 내려온 주인이 '매굿'이라고 한바탕 놀이판을 벌여주어야만 
매를 찾아 돌아갈 수 있다.
  일제 때 경찰의 단속대상에는 도박이 큰 비중을 차지했다. 농사를 지어 봤자 
반은 소작료로 내놓고, 빚 갚고 나면 빗자루만 들고 들어가는 수가 곧잘 
있었으니, 서민들은 오락으로서가 아니라 죽기를 각오하고 투전에 뛰어들었다. 
그러다가 한몫 잡기나 하면 오죽 좋으랴만, 안되는 놈은 자빠져도 코가 
깨진다고, 송아지며 집까지 다 날리고 야반도주하는 수밖에 길이 없어지는 
것이다. 그들을 위해 북간도는 열려 있었고, 일본 이민자들이 건너와 그 자리를 
채웠다.
  이렇게 해서 주섬주섬 이사 떠날 차비가 다 되면 시치미를 뚝 떼고, 남자는 
남자 말방으로, 여자는 여자대로 마실을 가 천연덕스럽게 앉아 놀다가 
헤어진다. 그리고는 집에 돌아와 다시 저녁 한끼를 두둑이 먹고, 달빛을 밟으며 
머나먼 길을 나선다. 그래서 저녁 두 번 해먹었다면 밤 도와 온식구 도망쳤다는 
뜻으로 통하였다.
  "날이 밝은 뒤까지 삽짝문을 안 열기에 들어가 봤더니 ... " 어쩌고 하지만 
솥단지까지 모두 몫을 전해 나눠준 뒤라 아연한 건 못 받은 사람들이다. 대개는 
설을 지나면서 이런 일이 심심찮게 있었다.
  별마저 얼어붙은 듯한 한밤중에 "또드락 또드락 똑딱" 장단 맞춰 들려 오는 
다듬이 소리는 이젠 듣기 힘들게 되었다. 옷을 뜯어 다시 꿰매지을라 치면 
옷감살이 펴지라고 차곡차곡 접어 다듬잇돌 위에 놓고, 한 쌍씩 방망이를 갈라 
쥔 다음 앉아서 두드린다.
  어느 출판사 사전에 보니 '곁방망이'라는 단어에 주를 달고, "마주 앉아 
두드리는 옆에서 도와주려고 치는 방망이질"이라고 했는데, 큰일 날 소리다. 
마주 앉아 두드리더라도 장단이 잘 맞아야지 자칫 잘못하다간 방망이가 
튀어오르며 이마가 터지는 것을 나는 보았다. 그런 상황에 누굴 죽이려고 
끼어든단 말인가?
  곁방망이는 장정들이 무거운 목도를 멜 때, 너무 무거우면 줄 중간에다 
방망이를 하나 더 끼워 넷이 메는 것을 말하는데, 몰라서 그랬겠지만 너무했다.
  홍두깨는 지름이 10cm쯤 되고 길이가 1m나 되게 원통형으로 깎은 것이다. 
우리 주변에서 볼 수 있는 가장 육중한 방망이라서, "홍두깨로 소를 몬다"하면 
너무 무지하게 다룬다는 뜻으로 이해된다.
  아닌 밤중에 홍두깨는 본시 홍도깨비다. 미리 아무런 예보도 없이 불쑥 
내밀면 기쁘게 받아들일 겨를도 없다는 얘기다. 조금은 조심스럽게 써야한 
표현이라는 것을 알아야 한다.

      사랑에서 편싸움하는 자가 무슨 자냐
    새해 첫날의 덕담
  한국 사람은 천성이 아주 착한 민족이라 누구를 만나서 상대방의 안부를 
물었을 때, 어른 아이 할 것 없이 두루 무고하다는 대답을 듣고는 으레 
"고맙습니다"고 한다. 또 그 자리에 없는 제3자 "아무개가 요새 살게 됐다데, 
마음을 고쳐잡더니..."하면, "고마운 일이야" "고마우셔라"하는 말로 응대를 
한다.
  이때의 "고맙습니다"는 아무래도 상대방에게 하는 "땡큐"는 아니다. 상대에게 
고맙다는 것이 아니라 인간 이상의 어떤 위대한 힘, 우리를 무사하게 
보호해주는 거룩한 존재에 대해 고맙다는 찬사를 보내는 것이다.
  그러자니 자연 현상 하나하나에 신경을 써서, 자칫 무슨 벌역이나 내리려는 
것은 아닌지 일일이 두려워하게 되었다.
  그리하여 새해의 첫날을 뜻하는 설날이라는 말 자체도 신일, 달도라 하여 
겁내고 조심한다는 뜻을 담게 되었다. 나아가 묵은 해를 보내고 깨끗한 새해를 
맞기 위해 옛날에는 그믐에 악귀를 쫓는 갖가지 행사가 있었으며, 민간에서는 
불을 밝히고 둘러앉아 밤을 새우며 설을 지켰다. 그러기에 도중에 자는 사람은 
눈썹이 센다고 골려주기도 했다.
  이윽고 설날 첫 새벽 별 계획없이 집을 나서면 첫 번 들어오는 소리로 운세를 
점치기도 했으니 이것을 청참이라고 했다. 무언가 경사스러운 소리로 새해 첫 
출발에 좋은 해석을 붙여보고 싶은 것이었다. 특히 장사하는 점포에서는 첫 
손님으로 상주가 들어오는 것을 대단히 반겨 물건값도 주는 대로 받았다고 
전해오고 있다.
  한편 친지에게 하는 새해 인사가 요새는 "복 많이 받으십시오"로 통하지마는 
본래는 "복 많이 받으셨다지요"다. 기정사실로 하여 말이 가진 영검한 힘을 
비는 것이다. 이런 것을 언령신앙이라고 하는데, 상대방의 소원을 살피어 
"올해는 득남하셨다지요" "새해에는 대학에 드셨다지요"등으로 말한다.
  이렇게 좋은 말로 상대의 복을 비는 것을 덕담이라고 하는데 덕담에 반대되는 
것이 악담이다. 같은 욕설에도 "망한 자식"은 단순하게 그것으로 그치지마는 
"망할 놈"은 악담이요, 상대방이 망하기를 바라는 저주의 뜻이 들어 있어 
정초에는 입에조차 담기 싫어한 말이다.

    토정비결

  민간에서는 새해가 시작되면 윷을 세 번 던져서 괘를 삼아 '도, 도, 도면 
건괘니 아이가 어머니를 만나도다'하는 식으로 주역의 64괘에 맞춰서 풀기도 
했다.
  이것을 윷괘점이라 불렀는바 다음의 오행점과 함께 시중에 나도는 토정 비결 
책에는 으레 부록으로 달려 있다.
  오행점이란 금목수화토의 각 글자를 나무쪽에 갈라적어, 이것을 던져보아서 
나는 것으로 점치는데, 이 역시 책이 있어야 되는 것이라, 여자들이 거의 다 
문맹이던 시절에는 이것을 맞춰보다 풀어줄 수 있을 정도 실력의 여인이면 정초 
내내 상당한 대우를 받으며 지냈었다.
  그러나 역시 본격적인 신년점복의 풀이는 토정비결이 제격이었다. 
토정선생이라면 임진왜란을 조금 앞두고 실재하였던 이지함이라는 인물이다. 
새옹이라는 조그만 솥을 갓삼아 쓰고 다니다가, 끼니 때가 되면 벗어서 닦아 
밥을 지어 자셨다는 별난 행동으로도 유명한 분인데, 세간에서는 이인으로 여겨 
많은 일화가 있다. 토정비결이란 이 분이 지었다는 비교적 간단한 방식의 
점책이다. 일년의 신수만을 보게 되어 있는 때문에 정초에는 으레 쳐보는 
것으로 되어 있어, 지금은 한길에 펼쳐놓고 봐주거나 아예 해당되는 책장을 
떼어서 파는 영감들마저 흔히 볼 수 있다.
  생년월일을 그 해 운에 맞춰 괘를 만드는 것이 특이할 뿐, 지어진 괘에 
대하여는 주역의 64괘를 오히려 일부 줄여 맞춘 것이어서 내용을 하는 이 호서 
보면 별 것 아닌데, 민간에서의 신임도는 자못 높아 정초의 점복을 대표하고 
있다.
  거슬러올라가 이보다 훨씬 전에 우리의 선조들이 행했던 점복에는 달맞이라는 
게 있었다.
  조선조 중엽의 차오산이라는 이는 달맞이점을 두고 이렇게 읊었다.

  농가마다 정월의 보름날이면
  으레 달뜨기를 기다리는데
  북쪽으로 가까우면 산협이 풍년이고
  남으로 치우치면 갯가가 잘된다지
  붉으면 가물어서 초목을 태우려나
  희면 장마져서 냇물이 넘칠세라
  둥글고도 둥두렷이 검은 무늬 뚜렷할 제
  진실로 풍년들 줄 그제야 알리로다

  이런 것과 함께 자못 미신적인 점복도 많았다. 일례로 보름날 첫 새벽 닭 
우는 소리를 들어보아, 열 번 이상 되풀이해 울면 풍년이 든다고도 한다.
  한편 농사 소출로 만든 갖가지 음식을 키에 벌려놓아 소에게 먹여 보아서 맨 
먼저 먹는 것이 풍작, 맨 나중까지 입을 안 대는 것은 흉작이라고 점치기도 
한다.
  이와 함께 잣불켜기라 하여 보름날(실제로는 열나흗날 밤) 부럼 깨무노라 
준비한 잣을 까서 바늘 끝에 꽂아들고 불을 붙여서, 집안의 맨 웃어른부터 
시작하여 "이것은 할아버지 불이다"하는 식으로 정하여 불을 다려 1년 신수를 
보기도 했었다. 물론 활활 기세 좋게 타오르는 것이 그중 좋고, 곁가지가 
뻗으면 이사하거나 직장을 옮기게 될 거라고 이 역시 나름대로의 해석을 
내린다. 타다 말고 까맣게 사그라지든지 하면, 공연히 암시에 걸려 1년내내 
기분이 좋지 않은 것은 인지상정이라.
  마지막으로 가장 재미있고도 독특한 점복으로는 '좀생이 보기'라는 풍습이 
있다. 좀생이라면 서양에서 '플레이아데스'라고 하는 별자리인데, 조그마한 
별들이 조물조물 모여 있어서 육안으로는 늘 6-14개로 보이나, 사진으로는 
2000개나 찍힌다고 한다. 이것이 묘수인데 책에 따라 삼수로 적힌 데도 있다. 
2월 6일 아니면 7일에 초저녁 달과의 거리를 보아서 판단한다고 하는데, 책에 
따라 조건이 일정치가 못해 소개할 길이 없음이 안타까운 일이다.
  이상의 여러 신년점복을 보는 방법에는 미신같은 일면이 있기도 하다. 그러나 
이것 역시 대견한 겨레의 풍습임에 틀림없다. 이제 이것은 자연현상을 받들고 
살아야 했던 선인들의 마음가짐을 살피는 자료로서 중요할 뿐이지 믿어야 
되느니 하는 논란은 무의미하다.

    점복신앙에 매이지는 않았다

  조선조 후기 학자에 박제가라는 분이 있다. 일찍이 중국을 시찰하고 돌아와 
우리나라의 뒤떨어진 문물을 개탄하고 갖가지 고쳐야 할 것을 들어 
'북학의'라는 책을 내었다.
  그 가운데에서 그는 "정월 보름에 달의 높고 낮은 것을 점치나 주책없는 
짓이요, 2월 초엿새면 좀생이의 전후하는 것을 살피나 무슨 뜻이 있겠는가? 
다만 지혜와 식견 있는 이로 하여금 옛 사람의 방책 중에서 천시를 살피고 
토리를 가늠하여 인력을 다하는 세 가지를 훤하게 통하도록 하는 것 뿐이라"고 
하였다.
  마지막으로 필자가 이것과 관련하여 아주 감명깊게 느낀 일화 하나를 
소개하고 싶다.
  한 30년 전이다. 그해 무척 가물어 모를 못 낸 논이 태반이었는데, 가을날에 
서울 근교를 가볼 일이 있었다. 새빨갛게 천수답이 묵어 자빠졌는데, 중노인 한 
분이 저물녘에 비닐 하우스를 덮고 있기에 다가가 보았다.
  "내 넘어졌다가도 돌멩이 하나쯤은 집어가지고라야 일어서는 놈이올시다. 
이렇게 묵히고 가만히 있겠어요? 통장에 돈 5만 원을 꺼내가지고 문안엘 
갔지요. 닷새 동안 그 돈을 다 쓰면서 야채 장수들을 사귀었어요. 그랬더니 
채소농사가 그중 나을 것 같았어요. 크리스마스 때면 내겠는데, 벼농사의 3배는 
착실히 돼요. "
  그는 자라나는 '세루리'를 대견하게 만져보였다. 대보름이면 달점을 설명할 
연배인 그에게서 들은 그날의 얘기는 지금도 내내 잊혀지질 않는다. 우리 
선인들의 점복을 보는 마음 한켠에는 이런 적극적인 삶의 의지가 있었기에 그 
험난했던 역사의 와중에서도 꿋꿋이 살아오지 않았을까 생각해본다.

    정월 대보름이 갖는 뜻

  우리나라 고유의 풍습을 문헌으로 소개한 것말고, 자신이 직접 경험하고도 
무심코 넘어간 행사를 기억하고 있는 분도 있을 것이다.
  농촌에서는 음력 정월 열나흗날 저녁 총각들이 집집으로 다니며 밥을 
달라기도 하고, 혹은 훔쳐가지고 모여 같이 먹고 밤이 으슥토록 노는데, 이것이 
기록으로 남아 소개된 적은 거의 없다.
  왜 그럴까? 아마 아버지나 할아버지께 여쭤봐도 자신이 어렸기 때문에 그랬을 
것이라고 말씀하실 것이다. 이렇게 정체도 모르면서 민중 사이에서 되풀이되고 
있는 것이 민속 행사의 특징이다.
  이것은 옛날부터 고장마다 소년들의 집단으로 마치 가윗날의 유래가 된 
여인네들의 길쌈하는 모임인 삼두레나, 들에서 농삿일할 때의 합동집단인 두레, 
흔히 말하는 두레패 같은 성격의 것이 있었던 흔적이다.
  이들은 미혼남자들의 모임이었기 때문에 아마도 원형을 거슬러 올라간다면 
신라 때 화랑의 수련활동이나, 아이에서 어른으로 옮겨가는 성인식의 의례와도 
관련이 있을 것으로 생각된다.
  정월의 행사를 죽 들어서 분류해보면, 재앙은 물러가라, 복이여 들어오라, 
올해의 운명은 어떻겠는가 등으로 나누어진다. 그 많은 행사는 대부분 보름날이 
지나면 딱 끊어져 다시 하지 않는 것을 특징으로 갖고 있다.
  대표적 놀이로 치는 윷도 사실은 점쳐보는 데서 시작된 것으로 보름이 
지나고도 놀면 '고리백정이'라고 놀리는 풍습이었고, 연은 선보름 동안 내낸 
올리다가 보름날 액자를 하나 쓰든지, 갖은 못된 액운을 아는 대로 빈틈없이 
써서 연줄을 있는 대로 풀어서 끊어 날려보내는 것이 본래의 모습이다. 
보름날의 달집사르기만 해도 그냥 섶이나 짚뿐만 아니라 온갖 구접스러운 
것들을 모두 모아 살라없애고 새로운 기분으로 보름을 맞는다.
  보름날 아침이면 귀밝이술을 먹어 귀가 밝기를 빌며, 밤, 호두, 잣 같은 껍질 
단단한 견과류를 깨물어 버리면서 이가 튼튼해진다 하였고, 밤에는 다리밟기를 
하여야 다리와 신체의 발육이 튼튼해진다고 하였으니, 이 모두는 건강에 대한 
기원이다.
  또 이날은 밥을 아홉 번 먹고 나무를 아홉 짐 해온다고 하였고, 글방에 갈 
어린이는 그날로 입학을 하였으며, 그럴 형편이 못되는 가정에서는 앙증스러운 
조그만 지게를 걸어놓고 힘이 솟구친다는 수수팥떡을 차려놓고 절을 시킨 뒤, 
그것을 먹여 산으로 나무를 하러 데리고 나섰다.
  이러한 연중행사는 일년을 반으로 갈라 전반부에서 한 일을 후반부에서 다시 
한 번 되풀이한다는 데 특징이 있다. 그러니까 정월 대보름날 힘을 돋우고 
노동을 시작하는 씩씩한 행사는, 7월 보름 백중날의 호미씻이 놀이로 청년들의 
사기를 높이는 행사와 짝을 이룬다.
  종교적으로는, 토속적인 신앙을 지키는 서민층에서 정월이면 횡수막이라고 
선보름 안에 한차례 (단골-당굴-단군이라는 말과 연계가 된다) 무당집에 가서 
치성을 들이고 나서 신탁을 받고, 7월에도 칠석맞이라고 하여 선보름 안에 또 
한 번 다녀오며, 이렇게 두 번씩 행하는 것이 잘 지켜져 내려오고 잇다.

    사랑에서 편싸움하는 자가 무슨 자냐

  세시풍속에 대해 살펴보면 정월행사가 전체의 거의 반이나 된다. 그것은 
재앙을 떨어버리는 양재와 복을 비는 기복 행사 및 새해의 운세를 점쳐보는 
연점 등으로 구분되겠는데, 지면 관계로 청년다운 씩씩한 기상이 엿보이는 몇 
가지만을 살펴보기로 한다.
  오강이라면 한양 서울을 치마폭처럼 두르고 있는 한강의 다섯 군데 요긴한 
나루터이다. 상류에서부터 한강, 용산, 마포, 현호, 서강의 다섯 곳인데, 지금 
한강이라면 강 흐름의 상류에서 하구까지 전체를 가리키지만, 예전에는 지금의 
한남동만을 그렇게 불렀다. 마치 낙동강이 본시 상주땅의 낙동 나루터만을 
가리키던 것이 강 전체를 대표하는 이름이 돼버린 것이나 같다. 용산은 지금의 
원효로 끝인 구용산을 말하며, 현호는 지금의 현석동, 모두가 옛날의 이름있는 
나루터요 도성으로 들어오는 길목이었는데, 사이사이 노들 등 나루가 있긴 
하였으나, 이들은 위에 든 대표적인 나루에 분속돼 있었다.
  이런 곳에서 자란 이들은 강대사람이라 하여 뼈대가 굵직굵직하고 힘꼴이나 
쓰는 사람들이었는데, 모두 진군에 소속돼 있어 관의 통제를 받고 지냈다. 배를 
동원해야 할 때면 힘쓰는 장사들의 조직이 필요했기 때문이다. 한편 안쪽으로 
이태원과 왕십리 일대는 직업군인들이 모여 살아서, 임오군란 때 주류를 이룬 
것도 이들 억눌려지내던 마치 오늘날의 하사관과도 같은 현역군인들이었다. 
나머지 군사들은 각 고장에서 뽑아 번을 든 장정이 들어와 있었지 옳은 군인이 
아니었다. 그런데 그들 사이에서 매우 씩씩하고 따라서 약간은 위험스런 
연중행사가 있었다.
  군인출신 독립운동가 신규식이라는 분이 쓴 '한국혼'을 보면, 물론 본문은 
순한문이지만 그 가운데 이런 내용이 있다.
  총이며 칼을 모조리 빼앗겨 백성들의 기운이 여러 차례 꺾이고 나서도 오히려 
보암직하고 두려워할 만한 기상이 남아 있었으니, 한양의 곤봉 싸움과 평양의 
돌팔매 싸움과 호중의 주먹받이와 그리고 씨름이며 뛰어넘기, 줄다리기 등은 
민간의 놀이면서도 또한 상무 정신이 깃들어 있던 것인데, 또한 꺼리는 자의 
금지하는 바 되었으니...
  여기서는 글 형편상 한양과 평양을 나누어 지적했지만 이 오강이나 이태원, 
왕십리 등 평소에도 국방이나 수도 경비에 임하는 고장에서는, 심심치 않게 
편싸움을 벌였는데 필자가 들은 바로는 대강 이러하였다.
  쌍방 합의하에 시일과 장소가 결정되면 양쪽에서 준비를 하고 진용을 짜는데 
차림새가 야단스럽다. 무명 한 필을 비비 꼬아서 동앗줄 모양을 만들어가지고 
머리를 감싸 양 귀를 가려서 목 뒤에 동여매고 이것을 '벌렁거지'라고 하였다. 
싸움에 앞서 양쪽 진영에서 일시에 함성을 지르는데 구호는 '자아'다. 그래 
글자 수수께끼에도 '사랑에서 편싸움하는 자가 무슨 자냐?' 하는 것이 있는데 
정답은 '사랑 자' 자라, 사랑에서 자 하니까.
  사람마다 방망이 하나씩을 꽁무니에 차고 오른손 손목(왼손잡이면 왼손)에 
폭좁은 천 한 끝은 매어 1m쯤 되게 쥐면 끈은 돌이 들어서 디룽디룽하다. 
그것을 머리 위로 휘두르다가 손에 쥔 한 끝을 놓으면 원심력이 작용해 돌은 
멀리 날아가는데 이것을 줄팔매라고 했다. 저 유명한 이스라엘의 소년 다윗이 
골리앗을 맞춰 죽인 것이 이 줄팔매였고, 미켈란젤로의 조각에서 왼쪽 어깨에 
매고 있는 것이 그 끈이다.
  핑핑 나는 돌의 엄호를 받으며 나아간 장정들이 미리 거둬서 쌓아놓은 
돌무더기에 이르러 손팔매질을 하는데, 이것은 정확하게 목표물을 맞추기 
때문에 옛날 군제에서는 석전군을 따로 조직하기도 하였다. 그 엄호를 받고 
줄팔매꾼이 돌격해 들어가면, 팔매꾼들도 뒤질세라 꽁무니의 방망이를 뽑아들고 
일제히 쳐들어가 치고 막고 방망이는 뚝딱 뚝딱 서로 부딪치는 소리로 
요란했었다고 한다. 그러다가 한쪽 진이 뭉그러져 물러나면 승부가 저절로 
나지만 방망이를 뺏고 빼앗기고 이제 흔들고 호각을 불어서 휴전이 되는데 
양쪽에서 다시 자아, 외칠 적엔 그것을 길게 뽑아 곡조를 붙여서 지화자 -가 
된다. 그래서 지금도 윷판에서 모를 치고는 '지화자' 하는 것이다.
  앞서 말하는 할아버지는 이 편쌈에서 왕자였다는 것이요, 군관의 눈에 들면 
군인으로 출세할 길도 열리더라고 한다. 이렇게 한판 붙었다가도 끝나고 나면 
서로 얼싸안아 위로하고 다친 사람을 위문하며 치료해주고 술판을 벌여 즐겁게 
놀았다니 살벌하기는 하나 씩씩한 행사였기 때문에 신규식 선생도 그런 풍습이 
없어진 것을 안타까워했던 것이요, 이것이 매년 정월 보름에 장정들 놀이로 
성행되었다.

    그거 왜 그러는지 아세요?

  옛날 행사를 모으러 다니다가 거기 모인 노인들에게 그냥 얘기를 해보라고 
해서는 들을 만한 것이 선뜻 나오질 않는다. 그럴 때 "이런 거 있지 않아요? 
지푸라기 하나를 들고 가다가 그것으로 등아(벌레 이름) 한 마리를 잡아서 매어 
갖고 가는데, 어떤 귀한 분 행차에서 귀여운 아기가 그것을 갖고 싶다고 해서 
드렸더니 귤을 하나 주어서 갖고 가는데, 포목을 지고 가던 사람이 목이 말라 
죽겠다면서 그것 주기 않겠냐고 해서 선뜻 주었더니, 옷감을 한 필 주어서... " 
점점 불어나서 나중에 큰 소 한 마리를 얻어갖고 돌아왔다는 얘기를 들려주고, 
그런 얘기 있지 않느냐고 하면, 대개는 약간 다르지만 그 비슷한 얘기를 캐낼 
수 있다.
  매한가지로 시골서 자란 분들을 만나뵙거든 이쪽에서 먼저 어쭈어본다.
  "어른께서 자라실 때 정월 열나흗날이면, 집집이 돌아다니며 밥을 
훔쳐먹거나, 아니면 얻어다 놓고 총각들끼리 모여서 놀며 잡수신 일 있으시죠?"
  그러면 대개
  "아암 있지, 지금도 시골서는 그러고들 있는걸?"
  "그거 왜 그러는지 아세요?"
  "그냥 그래 왔으니까 그럴 뿐이지 까닭이야 내가 어떻게 알겠나?"
  그것이다. 여기 내놓은 그림은 수수께끼다. '이것이 무엇이겠느냐?' 하는 
물음에 대해 '곰이 나무에 올라가는 것을 반대 방향에서 본 것'이라는 것이 
정답이다. 이 그림은 민속학의 심벌처럼 여겨오고 있는 것이다.
  정체는 모르는 채 연중행사 같으면 해마다, 통과의례라면 일생에 한 번씩 
되풀이되고 있는 것, 그것이 민속학의 속성이다.
  우리나라에는 모임인 삼두레와 총각들끼리의 집단도 있었고, 그들은 해마다 
정월 열나흗날 밤이면 집회를 가졌으며, 그때는 저희 집에서 밥을 안 먹고 
하룻밤을 동지들과 같이 지냈다. 그래서 생겨난 풍습이 본래 모습은 잊은 채 
지금도 계속 되풀이되고 있다.

    제비가 오는 날

  음력으로 3월 초사흘을 명절로 치고 삼짇날이라고 한다. 분명히 삼일인데 
삼질이라니? 우리말에는 유성음 ㄴ, ㄹ, ㅁ, ㅇ 아래에 오는 'ㅣ'발음이 곧잘 
'지' 로 변한다. 누룽이-누룽지, 아궁이-아궁지, 겨레-결지, 
팔굽이-팔구미-팔굼치 등...
  탈춤놀이를 산대라고 하는데, 그 방면에 한가닥 한다는 이들은 예외없이 
산듸라고들 한다. 사자를 나타내는 산예가 그리 변했고, 이것을 관장하는 
관청은 산대도감이라는 이름을 쓰게 되었다.
  지금도 좌석에 술잔은 짝을 채우지 않는 법이라고, 꼭 석 잔, 다섯 잔의 
숫자를 맞추는데, 중국에서도 본래 1, 3, 5, 7, 9 홀수를 양수라하여 좋은 
숫자로 삼고, 이것이 포개지면 모두 명절로 꼽았다. 5월 단오, 7월 칠석, 9월 
9일 중양절.
  이건 여담이지만 요새 2홉들이 병 소주는 회사에서 보급시키는 잔으로 딱 
일곱 잔이 난다. 둘이서 석 잔씩 먹어도 한 잔이 남고, 셋이서 먹으면 두 
잔하고 한잔, 넷이서는 두 잔씩에 하나가 모자라서 결국 한 병을 더 시키게 
되는 계산이라니 양수로 잔을 채우는 주당들을 아리송하게 만드는 상술이 
아닌가.
  음력으로 3월 3일이면 제비가 온다면서, 그래 명절로 꼽는다는 말들을 흔히 
한다. 제비는 현조라고도 하여 지금도 인가 깊숙이 들어와 집을 지으면 좋은 
일이 있다고들 한다. 전적으로 벌레를 잡아먹어 농사에 도움을 주는 때문에 
사람들이 아껴서 감싸주니까, 안심하고 인가에 접근한다. 그리고 그 제비는 꼭 
지난 해의 제 집을 찾아온다고 하여 반가워하고, 그것은 전 해의 제집을 도로 
쓰는 것으로 구분해서 알 수 있다고 한다.
  몇 해 전 우리집에 집지은 제비가 제 새끼를 몇 마리 발로 차 떨구어서 
기분이 좋지 않았다. 이웃집 나이많은 이가 찾아왔다가 듣고 그런다.
  "올해 비가 많이 오려고 그래요."
  요놈이 영물이라, 장마가 오래 끌 듯하면 우중에 벌레를 물어들여 모두다 
길러낼 자신이 없어, 미리 꼭 기를 수 있는 만큼만 남기고 솎아낸다는 것이 그 
영감의 설명이었다.
  장산(우람하게 높고 큰 산) 밑에 사는 이들은 겨울철 멧돼지나 노루가 
야산으로 몰려 내려오는 것을 보고 머지않아 큰 눈이 올 것을 안다. 야생동물은 
그런 것을 미리 아는 영감을 지니고 있다고 한다.
  또 장산 큰 사냥꾼은 노루를 재수없는 동물이라고 잡지도 않고 먹지도 
않는다. 오랜 경험으로 그놈이 뛰쳐서 지나간 뒤로는 으레 호랑이가 나타나는 
것을 그들은 알고 있다.
  우리나라 건국신화의 주인공들은 알로 태어난 이들이 대부분이며, 고구려 
시조 동명왕은 햇볕이 따라와 배를 비쳐서 수태해 낳았다고 한다. 중국 고대 
은나라의 시조 설(사람 이름일 때는 설로 읽는다)은 그 어머니가 목욕하다 
제비가 떨어뜨리는 알을 삼켜서 잉태하였다 하고, 진나라의 선조도 왕가의 
후예가 제비알을 삼켜서 배었다 하니, 제비를 길한 새로 여기는 생각은 매우 
깊고 오래다.
  우리나라 풍수지리설에서 신처럼 여기는 도선은 그 어머니가 개울 상류에서 
떠내려오는 오이를 먹고 배었다 하고, 어떤 위인은 거인의 발자국을 밟고 
수태하였다는 등 갈래는 많으나, 모두 기적적으로 태어났다는 점에서 공통된다.

    제웅이나 조롱 줍쇼

  요새는 잔돈푼 생기는 재미에, 양갓집 아이들까지 외고 다니는 것이 
꺼림칙하기도 하여 그 애들에게 물었다.
  "너, 제웅이나 조롱 달라는데 조롱이 뭐냐? "
  "몰라유. "
  "임마, 모르는 걸 어떻게 달래? 이게 조롱이다. "
  커다란 주먹을 불쑥 내밀었더니 찔끔하면서 그런다.
  "그런 건 아닌 거 같아유. "
  장구의 잘록한 부분을 조롱목이라 하듯이, 허리가 잘록한 것이 조롱이다. 
그러니까 박 중에도 허리가 잘록한 호리병 박은 그 생김새가 귀여워서 많이 
심는데, 쪼개서 만든 조그만 바가지가 조롱박, 조금 힘들지만 꼭지에 구멍을 
내서 만든 병이 호리병이고 허리가 잘록해서 조롱이다.
  필자 어렸을 때, 동네에 정신이상을 일으킨 사람이 있어서, 장님을 불러다 경 
읽히는 것을 구경하였다. 경문은 불경과 도교의 '옥추경'같은 것인데, 여러 
장님이 며칠을 두고 밤낮없이 외워대는 것은 사불범정이라. 요사스러운 것이 
범접하지 못하게 청정한 환경을 만드는 과정이다.
  파경날 신장을 청하고 사귀를 불러내 복숭아 나무 방망이로 실컷 두드린 끝에 
병에 집어넣어 가두는데, 신이 내린 손은 계속 떨며 안 들어가려고 요동을 
쳤다. 위협하고 달래고 갖은 수단을 다한 끝에 시기가 무르익어, 고놈이 
준비하였던 병으로 쏙 들어가면 이내 모밀떡에 무쇠조각 넣은 것으로 꼭꼭 
막고, 밧줄로 여러 번 동여서 사람 많이 다니는 네 거리 복판에 묻었다. 병은 
아가리가 좁아 쉽게 나오지 못한다는 것이다.
  그런데 조롱이 진 호로병은 좁은 목이 두 번이나 된다. 그래 한 번 들어간 
귀신은 좀처럼이 아니라 영영 나오지 못한다는 것이 옛사람들의 소박한 
생각이다. 그래 이것마저 사액을 물리치는 것으로 여겨, 나무로 요것을 깎아 
어린이에게 채웠다. 손가락 한마디만하게 만들어 붉은 칠을 해서 허리를 묶어 
주머니끈에 차는데, 끝에는 엽전 한닢을 장식삼아 달아서 대개는 동짓날 
채워준다.
  아주 조그맣게 깎아 청홍색 삼색의 물을 들인 것은 여자 아이에게 줄로 엮어 
채우는데, 조그맣다고 서캐조롱, 그밖에 말 모양을 깎은 것도 있었는데, 아마도 
말에 실어 멀리 가져가라는 뜻일 게다. 설을 쇠고 나서 해를 넘겼을 액운을 
제웅과 함께 내주는 것이니, 아이들은 끝에 매단 엽전이 탐나서 받아갔다.

    무덤을 비질해 쓴다

  한식 때 공동묘지에 가면 인부들이 뗏밥 주라고 성화를 댄다. 떼는 엉긴 채로 
그냥 놓아주면 삭아서 모두가 죽어버린다. 그래 잔디 운동장이고 골프장이고, 
봄이면 싹이 보이지 않을 정도로 흙을 뿌려 뗏밥을 줘야 한다.
  일반 무덤에서는 자손이 묘하에 바짝 붙어살면 모를까 그게 잘 안된다. 
묘지기를 뒀대야 칠팔 월에 벌초나 가는 것이 고작이다. 그래 떼가 삭고 잡초가 
엉기고 하면, 자손들이 모여와 떼를 모두 걷어내어 봉분을 고쳐모으고 다시 
덮는 행사를 한다. 이것을 개사초, 흔히 '사초한다'고 하는데, 사초하노라 
인부를 사면 이네들이 먹자판만 여기고 힘들여 일을 않는다. 꾀를 피우는 것도 
아니고 사초하는 일은 으레 그런가라고들 한다.
  이광수의 '흙'에 보면, 주인공 허숭이 변호사 시험에 합격했을 때, 망나니 
친구 김갑진이 빈정거리는 대목이 나온다.
  "자네 고향에 가 소분해야 하겠네."
  소분을 글자대로 읽으면 '무덤을 비질해 쓴다'는 뜻일 뿐이다. 옛날 법에 
어떤 사람이 정3품 통정대부 이상에 오르면 세간에서도 영감이라는 칭호를 
듣고, 가선대부에 오르면 대감이라는 최고 호칭은 미처 못 들어도(정2품 
이상이라야 대감이다), 그쯤 되면 위에서 은전이 내린다. 4대 추증이라 하여 
증직을 내리는 것이다.
  '효경'에 말하기를

  신체발부는 수지부모라.
  불감훼상이 효지시야요,
  입신양명하야 이현부모후세
  효지종야니라.

  몸뚱이와 머리카락 살갗에 이르기까지 이를 부모님께 받았으니,
  감히 허물어 다치지 않는 것이 효의 시작이며,
  (공부를 잘해) 몸을 세우고 이름을 날려, 부모를 후세에까지 드러나게 하는 
것이
  효의 마지막 단계니라.

  한 것에 근거를 두어, 이쯤 출세하면 아버지, 할아버지, 증조까지에게, 
실제로는 구경도 못한 높은 벼슬을 주어 추켜세운다. 그러면 자손은 
그것이야말로 효도 중 효도라, 거기에 걸맞게 망주석을 세우고 상석을 
놓고(여기까지는 돈만 있으면 누구나 놓을 수 있다) 흔히 말하는 장군석에 
묘갈을 세워 한껏 치레를 한다.
  그러자면 석물도 들어앉을 만하게 제절도 넓히고 봉분도 두둑하게 새로 
모으고(이 얼마나 명예로운 일인가?) 일꾼을 듬뿍 동원해 먹고 마시고 일하는 
것인지 잔치인지 며칠을 한 번 걸차게 역사를 한다.
  이것이 소분인데, 이에 준하여 외지에 나갔던 자손이 돌아와 산소를 
번지르르하게 손질을 할 제, 이것이 사초인 때문에 저도 모르게(그것이 민속의 
특징이지만) 일은 게을리 하고 먹자 마시자 판을 벌여왔던 것이다.

    화전놀이

  봄이 되면 누구나 산과 들로 나가고 싶고, 진달래 꽃을 따 놓아서 전을 부쳐 
먹는 꽃대림은 풍년가에도 올라 있는 멋진 놀이건만, 실제 해본 사람은 흔치 
않다. 준비가 까다롭고 바람없는 날짜를 잡기가 어려워서 그런 모양이다.
  가장 안전하기는 비바람친 이튿날이 좋고, 아늑한 자리를 잡아 불을 피우며, 
일변 싱싱하고 활짝 핀 꽃송이를 골라 따 암술은 뽑아버리고 물에 담근다. 
찹쌀과 멥쌀가루를 반반씩 섞어, 밀떡 부칠 때 모양 물반죽으로 하는 것이 첫째 
요령이다. 국자로 그것을 떠서 번철에 쭈루루 부었으면, 꽃잎을 건져 물기를 
빼서 여섯 개를 엎어놓고, 돌려가며 맨 나중에 복판의 것을 놓아 뒤집개로 
자근자근 눌러주면, 분홍 치맛자락이 반죽에 잠기면서 바닥에서부터 익어 
올라오는데, 반투명으로 고루 익으면 그대로 떠서 접시에 놓는다. 꼭지 부분이 
날것인 채로 그냥 있어서 쌉쌀하고 향긋한 게 화전의 제맛이 나는 법이다.
  또 진달래로 화채 타는 방법은 이렇다. 진달래 꽃잎에 녹말가루를 씌워 끓는 
물에 담방 담갔다 꺼내면, 가루가 익어서 말간 꺼풀을 쓰고 꽃잎은 빨간 그대로 
있다. 그것을 오미자 물에 띄우면, 꽃빛이 비쳐 그릇 안이 온통 발갛게 보인다. 
호로록 마시면 녹말 익은 꺼풀은 혀끝에 매끄럽고, 씹으면 쌉싸름한 게 본래의 
진달래 맛을 낸다.
  남의 경사에 인사차 금품을 보내면서, 겉에 뭐라 써야 할지 난처할 때가 
많다. 그래 혼인에 '근의'라 썼더니 그게 무슨 뜻이냐고들 한다. 근은 박잔 근, 
조그만 박을 반으로 쪼갠 술잔이다. 격식을 차리는 가문에서는, 혼인날 초례 때 
그 잔으로 합환주를 교환한다. 그래서 결혼하는 것을 합근이라고 하는 것이나, 
'근의'는 혼인에 보내는 예물이라는 뜻이 된다.

  겨울날 따스한 볕을 임 계신 데 비최고야
  봄미나리 살진 맛을 임에게 드리고자
  임이야 무엇이 없으리마는 내 못잊어 하노라

  겨울에 양지바래기로 등이 따뜻한 맛과, 봄의 햇미나리를 높은 분에게 
바쳤으면 하는 정성은 옛 기록에도 나온다. 위의 시조도 그것을 부연한 것이다. 
그래 정성뿐이지 별거 아닌 예물이라는 뜻으로, '근의'라는 용어를 써왔다.
  또 '비'라는 나물은 순무 비슷하다고 나와 있을 뿐 정체를 모르겠으나, 그 
글자에 '얇다', '하잘것없다'는 뜻이 있어, 이 역시 선물에 겸손한 뜻을 실어 
'비의'라고 흔히 써왔다. 또 복숭아는 가장 생활력이 왕성한 나무요, 그 열매를 
먹으면 장수한다는 유래가 있는 것이라, 어른의 생신이나 회갑 때 '도의'라고 
쓰는 것은 권장하고 싶은 표현이다.

    사월이면 불밝히고

  음력으로 4월 하면 부처님오신 날을 생각게 되고, 이날의 관등놀이를 세시 
행사로 꼽겠는데 불을 대려 밤거리를 환히 밝혀서 광명을 맞이하려는 염원은 
원시시대부터 인류의 공통의 소망이었다.
  그래서 우리 고유의 풍속으로 이어오던 불밝히는 행사가 옛날 상원이나 2월 
보름에 행한 시기도 있었으나, 불교의 불탄절 행사와 겹쳐 4월 초파일(8일의 
변한 발음)로 굳어지게 되었다.
  태평했던 시절, 종로의 각 전방에서는 마포나 서강의 십여 길이나 되는 배 
돛대를 들여다 세우고, 다투어 신기한 모양의 등을 만들어 줄줄이 밝혀 달고 
'알등구경'이라 하여 불야성을 이뤘던 것인데, 국운과 함께 쇠미한 뒤로 옛 
모습을 찾을 수 없이 되었다.
  도성의 남녀노소가 모두 이날 하루 밤거리 구경을 나서게 되고, 또 낮에도 
새옷입고 절에 가노라 북새를 떨었는데, 특히 이날은 어린이 용품(주로 장난감) 
장이 서서 단연히 어린이들 명절의 양상을 띠는 것이 특색이었다.
  시골에서 봄 일찍이는 칼나물이라 하여 밭에 나는 나물을 캐거나 도려내서 
모았는데, 봄도 짙어지면 풀과 나무의 새 순을 따 모으는 산나물이 철을 
만난다. 부자는 입맛을 돋우는 별식으로 가난한 백성은 주린 배를 채우기 
위해서 산과 들을 누비며 따서 모았다.
  요사이 장난으로 곧잘 바람떡이라 하지만 이 무렵의 별식으로는 가피떡이 제 
철이다. 새로 뜯은 쑥을 다져 넣어서 풀빛이 나게 만든 쑥가피떡과, 본래의 
하얀 쌀가피떡을 곁들여 파는데, 전에는 송기떡이라는 것이 있었다. 소나무의 
우쩍 자란 새 순을 잘라 겉껍질을 벗겨버리고 그 안의 물오른 속껍질은 맛도 
좋고 영양도 있어서 그것을 벗겨 짓찧어 쌀에 섞으면 자주색이 나고 입에 
넣으면 솔 향기가 물씬 났다. 그래 쑥, 쌀, 송기 가피떡을 각각 조그맣고 
예쁘게 만들어 머리와 끝을 맞붙여서 만든 떡을 세붙이라 했는데, 모양과 맛이 
일품이요, 색 배합이 프랑스 국기를 보는 것 같았다.

      추석이 오면 헐었던 다리를 다시 놓는다

    수릿날

  사월훈풍에 제비 한 마리
  방금 물을 박차 바람을 끊는다.

  박종화는 그의 '청자부'에서 고려자기가 나타내는 선을 이렇게 읊었는데, 
뭉게구름에 물을 스쳐 제비가 하얀 뱃바닥을 번득여 보이는 계절이고, 비가 안 
와 짜증나는 기간이기도 하다.
  신라 문무왕의 서제 차득공이 거사 차림으로 전국을 순찰할 제, 무진주 땅 
안길 이라는 사람에게서 묵고 떠나며, 내 이름은 단오니 서울 황룡, 황성 두절 
사이로 찾아오라 하였는데, 단오는 곧 수레라 자신의 이름을 수수께끼로 
남겼다. 수릿날은 술의, 수뢰, 수뢰라고도 썼으니, 요컨대 한문 들어오기 
전부터 우리 고유의 명절이다.
  단오라는 이름은 단에 첫째라는 뜻이 있고, 오는 오와 음이 통하여, 오월의 
첫 닷새라는 뜻에 지나지 않지만, 중국에서는 홀수를 양수라 하여 1, 3, 5, 7, 
9가 포개진 날짜를 모두 명절로 했던 데서 생긴 이름이다.
  그네를 뛰고 씨름하고, 예전 같으면 편싸움 같은 씩씩한 운동으로 즐기던 이 
계절을 따로이 천중절이라고 하였다. 소박한 옛사람들 생각에 햇빛은 모든 
생명의 근원인데, 해가 이렇게 짧아지다간 영영 세상이 끝나는 거나 아닌가 
했을 때, 다시 조금씩 길어지는 동짓날이 겨울철 최고의 명절이었듯이, 햇빛이 
최고로 길게 비치는 하지는 이 또한 자연의 은혜를 최고로 받은 날로 고마워 
날뛰었다.
  단오절은 원시농경사회 하지제의 계통을 이은 것이다.
  환웅 천왕께서 웅녀에게 마늘과 쑥만 먹으며 기하라 하여, 사람의 몸을 얻어 
단군 할아버지를 낳았다 했는데, 두 가지 다 이 무렵에 성숙되는 식물로, 
그중에 쑥은 토산이자만 마늘은 아라비아가 원산이다. 아무리 오래되었다 해도 
외래품이 어떻게 건국신화에 나오겠는가? 이것은 양기가 극도로 높았을 때 
나오는 이 맹렬한 냄새와 맛의 이 두 가지 풀을 생명의 근원으로 여겼던 
때문이다.
  생명력이 강한 계절이라 이 시기에 제거하면 식물이 살아남지를 못한다. 
그래서 효성스런 가문에서는 단오벌초라 하여 꼬창이와 호미를 갖고 가 산소의 
잡풀을 제거한다. 쑥, 뱀의 정자나무 등 뿌리가 깊이 내리는 잡초도 이런 
효자효손들에겐 견뎌내지 못하는 것이다.

    웬만한 왈자는 오줌을 싼다

  광주 땅에 순암 안정복의 고택이 있는데, 정자가에 좋은 느티나무가 있기에 
그네 맸으면 좋겠다 했더니 종손이 웃는다.
  "저 삭은 가지는 그네를 매서 그런 거여요."
  산 나무에 그네 매는 건 멋은 있을지 모르나 알고는 못할 노릇이다.
  그 그네를 서울 장안의 건달 왈자들은 남산 꼭대기에 한강 쪽을 향하여 
높다랗게 매었다. 한 번 구르고 두 번 굴러 한강이 그리고 관악산이 발 아래로 
들어오면, 웬만한 왈자는 그만 오줌을 싼다. 그래 평소에 스라소니로 지내던 
사람이 그런 그네를 당차게 뛰어내면 그날로 지도층의 멤버가 바뀌었다. 한 번 
그런 데서 전국대회를 열어봤으면 좋겠다.
  그네나 씨름, 윷의 대회가 열리면 참가금을 내고 예선을 치른다. 그것을 
통과하면 '비교'라고 합격증을 따는데, 윷같이 요행수가 높은 것은 남의 비교를 
사가지고 2차전, 3차전으로 올라간다. 씨름에서도 첫날 비교를 딴 사람끼리 
다음날 대전을 시켜 올라가는데, 첫판에서 나가떨어지면 '첫대잡이'라고 놀림을 
받았다.
  그네에서는, 예선날 그네 앞에 일정한 높이로 가로 맨 줄을 발길로 건드리면 
통과가 되어 비교를 따고, 결선날은 그네 끝에다 끈을 매어서 멀리 뛴 척수로 
등급을 매긴다. 전통있는 민족의 행사로 되살리자면, 그네들의 높이도 통일하고 
규정도 만들어야 할 것이다. 예를 들어 "그 선수 부산대회에서 76척이나 뛴 
사람일세. " 그리고 결승전은 몇 척 높이 그네틀로 겨룬다는 식으로 말이다. 
묘기상도 설정한다면 다양한 기술이 개발될 것이다.
  보리도 베어야 하고, 누에는 한밥 잡히고, 모는 내야 하고, 삼농시절이라 
하여 이 무렵은 빗자루도 뛴다는 바쁜 계절이다.
  옛날 금비가 보급되기 전에는, 논거름은 녹비라 하여 풀 베고 갈 꺾어 펴는 
것이 고작이었다. 그래 갈을 부지런히 꺾어다 넣어야 소출도 나고 소작 
떨어지는 것도 면할 수 있었다.
  "송충이가 갈잎을 먹으면 죽는다. "고 하는데, 갈잎은 넓은 잎을 가진 중에 
대표격으로 떡갈잎이라고도 한다. 일본인들이 들어와 복작거리기 전, 우리도 
갈잎에 싼 떡을 해먹었다.
  찹쌀가루와 멥쌀가루를 반반 정도로 꺼풀을 해 팥을 속에 두어(흡사 일본인 
찹쌀떡 같다) 가랑잎으로 싸서 차곡차곡 찜통에 넣고 쪄내놓으면, 개구쟁이들이 
흙장난을 하다 들어와서도 그냥 먹을 수 있어 십상이다. 이파리 양끝을 쥐고 
쪼옥 벌려 안의 것을 입으로 똑 떼어서 먹으면 되니까, 손이 더럽더라도 문제가 
아니다.
  잎을 따다 두면 누렇게 가랑잎이 지니까, 두었다가 해먹고 싶으면 
중조(중탄산나트륨) 푼 물에 담가 건져서 말려두면 파란빛이 그대로 보존된다. 
시절이 지난 뒤에도 재생해 만들 수 있으니 한 번 시험해볼 일이다.

    비가 역사의 운명을 결정짓는다

  우리나라는 이웃한 중국, 일본과 함께 몬순 현상에 따른 여름철 장마비가 
기후의 한 특징이다. 6-25 사변 중 납북된 이인영 교수는 이것을 두고 매우 
탁월한 의견을 펼쳤다.
  일년 중 강우량의 80%를 이 계절에 쏟아붓는 장마비로, 산에서 낙엽 썩은 
비옥한 흙이 씻겨내려와 퇴적하여 끝이 보이지 않는 호남평야나 김해, 김포 
평야는 물론, 산간의 손바닥만한 경작지까지도 이 지역에서는 매우 비옥하다. 
거기에 온화한 기후까지 곁들여 가족 중심의 원예적인 소규모 자급농업이 
발달하고, 따라서 효를 중심으로 한 윤리가 도덕의 근간을 이루었으며, 
일찍부터 안정된 터전에 높은 문화를 꽃피우게 되었다고 본 것이다.
  거기에 비해 서북방의 유목민족은, 극렬한 기후에 단련된 표한한 성격으로, 
기회만 있으면 중원을 향해 침략을 일삼았고, 때로 능력있는 지도자를 만나면 
일치단결해 대규모의 남침을 감행하여 왕조를 세워 중원의 한민족을 
지배하였다.
  평화에 젖어지내던 본토인은 그들 지배하에 얼마를 견디다 자체 힘으로 
외민족의 왕국을 쓰러뜨리고 자신들의 왕조를 일으켜 몇 백 년을 견디다가는 
다시 저들의 침공을 받는 이것을 동양사의 주류로 보았다. 연대표를 내놓고 
저들의 왕조 변천의 과정을 살펴보면 이 뛰어난 견해에 동감이 갈 것이다.
  우리나라는 오랫동안 중국 문화권에 들어, 그들의 높은 문화를 받아들이며 
평화로운 친교를 맺어왔기 때문에, 저들 침략자는 중원을 도모하기에 앞서 
반드시 우리 반도를 엄습하여 어기를 질렀다. 중원을 침범하는 사이 저희의 
뒤통수를 치는 날이면 오도가도 못하게 되기 때문이다. 이것이 우리가 받은 
외침의 성격이라고 그는 규정하였다. 그러고 보니 고려 초부터의 거란의 침입과 
몽골족의 원나라, 만주족의 병자호란 등 같은 맥으로 이어지는 성격을 띠고 
있다. 일본의 임진 침공이나 36년간의 강점도 저들의 최종목표는 중국 
본토였으니, 이 역시 같이 묶어 생각할 수 있다.
  해마다 겪는 장마비, 창 밖으로 비내리는 풍경을 바라보면서 이 비가 우리 
역사의 주류를 결정지었다. 생각하니 기분이 자못 착잡하다.

    유월은 썩은 달

  농사짓는 이는 깐깐유월이라고 하여 하루하루를 바쁜 일에 쪼들리며, 이 놈의 
날이 언제나 지나가느냐고 지겹게 여긴다. 한편 이달에는 특별히 꼽을 만한 
명절도 없는데, 그것은 하 몹시 더운 일기 때문이기도 하다. 집단 행사에는 
음식이 따르기 마련인데, 자칫 변질되어 식중독이라도 일으키면 큰일이라 
잔치에는 꼭 차일을 치게 마련이다.
  옛 사람은 독을 넣은 술을 짐주라 하고, 음식에 독을 넣어 죽게 하는 것을 
짐살이라고 했는데, 이르는 말에 그 새의 깃을 뽑아 술을 저으면 그 술을 먹은 
사람이 죽는다 하고, 또 그 새가 날아가는 그림자만 비쳐도 그 음식 먹은 
사람이 죽는다 하여 그늘을 짓기 위해 차일을 친다고들 한다.
  잔치 행사에는 손쉬운 육류로 돼지고기가 있어, 자칫하면 변질되기 때문에 
그늘을 지어 시원하게 진행하기 위한 조치다. 가정에서도 부엌을 시원하게 
유지하기 위해 어둡게 하고 지냈는데, 이젠 집집마다 냉장고를 갖추지 않은 
집이 없으니 좀 개방하여 환하게 차려놓고 살고 싶다.
  왕이나 세자의 생일 같은 것이 이달에 들었으면, 달리 시원한 시기로 
축하일을 정하고, 이 시기에 집회는 피하는 것이 옛날의 제도였다.
  우리나라 명절로 중국에 없는 것은 유두뿐이라고들 한다. 6월 보름날 
동쪽으로 흐르는 물가에 가 머리도 감고, 폭포수와 확에 들어가 쏟아지는 물도 
맞고 하는 행사인데, 날짜와 흐르는 물 방향에 구애없이 더운 여름철 행사로 
인기가 높았다.
  물에 더러움을 씻어내는 영검한 힘이 있다고 보아, 오늘날 종교행사에도 
관정, 침례, 세례 등이 전해져 있다. 한창 부인네들 사이에 성행하던 계도 
수계로서, 물가에 모여서 부정을 씻는 종교행사에서 그 유래를 찾아볼 수 있다.
  몹시 더운 계절을 삼복더위라고 하는데 하지 후 제3의 경일 소서 후로는 
제1을 초복, 다시 열흘 뒤의 경일을 중복이라고 하고, 입추 뒤의 첫 경일을 
말복이라 하는데, 입추가 늦게 들어서 중복과 말복 사이가 20일이 되면 이를 
월복했다 하여 그렇게 된 해는 복 기간이 20일에서 30일로 늘어나 몹시 더운 
해로 치부한다.
  경은 금에 해당되는데 금은 화를 두려워하기 때문에, 불볕더위에 고개를 들지 
못하는 것이라고들 설명한다. 금기는 가을 기운이라, 하지가 지난 지 20일 
이상이나 되면 한 번 고개를 쳐들어 봄직하다. 그러다가 도로 엎드리기를 세 번 
하고라야 옳은 가을 기운이 터진다고 본다.

    정월과 7월의 횡수막이

  칠월 칠석은 설화에 솜씨 좋은 직녀가 주인공으로 나오기 때문에, 부녀자들이 
바느질 솜씨 좋게 해달라고 비는 걸교전이 있었다는데, 이 땅에서 어떤 행사를 
치렀는지는 나온 데가 없다.
  본래 연중행사라는 것이, 일년을 반으로 갈라 그해 안에 두 번씩 되풀이되는 
것이 하나의 특징이다. 가장 원초적인 형태의 것으로, 주부들이 
단골(당굴-단군과 결부시킨 설명이 통하고 있다) 무당집에 다니는 것을 서울 
지방에서는 '횡수막이'라고들 한다. 수는 운수의 수요, 횡은 생각지 못했던 일, 
언제 닥쳐올지 모를 운수를 놓고 신의 뜻을 물어 미리 대비하자는 
마음가짐이다.
  '명심보감'에도 "하늘에 예측 못했던 풍우가 있듯이, 인간에게는 아침에 올지 
저녁에 닥칠지 모를 재앙과 복이 있다. "고 하였다.
  여기 화복은 복보다도 재앙을 조심하라는 뜻이리라.
  그런데 그 신의 뜻은 누가 어떻게 전하는가? 우리나라 무당의 계통을 흔히 
샤먼이라 하는데, 샤먼은 퉁구스어로 일종의 절차를 밟아 환각, 무아의 상태로 
들어가 무의식 중에 '공수'라는 형태로 전달하는 직책이다.
  재수를 몹시 가리는 어느 요정의 마담이, 연초에 단골무당을 찾았을 때 
'공수'를 내려보고 화재를 조심하라 하기에 굿을 하여 예방할 수 없느냐고 
물었더니 고개를 젓더란다.
  "전 그런 무당이 아니어요. "
  마담은 그길로 방화장치를 철저히 했는데, 어느날 밤 접대부들이 손님 코트를 
입혀드리고 전송하는 사이, 취객이 상 전에 걸쳐놓은 불붙은 담배가 솜방석에 
떨어져 불이 번졌다. 이것을 처음 발견한 여자가 드럼통의 물을 퍼 끼얹어서 
쉽사리 껐다는 얘기가 전하는데, 그것이 횡수막이이 올바른 형태이다.
  이 횡수막이를 정초의 칠팔 일에서 보름 사이에 꼭 가고 칠월에는 
칠석에서부터 보름 사이에 다닌다. 달마다 행사가 초하루나 보름에 쏠리듯, 그 
사이의 중간도 그에 못지않게 연중행사에서는 중시된다.

    정월 열엿샛날은 일꾼설

  옛날 글방에서 개개인의 능력에 맞춰 따로따로 가르치던 시절, 책 한권을 
떼었으면 '책씻이'라고 떡을 해다가 동급생을 먹이고, 선생님께도 주식을 
대접하였다. 호미를 가지고 하는 농삿일에서 힘드는 일을 마쳤으면 한 턱 내는 
것은 당연한 일이다.
  정월 열엿샛날 일꾼설이라고 하여, 나이떡을 해먹이며 시무식 절차를 
차렸으면 후반기의 첫 보름인 이날, 더구나 수확을 앞두고 있어 규모의 차이는 
있어도 고장마다 나름대로의 행사가 벌어진다.
  어느 일터에서 본 일인데 논 매는 일을 마쳤는데, 나이는 어려도 다 큰 
총각을 부르더니 팔을 뻗어 자신의 호미를 날이 위로 오게 들라고 한다. 
연장자에서부터 차례로 거기다 호미를 걸어주면 소년은 그때마다 한바퀴씩 
돈다. 그렇게 해서 20명 전원의 호미를 다 걸고도 떨어뜨리지 않자, 영좌님은 
그를 앞으로 불러서 꿇게 하였다. 그리곤 식기에 막걸리를 그득히 부어서 준다.
  "고개를 돌이키지 말고 마셔라. "
  그로부터 소년은 어른들과 맞품앗이를 하게 되었다. 일종의 성년식이다. 또 
농촌에는 동네마다 들돌이 있어서 드는 데도 등급이 있어 땅뜨기, 무릎까지 
올리기, 허리 펴기 등등, 미성년이라도 그 시험을 통과하면 한 사람분의 
장정으로 처우받았다.
  이효석의 '매밀꽃 필 무렵'을 보면 주인공 허생원이 백중이 섰을 때 노름에서 
잃고 당나귀만 끌고 도망치듯 빠져나온 얘기가 나온다.
  현재도 새로 시장이 개설되든지 하면, 지역의 개발을 위해 선전을 겸해서 
당국의 허가를 얻어 공터에다 백중장을 세운다. 말뚝을 박고 거적으로 둘러막아 
따로 떨어진 구역을 만들고, 장이 서는 동안 그 안에서는 노름이 허용되고, 
씨름판이 벌어져 우승자에겐 상으로 황소를 주기 때문에 결승에 나갈 장사를 
소씨름꾼이라고들 한다.
  이 백중을 백종, 불교의 우란분 행사가 고려 때 절 앞에서 벌어지며 전통의 
호미씻이 놀이와 습합해서 전승해오며, 불교적인 이름에 토속적인 내용을 담아 
전승해오고 있는 민속적인 놀이다. 외래 풍조에 밀려 자칫 쇠미해지는 
경향이나, 건전한 방향으로 운영의 묘를 살려 존속시키고 싶은 행사 중의 
하나다.

    추석이 오면 헐었던 다리를 다시 놓는다

  지금은 처처에 콘크리트 다리를 놓아서 발을 빼고 건너는 멋이나 괴로움을 
통히 모르지만, 그 옛날 징검다리(개울 가운데 큼직한 돌을 듬성듬성 놓고, 
그것을 딛고 건너다니는 다리)로 해결짓지 못할 정도의 개울에서는 재목을 
연결해서 여러 개 교각을 세우고, 장목을 걸친 위로 흙을 덮어 겨울 내내 
건너다니는 목교가 있었다. 그러나 이것을 그대로 두면 여름철 장마비에 그냥 
떠내려간다. 그래서 단오께쯤이면 뜯어서 쌓았다가 이제 큰물은 염려없다고 할 
때쯤, 그러니까 추석이 가까워올 무렵 온 동네가 나와서 다시 놓는다.
  그것을 놓는 데는 재목도 있어야 하고 깎고 맞추는 인력도 필요하다. 그런 
뒤에 한 사오 년 쓰는 동안엔 삭아 못쓰게 되어 다시 마련해야 하기 때문에, 
이런 때 기금을 모으는 방법으로 여러 가지 민속행사가 벌어진다.
  경기 남부지방에서는 소놀이, 거북놀이(이것은 정초에도 하고 추석 무렵에도 
한다)로 온 동네를 돌며 노는데, 부잣집 문앞에 가서는 "천년 거북아 놀아라, 
만년 거북아 놀아라" 하며 수숫잎으로 엮고 새끼로 거북무늬를 엮어 만든 속에 
사람이 들어가서 반은 기어다니며 농악에 맞추어 갖은 재롱(?)을 다 떨고 논다. 
온갖 덕담으로 그집 잘 되기를 기원해주니, 주인은 고마워서 쌀과 돈을 내고 
술을 대접하여 흥을 돋운다.
  소놀이는 나무로 소 머리를 깎아 달고 멍석으로 몸체를 만들어 사람 둘이 
들어가 노는데, 놀리는 이의 재담에 따라 고갯짓, 몸짓으로 응답을 하는 것이 
재미나다. 인심을 잃은 집앞에 가서는 비실비실 힘없이 걸어서 병든 시늉도 
하며, 그러면 집안에 흉하다고 못된 소리도 하고 아주 몸져 누워 앓는 모양도 
짓는다. 주인이 겁이 나 두둑이 내놓고야 고개를 들고 되살아나서는 한바탕 
뛰고 잘 놀아준다. 이렇게 노는 동안에 걷힌 전곡으로 동네 부비도 쓰고, 딱한 
사람도 도와주고 하는데, 풍년든 해에는 사당패 유랑연예단을 불러들여 
이웃동네 사람까지 청해 푸짐하게 놀고, 넉넉히 걷힌 것으로 다리를 놓든지 
상여를 장만하든지 하는 기금을 마련하고 하였다.
  고장에 따라 사정은 다르겠지만, 장마비에 패이고 풀이 뒤엉켜 자라 황폐한 
길은, 누가 말하지 않아도 8월 14일이면 온 동네가 나와서 닦는 법이었다. 
명절을 맞는 마음가짐이 고마울 뿐더러 수고를 한 끝이면 컬컬한 김에 막걸리 
한 잔이라도 대접을 해야겠는데, 명절 음식은 집집이 널려 있으니, 일 끝난 뒤 
"수고들 했네" 한 마디로 뒷마무리를 할 수 있어 제일 간편해서 좋았다.

    첫날 껍질 벗은 것이 일등품

  중학교 때 친구 집엘 갔더니 시골서 보내왔다고 황률(말린 밤)을 
내어놓았는데, 내가 한알을 입에 넣고 달그락달그락 하는 사이, 주인은 무슨 
쫄깃쫄깃한 것이나 씹듯 하며 맛있게 먹지 않는가? 그러면서 찬찬히 들려주는 
설명이다.
  밤은 강변의 돌이 많이 섞인 지질에서 잘되는데, 딸 때가 되어 밑의 풀을 
말끔히 깎는 것은 밤알 찾기 쉬우라는 것이다. 그리곤 진흙과 동을 섞어 
야트막한 집을 짓고, 바닥은 온돌로 꾸민다.
  밤알을 개울가에 하룻밤을 펼쳐 놓아두면, 일교차가 심한 때라 물가에서 
생기는 안개기운을 머금어 껍질이 물기에 통통 붓는다. 그것을 온돌 바닥에 
서너 켜 되게 깔고 밤송이랑 긁어다 사정없이 불을 때면 밤껍질이 말라 
뒤틀어지면서 옷을 홀랑 벗고 뛰쳐나온다. 이튿날 문을 열고 긁어내는데 첫날 
껍질 벗은 것이 일등품으로 값도 나간다.
  다시 강가에서 밤을 지내 다음날 뛰쳐나온 것이 2등품, 그 나머지는 
등외품이라 절구에 넣고 찧어 까서 자가용으로나 쓴다.
  이 황률은 약식에도 넣고 과자 만드는 데도 유용하게 쓰건만, 공부하다 
간식으로 먹을 때는 그 단단한 것을 그냥 먹는데, 여기 요령이 있다. 한알을 
입에 넣고 달그락거리는 동안 너댓 알을 줌으로 쥐고 있으면, 손에서 생기는 
운김으로 노골노골해지고, 하나를 빼먹고는 다른 방향에서 하나를 채워 넣고, 
마치 졸업생을 내고 신입생을 받듯이 하여 찬찬히 얘기하며 먹기에 그만이다. 
그러나 이것은 극히 한정된 고장에서나 있는 일이라, 밤 튀듯한다는 말은 
통하지 않는다.

    송편은 보름달

  손바닥 위에 돌리고 돌려 새알을 이루었고
  손가락 끝에 하나하나 조개 입술을 합치도다.
  금 소반에는 일천 봉우리를 깎아 세워 포개었고
  옥 젓가락으로 달아 오니 반달이 둥글었네.

  김삿갓이 지은 것이라 하나 그것은 아무래도 좋다. 모든 재치있는 글은 모두 
그가 지었다고 하니까. 다만 그 대견한 묘사가 무척이나 정다웁다.

  우리 애기 아장아장
  걸음마를 밸 때면
  맨드라미 빨강 비로
  앞마당을 쓸어라.

  닭의 볏같기도 한 이 맨드라미는 그 씨를 다려 눈 맑아지는 약으로도 
쓴다는데, 애기딸은 서투르나마 제손으로 처음 빚은 송편에다 맨드라미 꽃잎을 
붙여서 무늬를 넣는다.
  "꼭 할아버지 잡수실 데 넣어야 돼, 엄마!"
  봄에 하얀 나비를 첫 번째 보면 그해 어머니가 돌아가신다고 해서 보고도 안 
본 척 고개를 설레설레하고, 청개구리 우는 소리엔 애타게 그의 처지를 
동정한다. 무궁화 첫 꽃을 보고는
  "이 꽃이 피고 100일 만이면 첫서리가 온다지 ... "
  왼쪽 새끼 손가락에만 살짝 물들인 봉숭아 꽃빛이 어제 초생달만큼 남은 것을 
애처로이 여기는, 이런 정서가 메말라가니 안타까운 노릇이다.
  "두 놈은 구덩이 파고 여덟 놈은 등 두드리는 것이 무어냐?"
  "??"
  "제 손으로 만지면서도 몰라?"
  송편은 먹는 그날보다도 전날 저녁 온 가족이 둘러앉아 오손도손 얘기하며 
만드는 과정이 더 따사롭다. 그러면서 "송편이 아주 동그랗게 생기지 않는 것은 
보름달이 될 희망을 나타내는 거란다" 고등학교 다니는 총각의 어른스런 
한마디에 모두들 웃곤 하다.

    강한 오랑캐가 물을 넘어오느니라

  남쪽에서 단오에 노는 많은 놀이를 북에서는 추석에 몰아서 한다. 부인네들은 
그네터로 몰리고, 장터에서는 연일 씨름과 탈춤판이 벌어진다.
  특히 사리원의 봉산탈춤이 유명한데, 그들은 장터 넓은 마당 둘레로 돌려가며 
임시로 2층 집 모양의 덕을 맨다. 점잖은 손님은 위충에 술판을 벌리고, 일반은 
아래충에서 법석을 떠는데, 물론 마당 복판에서는 흐드러진 장단으로 탈춤이 
공연된다.
  이 무렵 바닷가 처녀들이 벌이는 춤마당을 얘기 하지 않을 수 없다.
  충무공 이순신 장군이, 왜적과의 온종일 싸움에서 지친 부하들에게 밤새 
마시라고 술과 음식을 푸짐하게 배급하였다. 그러고는 칼을 뽑아 뱃전을 두드려 
장단을 맞추면서 이렇게 노래부르며 놀라고 일렀다.
  "잘두 논다 잘두 논다 강강수월래." 당시 병사들은 후렴 강강수월래의 "강한 
오랑캐가 물을 넘어오느니라" 라는 뜻을 아무도 몰랐다. 그저 흥이 나 
재미있어서 밤새 노래를 부르며 마시고 곯아 떨어졌다가 이튿날 뱃전에 낭자한 
피를 보고 놀랐다. 잘려진 손가락이 너저분하고 내리치는 칼날에 골통을 맞은 
적의 시체가 둥둥 떠다녔다.
  "낮 싸움에 이기고 기강이 풀어져서 있을 테니 이 기회에 숨어들어가 원수를 
갚자. "
  으스름 달밤이라 헤엄 잘 치는 놈을 추려 으레 숨어들어올 것을 미리 알고, 
장군은 이런 술책을 쓴 것이 이 노래라고 설명돼 있다.
  어떤 이는 캉캉은 꽹과리 치는 소리이고, 술래잡기의 술래를 길게 발음한 
것이지, 그런 게 아니라고 주장하지만 아니면 대순가? 이런 유래를 붙여야 했던 
그 심리적 배경이 더 중요하다.
  손에 손을 잡고 돌며 밤새워 춤추는 놀이를 경상도에서는 칭칭이라 하여 
"쾌지나 칭칭 노네" 라는 후렴을 붙여 노래부르는데, 고장 사람들은 칭칭을 
일본군의 침략군 대장 가등청정의 청정을 가리킨 것이라고 설명한다.
  요새 시국 돌아가는 양을 보며 노래 가사에 꼭 불러넣고 싶은 말이 있다.
  "일본 상품이 막 밀려온다. 쾌지나 칭칭 노네 ... 강강수월래"

    10월 상달, 참으로 고마우셔라

  우리말의 "고맙습니다" 만큼 세상에 좋은 말은 없다. 오래간만에 만나면 서로 
소상하게 안부를 묻는다. 그리하여 모두가 무고하다는 답을 듣고는 으레 하는 
인사가 있다.
  "고맙습니다."
  이 '고맙다'의 본래의 모습을 나는 '곰없다'로 보는데, '곰'이라면 
'신령'이라는 뜻의 오랜 우리말이다. 단군 할아버지가 곰 할머니 몸에서 
나셨다는 말은 신성한 여인이라는 뜻이요, 일본인이 신을 가미라고 하는 것도 
같은 근원에서 나온 것이다.
  '없습니다' 하는 말이 '실없는 소리' 라고 할 때는 그냥 '없다'는 뜻이지만, 
'시름없이 앉아 있다' 하면 시름에 잠겨 있어 오히려 시름에 겨운 것을 
나타낸다. 그러니까 "곰없습니다" 하는 말은 '신령님의 은혜를 받았습니다' 
하는 뜻이 된다. 온 집안이 무고한 것도, 또 바람났던 아들이 마음을 잡은 
것도, 모두 인간 이상의 어떤 거룩한 어른의 힘을 입었노라는 감사의 표현이다.
  일 년 열두 달 중에 음력으로 10월 상달(상을 길게 상ㅅ달이라고 발음한다) 
이라고 하는 것은, 1년 중에 가장 성스러운 달이라는 뜻이다. 조상 대대로 
이땅에서 농사 지으며 살아온 우리는 예로부터 뼛골이 빠지도록 농사지어서 
거둬들여 놓고는, 풍년이면 풍년인 대로 풍요한 수확을 감사하고, 소출이 좋지 
않으면 자신의 게으름에 대한 신의 질책으로 여겨 두려워하며 살아온 
착하디착한 민족이다.
  우리집에서 남의 소작을 면하고, 도조도 약간은 받아들일 만큼 살림 형편이 
되었을 때, 집의 대청에 쪽다리 넷 달린 큰 시루에 고사떡을 차려놓고, 나의 
어머니는 눈물이 나도록 고마워하며 양 손바닥이 뜨겁도록 비셨다. 그리고 나서 
떡을 썰어 떼어낼 때는 한귀퉁이가 김이 안 통해 설든지 하면 두려워서 어쩔 
줄을 몰라하셨다.
  "조그만 시루에 두 번에 나눠 찌면 될 거 아네요?" 했다가 혼이 났다. 말씀은 
안해도, 이만큼 살게 됐으니까 이만한 시루에 쪄서 올려야 옳은 도리라는 
교훈을 나는 어머니의 눈길에서 읽었다.
  이렇게 가정에서는 집안 단위로 고사를 지내고, 문중에서는 윗대 산소에 모여 
시제를 지내며, 동네 단위로 동제(대동굿으로 몇 해 걸러 지내는 것이 
통례이다)를 올려서 고마운 정성을 쏟고, 서로간의 화목과 단결을 굳힌다. 
이렇게 추수감사의 성스러운 행사를 모두 이달에 지내기 때문에 신성한 달 
상달이라고 부르게 된 것이요, 단군께서 나라를 연 날을 이날로 잡은 것도 
여기에 연유한다.

    김치의 역사

  어떤 여자대학의 학장님이 대만을 방문했을 때, 거기서는 일년 사철 꽃이 
핀다는 말을 듣고 그랬더란다.
  "여기 와서 양봉을 했으면 좋겠네요."
  그랬더니 모두들 웃으면서
  "여기 벌은 꿀을 모을 줄 모른답니다."
  하여서 무안을 당했다고 쓴 글을 읽은 적이 있다.
  "그놈의 겨울 춥지 좀 말았으면 좋겠네" 하는 푸념이 구공탄 값도 마련하기 
힘든 주부들 입에서 나올 만도 하지만, 편할 대로 편한 열대지방에서는 문명이 
발달되지 않은 데 비해, 사계절이 분명한 온대에서 싹텄다는 것은 겨울을 나기 
위한 준비가 그 바탕이 되어주었다는 것을 생각할 때, 이 역시 우리 국토가 
누리는 고마운 조건이라 감사하지 않을 수 없다.
  우리나라 월동준비 중에 대표적인 것이 김장이다. 한 번은 학교 밭을 
직원들에게 나눠주어 배추씨를 심게 했더니, 젊은 선생 한분이 수확할 때 
가족들을 데리고 와 배추 포기를 덥석 안아 뽑으려들기에 웃었다.
  "예로부터 김장배추는 딴다고 하지 뽑는다고 하지 않아요. 그렇게 뽑았다가 
옆의 포기로 튀어들어간 흙은 어떻게 주체하시려오?"
  그러고는 그 선생 자당이 갖고 오신 칼을 달라 해서 배추 포기를 감싸 눕히며 
밑둥에다 칼집을 내었다. 뚝 소리가 나며 나동그라지기에 이것이 따는 동작이 
아니냐고 하여서 모두가 웃었다.
  < 흥부전 > 에 보면 심보 사나운 놀부가 나쁜 짓 하는 대목이 제법 
재미나는데, 우물 전에 똥누고, 자라는 호박에 말뚝막고, 애밴 부인네 배때기 
차고, 불난 집에 키질하고 ... 못할 짓이 없는데, 오직 하나 김장밭에 모래 
끼얹는 짓만은 빠져 있다. 그렇다면 그것을 걱정하는 나보다 놀부가 마음씨가 
착해서 그랬던 것일까? 대답은 간단하다. 조선배추고 호배추고 통이 앉은 
배추는 그때까지 생겨나지 않았기 때문이다.
  일본이 서기 1904년과 1905년에 걸쳐 동남으로 뻗어나오는 러시아와 맞서 
국운을 걸고 싸웠는데, 이것이 러일전쟁이다. 그때 만주에 진격했던 육군 
장병들이 벌판에 지천으로 널려 있는 통배추를 처음 보았다. 주민들은 모두 
피난가고 주인없는 물건이라 무진장 거둬다 소금에 절여 실컷 먹었는데, 그중의 
다섯 포기를 귀환병 편에 저희 임금에게 바쳤더니, 그들의 왕 명치가 먹어 보고 
맛있었노라고 찬사를 내렸다는 내용이 저들 기록에 보인다.
  우리는 중국과 오래 왕래해왔지만 통배추가 들어온 것은 역시 이 무렵일 
것이다. 지금처럼 통배추 김치나 개성의 보쌈김치를 담그게 되 역사는 그리 
오래지 않다.
  또 한가지 요사이 고춧가루 범벅을 해놓고, 이것이 한국 음식의 특색인양 
여기는 이가 있는데 얘기가 다르다. 고추와 함께 요새 골칫거리가 되고 있는 
담배가 우리나라에 처음 모습을 나타낸 것은 지금부터 400년 전인 임진왜란 때 
일이란다. 고추는 개화되면서 선교사들이 상해를 통하여 들여오면서부터 민간에 
보급되었으니 그 역사는 지극히 짧다.
  통배추와 고추를 빼버린 김치는 상상조차 하기 어려운데도 종류도 많고 
역사도 오래되어서 그 어원을 꽤 오래 추적해봤다. 구안동 김씨 조상에 
김치라는 분이 있어서, 자손들이 심심하면 놀림을 받고 그들은 침채지 그런 
이름이 아니라고 이에 맞선다.

  질가마 조히 싯고 바위 아래 생을 길어
  팥죽 달게 쑤고 저리지이 끄어내니
  세상에 이 두맛이야 남이 알까 하노라

  효종때 정승을 지낸 김광욱이라는 분의 작품으로 전해오는 시조다. 
'저리지이'는 절인 김치, 요새 말하는 겉절이 같아서 지이란 말이 흥미로웠다. 
한 번은 충북 괴산땅 연풍에서 그곳 명산물인 송이버섯으로 지이를 담가놓고 
먹는 가문이 있다고 하여서 귀가 버쩍 띄었다. 그러나 그 지이가 담근다는 뜻을 
가진 지자의 발음인 것을 알고는 실망이 컸다. 짠지이, 젓국지이, 백김치이, 
단무지이 ... 담가 삭혀서 먹는 단어에 두루 쓰이다니!
  그러다가 함경도 삼수, 갑산 지방에서 김치를 햄새라 한다는 얘기를 듣고 
귀가 번쩍 뜨였다. 실로 우연한 기회에 갑산출신 교수 한 분을 만나게 되어 
바짝 달라 붙었더니 "김치뿐 아니라 반찬 전반을 햄새라 말하고 있어요" 한다.
  김치의 어원 추적은 허사가 되고, 역시 침채에서 왔나보다는 선에서 체념하고 
말았다.

      요사이 어떻게 지내는 공? 죽여지이당

    하님도 가마 탄 신행길

  혼인을 하자면 친영이라 하여 신랑의 일행이 신부가 사는 곳으로 가서 예를 
이루고 첫날밤을 난 뒤 신부를 가마에 태워 앞세우고 권귀를 해야 하는데, 
고장에 따라 이것을 여러 날 뒤에 행하기도 한다.
  일생에 단 한 번 있는 경사라 여느 때 같으면 높은 분의 행차와 마주치면 
내려서 걷거나 비켜서야 하는데, 신행 행렬만은 스쳐 지나가도 나무라지 
못하였다.
  앞뒤에 청사 초롱 한 쌍씩을 들리고, 신랑의 머리 위로는 손 자루를 길게 
만든 일산을 받쳐서 햇빛을 가리는 등, 조정의 높은 벼슬하는 이의 차림을 
그대로 따랐다.
  신랑이 예를 올릴 때는 벼슬하는 이의 사모관대를 차려 입지만, 길에 날 때는 
고운 옥색 두루마기에 남빛 전복을 받쳐 입고, 머리에는 새까만 복건으로 감싼 
위로 노리끼리한 초립을 세웠는데, 대개는 어려서 혼인을 하기 때문에 
앙증스럽도록 예뻐 보였다.
  신랑은 새하얀 백마를 타는 것이 원칙이었고, 색시를 태운 가마 위로는 
잡귀가 범접하지 못하게 호피를 덮었다. 후행으로 따라 가는 상객이나 신부를 
보호하는 하님(여자 하인)마저 가마를 타고, 예단함이나 혼수가 많을수록 
호사로 어겼던 때문에 잘사는 가정의 신행길은 길고 거창하였다. 혹 주막에서 
쉬게 되더라도 행객에게까지 술을 대접하는 선심을 쓰는 게 보통이었다.

    연지 곤지를 찍는 뜻은

  옛날엔 처녀 총각이 다같이 머리를 땋아내렸다. 그러다가 혼인날을 받아 
놓고는 관례를 치르는데, 가까운 곳의 자손 많고 해로하는 노인을 복수로 모셔 
땋았던 머리를 풀어 상투를 틀고 여자는 쪽찌어 올렸다.
  머리카락이 충분히 자라지 못했을 때는 정수리에서 가리마를 타서 빗어 내린 
머리카락을 일단 귀 앞에서 모아 땋아 그것을 다시 뒤로 돌려 원 머리에 넣어 
함께 땋는데, 그때 귀 앞에서 예비로 땋은 머리가 '귀밑머리'다. 그러니까 
귀밑머리 맞풀었다는 것은 숫총각, 숫처녀의 올바른 만남을 뜻하는 것이다.
  평소부터 색시감은 분세수를 열심히 한다지만 혼인날을 받아놓고는 더욱 
열심히 분ㄸ를 민다. 구접스럽게 때는 왜 미느냐고 할지 모르니 옛날에도 
눈썹은 검은 안료를 기름에 개어서 그리던 법이라. 짙은 화장하는 것을 분대를 
다스린다고 하였는데, 분대가 귀에 선 말이라 어느 결에 분때 그것도 
밀어낸다는 말같이 들리게 변해버렸다.
  그리고 예쁘게 화장해놓은 것을 '분성적을 한다', 또는 그냥 '성적을 해 
놓는다'고 하는데 성적을 한자로 성적이라 하니 이는 빨간 칠까지 해서 내놓는 
것을 말한다.
  가정에서 시부모님 모시고 차분하게 살림하는 젊은 여인이 분 바른 위로 붉은 
칠까지 해볼 일은 거의 없다. 아마도 혼인날 예를 올리는 자리와 시집가서 
화관에 원삼 차림으로 시부모님 뵙는 절차인 현구고할 때나 칠해보는 것이 
고작일 것이다.
  그런데 요새 면사포 쓰고 누가 입었던 것인지조차 모를 드레스를 차려 입는 
것을 보고 "부모가 돌아갔나. 웬 소복이며, 가장행렬도 아니고 그게 무슨 
꼴이냐"고 나무라는 이도 있으나 너무하는 말이다. 남 다 하는 일을 못해보고 
넘어가면 얼마나 서운하겠는가? 남의 속마음도 모르고 하는 말이다.
  옛날 식으로 혼례를 치르면 일생에 한 번 족두리라는 여자 관을 쓰고, 궁중 
원삼과 같은 형태인데 전체를 분홍색으로 하고 꽃과 길상문으로 빈틈없이 
수놓은 만화포를 입고 얼굴에는 분을 햇박으로 바른다.
  '햇박'이란 분을 하얗게 바르는 것을 말하는데 회박 곧 석회 바가지를 
뜻한다. 그런데 이는 참수를 당하는 죄수에게 집행에 앞서 회를 바가지로 
씌워서 얼굴 전체에 문지르던 데서 나온 말이니 경사의 표현으로는 쓸 말이 
못된다.
  그 하얗게 칠한 위로 형색이 좋아보이라고 칠하는 성적도 아닌 새빨간 
동그라미를 그려서 내놓으니 그게 무슨 꼴이람?
  이 양볼에 찍는 빨강 동그라미를 놓고 연지를 찍는다고 하는데 이 빨간 색은 
동양화를 그리는 물감으로 수입품이다. 한때 원숭이 피를 내서 천에 배어들게 
한 것이라는 말이 있었으나 물론 근거없는 소리며 어떤 식물에서 뽑은 것이라고 
한다.
  이것을 찍는 데 대해서는 민간에 이런 속설이 통한다. 꾀꼬리 피를 
앵혈이라고 하는데 이 피를 처녀에게 찍으면 새빨갛게 빛이 나지만 일단 
처녀성을 잃으면 발라도 발라도 빛이 나지 않기 때문에 신부에게 칠해서 
내세웠다는 그럴 듯한 얘기다.

    몽골 풍습

  우리나라 여자 습속을 말할 때 반드시 짚고 넘어가야 할 일은 몽골 풍속의 
유입이다. 고려조 역대왕의 묘호를 보면 초기에는 '조''종'등 중국식 호칭으로 
내려오다가 갑자기 '충렬왕,'충선왕'등 이질적인 칭호가 나오는 데 관심이 갈 
것이다.
  바로 이때가 창피하지만 몽골이 세운 원나라의 사위노릇을 하던 기간이다. 
우리 민족의 정기를 뽑아버리기 위해 왕에게는 의무적으로 매번 원나라 
왕녀에게 장가 들도록 하였고, 그러다 보니 처음엔 원나라 왕실의 단순한 
사위였지만 다음 왕은 원의 외손이 되며, 그 다음 왕은 원실의 피를 좀 더 많이 
받게 되고 차츰 지배적으로 더 많은 피가 섞이게 되었다.
  이리하여 전후 1세기 동안 몽골의 귀한 가문 출신의 여인이 일곱 명이나 고려 
왕궁으로 시집왔고, 그들은 '겁련구'라 하여 그곳 사람을 하인으로 많이 데리고 
왔다. 그러는 동안 몽골의 언어와 풍속이 따라 들어와 궁중과 상류사회에 
적지않은 영향을 끼치게 되었다.
  지금도 혼인에 쓰는 여자들의 족두리는 몽골에서 기혼녀가 나들이할 때 쓰는 
모자이며, 신부의 머리 장식으로 쓰는 산호주 꾸러미의 도투락 댕기 역시 
몽골서 유부녀가 쓰는 머리 장식인 '도출'이라는 것이다.
  또 신부가 귀걸이를 하고 뺨에 연지를 찍는 것도 다 몽골 부녀자의 통례이다. 
지금은 구풍이 되었지만 남녀 옷고름에 차던 장도도 그 생김새와 차는 법이 
몽골풍 그대로이다.
  이 부분은 최남선이 일제 때 내놓은 '고사통'이라는 책에 잘 나와 있다. 
평안남도 용강군에 전해오는 고분 쌍영총 연도(현실로 들어가는 터널) 동쪽 
벽에 우차와 말탄 군사 및 남녀 입상이 그려져 있는데, 그 여인 셋이 똑같이 
선명하게 볼에 진한 연지를 찍은 것으로 그려져 있다. 그러나 연지 찍는 것이 
북방민족의 공통된 풍속이었는지는 아직 정확히 밝혀지지 않았다.
  가끔 아기의 재롱거리로 "곤지곤지"하며 손가락 끝으로 볼을 찌르는 모습을 
볼 수 있는데 이것은 예뻐보이라는 연지 곤지 풍습에서 유래된 것으로 보인다.

    얼굴이 길어 면장, 난쟁이는 면해 면장

  얼굴이 길다란 사람을 글자를 따라 면장이라고 한다기에 웃은 적이 있는데, 
아주 키가 작기로 이름난 명사를 면장이라 별명지었다기에 물었더니, 난쟁이는 
면했다 해서 면장이라고 그런다는 설명이었다. 사람이 면무식은 해야 한다는 
것이 옛날 교육의 최하선이었다. 어떤 노인이 관을 쓰고 뜰 앞에서 거닐고 
있으려니까, 지나던 젊은 나그네가 글씨 쓴 쪽지를 내보이며 묻는다.
  "어르신네 이게 어디쯤 되겠습니까?"
  "나 그거 읽을 줄 모른다."
  "아아니! 관을 쓰고 계시면서 이것도 모르셔요?"
  노인은 자신이 썼던 관을 얼핏 벗어주면서
  "임마! 그럼 네가 쓰고 보려무나."
  관을 썼으면 양반이요, 양반이면 글을 배워 아는 것이 전날의 상식이었다. 
당시엔 양반 차림만 안했으면 무식해도 상관없었다. 그러나 지금처럼 교육이 
보급된 상태에서는, 생김새가 멀쩡하면서 글을 모른다면 그처럼 창피한 일이 
없다. 또 옛날의 면무식은 축문 쓸 정도로 기준을 삼았다. 참고서를 
뒤적이면서도 제 손으로 그것을 써낼 수 있다면 면무식으로 쳤다.
  오늘날 교육제도는 사회에서 다 쓰는 한자를 안 가르쳐 실사회와 학교교육 
사이에 건너지 못할 깊은 구렁을 짓고 있으니, 이것이 과연 옳은 길인지 
알다가도 모를 일이다. 모두가 예수를 믿으면 축문같은 건 소용 없겠지만, 버스 
안에서 잡상인이 외치는 소리 좀 들어보라.
  "이 책으로 말씀드릴 것 같으면, 대학을 졸업하고 들어온 신입사원에게 여러 
업체에서 재교육용으로 널리 쓰고 있는 것으로서, 교육부에서 정한 교육 한자 
1800자를 기준으로, 아주 쉬운 글자에서부터 순서있고 조리있게 설명한 것으로 
... "
  그만 듣고 앉았기가 창피해진다. 오늘날의 교육은 옛날에 비해 월등히 개화된 
것으로 자부할는지 모르지만, 면무식을 하게 만든다는 점에서는 완전히 낙제다. 
학생이 낙제가 아니라 정부와 회사가 낙제다.

    줏가지를 움직여 천리 밖의 승리를 안다

  글방 시절에 산수는 어떻게 가르쳤을까? 필자는 지금처럼 아라비아 숫자가 
보급되기 전, 어른들이 셈하는 것을 본 적이 있다. 여행을 다녀온 노인이 
그동안 거래한 금액을 적은 쪽지를 펼치더니 성냥개비 몇 가치를 방바닥에 
늘어놓고 이것을 옮겨가며 계산을 하는데, 간간이 입속말로 웅얼웅얼 구구도 
외고, "이일천작오" 어쩌고 하며 '나누기 구구'를 외기도 했다. 그러고는 붓을 
들어 쪽지에 적어넣고는 입맛을 쩝쩝 다셨는데 이득이 별반 없었던 모양이다. 
이 줏가지 주로 하는 계산은 간단하다. 가로획 하나가 1이고, 세로획이 5며, 
지금과는 반대로 오른쪽 끝에서부터 왼쪽으로 단십 백 천 만 ... 순으로 
늘어놓는다. ??이 7이었는데 8(??)을 더하려면 ??의=를 집어내고 윗단에 -을 
더해 -1로 나타내 15가 되는 식이다. 가감승제, 개평, 개립까지 자유로이 
하는데 한 가지 곤란한 것은 계산의 결과가 남지 않아서 검산에 힘이 들었다.
  지금은 작전 참모 장교들이 으레 컴퍼스로 지도 위에 그려가며 계산을 
하지만, 옛날에는 거리와 인원과 물자를 모두 이 산가지로 계산하여 전략을 
세웠다. 한의 고조를 도와 통일에 공이 컸던 장량을 두고, '숫가지를 군막 
안에서 움직여 천리 밤의 승리를 결정짓는다'라고 평한 것은 이를 두고 한 
말이다. 다만 성냥개비 같은 건 없었던 때라 주판의 세로대 같은 
댓가지(사가지)를 따로 마련해서 흡사 식당에서 이쑤시개를 담아놓듯 대통에 
넣어서 간직했다. 물론 자주 계산하여 손기름에 절어서 반질반질 질이 들었다. 
이쑤시게를 '요지'라는 일본말로 쓰는 것이 못마땅한데, 이것은 버드나무 가지 
양지의 일본 발음이다. 불가에서 승려들이 버드나무 가지 끝을 망치로 두들겨, 
그 끝으로 이를 깨끗이 했던 때문에 생긴 이름이다.
  단조로워 보이는 글방 공부에도 심심치 않게 기분 전환(요새 말하는 
레크리에이션)은 있기 마련이었다. 아이들 여남은 명을 놓고도 정도가 다르고, 
능력에 따라 진도를 달리하기 때문에, 책 한권을 때는 학생이 가끔 생기게 
된다. 그러면 학부모는 '책씻이'라 하여 선생님께 약주상, 아이들에게는 떡같은 
것을 차려다 대접한다. 형편이 어려우면 콩을 볶아서 가져오기도 하는데 
공평하게 나누어 주는 데는 아주 편리했다.

    자모듬, 성모듬, 골모듬

  글방을 들어가기 전후하여 형들은 글자가 커다란 그 당시 책을 펴놓고, 
'자맞춤'이라는 유희를 시켰다. 같은 글자끼리 나란히 놓인 것을 짚어내는 
것인데 한자가 층이 진 것을 허용하기도 했다. 재치있게 나란히 놓인 걸 빨리 
짚어내는 것은 좋으나 '인'자와 '입'자를 혼동해도 점수가 깎이고, '사'자와 
'서'자를 같게 봐도 웃음거리가 되었다. 꽤 글자를 알게 되면 '자모듬'이라는 
것을 한다. 책을 펼쳐놓고 거기서 찾거나, 아니면 그냥 '신'으로 발음나는 
글자를 누가 많이 찾아 쓰나 보는 식이다. 다 써서 내놓은 것을 채점할 적에는 
'일불살육통'이라는 원칙이 적용되었다. 하나를 빠뜨린 것은 괜찮아도 잘못 
짚은 것은 여섯 점이 깎이는 것이다. 이것은 과거에서 쓰는 기준을 원용한 
것이라고 한다.
  문제는 돌려가며 내는데, 장난삼아 '흥' 하는 글자를 대라면 재미있다. 
모두가 '흥'자부터 써 놓고는 '더 없나?'하고 머리를 썼다. 그런데 흥으로 
소리나는 글자는 하나뿐이다. 덕은 '덕'과 '덕'뿐이고 득도 '득' 한 자뿐이다. 
'덕흥서림'처럼 이런 것으로 이름을 지으면 혼동하지 않아서 좋다. 선생은 곁에 
앉아 구경하면서 아이들의 지능을 가늠한다. '오'자를 쓰라는데  오, 오, 오, 
오 ... 하는 식으로 썼다면 이것은 머리가 정리 안된 증좌다. '오'자를 쓰고는 
'오' '오' '오', 줄을 바꿔 '오'에 잇달아 '오' '오' '오'에 이어서 '오'를 
썼다면 이 학동을 유망하게 보았다.
  사회생활 공부의 하나로 '성모듬'이 있는데, 이것은 펼쳐놓은 책에서 성에 
쓰는 글자를 찾아내는 것이다. 필자는 사씨를 보았노라고 썼다가, 그것은 
사공의 성이라는 것을 어른들깨 들었고, 달리 사마씨가 있는 것도 알았다.
  지금은 지명이 많이 바뀌고 통합되었지만, 옛날엔 전국에 360개 고을이 
있었다. 이 이름을 찾는 '골모듬'도 책을 펴놓고 하는데, 이것은 한 자씩을 
골라 맞춰야 하기 때문에 상당히 난이도가 높다. 다만 천, 주, 산, 성 등 흔히 
쓰이는 글자를 찾아냈을 때는, 여기에 이런 글자가 있다고 공개해야 한다. 
이러면서 '주'자 붙은 고을은 목사가 다스리는 곳이라는 것도 알게 되고, 
경주와 상주가 있는 방향이기 때문에 경상도라 한다는 것도 알게 된다. 물론 
그런 고을이 있느니 없느니 하고 다투던 끝에, 전국지명일람표를 써서 붙이기도 
했다.
  '남승도'라는 주사위 놀이판이 있는데, 주사위를 굴려 1에서부터 6까지 
나타난 숫자를 따라 전국을 일주하는 것으로, 경주에서 1이 나오면 불국사 
구경, 2가 나오면 반월성 견학 등 그 고장 명물을 구경하게 하여 상식을 
높였다. 중국을 무대로 한 것도 보았는데, 주로 옛 역사나 문학작품에 나오는 
지명들이 들어 있었다. 때로 황학루를 맞추면 술을 한잔 먹고 최호의 시를 
읊어야 한다는 등, 규정을 두어 변화를 주기도 하였다.
  정초의 놀이 중에는 '승경도'라고 벼슬 이름을 늘어놓고 낮은 계단에서부터 
차례차례 올라가, 영의정 봉조하, 사궤장을 거쳐야 나는 것이 있다. 중간에 
귀양가거나 복직이 되는 등 벼슬길의 상식이 듬뿍 담겨 있다. 봉조하란 원로 
대신으로 조례 때나 나오게 하고, 녹은 계속 타게 하는 특별대우이고, 사궤장은 
늙은이라 옆으로 기대어 앉은 궤상과 비둘기를 시긴 지팡이를 임금에게서 
하사받는, 신하로서 받을 수 있는 최고의 영광이었다. 다섯 모 나게 깎아 1에서 
5까지를 칼로 에어서 표시한 윷 길이만한 나무를 방 아랫목에서 내굴려 
나타나는 숫자로 벼슬이 올라간다. 이 놀이는 모두가 일어서서 떠들썩한 것이 
특징이요, 윷놀이나 주사위와는 또 다른 맛이 있다.
  (용재총화)에 보면 불가에도 성불도라는 것이 있다. 신심을 일으키면서부터 
대오득도해 부처 경지에 이르는 과정을 주사위를 굴려서 차례로 올라가는 
유희라 하였으니 이런 착상에는 공통점이 있는 것 같다.

    파접례라는 사은회

  조금 나이 든 학생이 그때까지 쓰던 분판을 치우고, 한지를 사다가 글씨 
연습하는 것을 보았다. 분판이란 호분을 들기름에 개어서 먹이고, 표면을 요즘 
아크릴 판처럼 매끄럽게 만든 나무 판이다. 거기에다 붓글씨를 쓰고 물걸레로 
닦아내는 것을 되풀이하므로, 글방걸레는 항상 새까맣다. 거기에 쓰던 것을 
그만두고 이제 종이에 쓰는 것은, 일반적으로 모두 종이에 쓰기 때문이요 
이렇게 종이에 쓰는 것을 익힌 학생은 그해 겨울을 고비로 글방을 마쳤다. 
제삿날 축문을 쓸 수 있는 정도로 앞가림은 하게 되었기 때문이다.
  아전이라는 중인 계층에서는 글자를 익히고, 글줄이나 읽게 되면 곧장 
<전등신화>를 가르쳤다. 김시습이 <금오신화>를 쓴 바탕이 된 중국의 
민담집이다. 양반처럼 고매한 사서삼경의 경전을 읽기보다는 이쪽이 실용적으로 
훨씬 첩경이기 때문이다. 그래서 이 책을 일명 '아전'이라고도 하였다.
  고장마다 몽학 선생보다도 윗길되는 선생이 있었다. 이런 어른쯤 되면 
조무라기들을 직접 가르치지 않았다. 초라하더라도 별당 하나를 치우고 맨날 책 
속에 묻혀 지내는데, 그 댁에는 초보 과정을 마친 학생이 기식을 했다. 사랑에 
거처하면서 새벽같이 선생께 들어가 과제를 받는다. 그리고는 조반 후 
어린이들에게 자기네가 받던 대로의 과정을 가르치고(그러자니 복습이 톡톡히 
된다) 글씨 본을 내준 뒤에 아이들을 돌보며 자신의 과제를 한다. 시, 부를 
짓거나 대책이라고 논문을 쓰는 등 수준 높은 공부을 듣는다. 이런 때는 분판이 
아니고 분첩을 썼다. 한지를 겹치고 앞뒤로 분을 먹여 병풍 모양으로 앨범을 
만든 것이다. 선생의 교시로 많은 수정을 거친 답안은 혼자 있을 때 책으로 
옮겨 써서 간직했다.
  이런 대선생쯤 되면 그야말로 손에 돈을 쥐지 않고, 쌀값을 묻는 법이 
없었다. 기식하는 학생들이 조무라기들에게서 받아내는 강미와 자신들이 가져온 
것으로 안살림을 꾸렸다. 그러자니 자연히 남남끼리건만 내외를 무시하고 
안채에까지 드나들어야 했고, 선생 부인에게는 사모님이라는 존칭을 
썼다(요즘은 사장 부인더러 사모님이라니 웃기는 얘기다). 잘 되면 그 집 
사위가 되어 선생의 학통을 잇기도 하였다.
  선생께 다른 학자가 찾아오면 기식생들이 시중을 드는데, 술상 곁에 안자 
대화를 받아쓰기도 하고, 참고가 될 책을 찾아서는 즉시 대령을 했다. 손님이 
떠나면, 그 사이 주고받은 글을 정리해 다음 날에 대비했다.
  이런 선생께는 봄이면 자기 집에서 연구하던 학생들이 모여들어 합숙하면서 
수련을 했다. '절차탁마'라고 토론과 경쟁으로 많은 진전을 얻은 학생들은 
한여름 더위를 앞두고 이 모임 곧 접을 헤친다. 일종의 사은회요 해산식이다. 
음식을 풍성하게 차리고 그날 나온 시제로 모의 과거를 치러 성적을 겨뤘다. 
근세의 문장가인 매하 최영년은 그의 시집 <해동죽지>에서 이 파접례를 흡사 
승려의 결하와 같다고 읊었다. 승려들은 여름과 겨울 한 차례씩 절 판도방에 
모여 수련을 하는데, 이것을 하안거, 동안거라 하였다. 석가여래의 본고장인 
인도에서는 개인 수련을 하던 수행자들이, 우기에는 정사에 모여 합동수련을 
하였는데, 접은 바로 그 유풍이다. 촌의 조그마한 글방에서도 이 파접을 
흉내냈다. 오전에 어린 학생들을 하나씩 불러내 학부모와 여럿이 보는 앞에서 
정도에 맞게 질문을 하고 글씨도 쓰게 해, 잘하면 상품을 주고 점심을 먹여서 
돌려보냈다. 그리고는 시제를 내어 거기에 모인 유지들이 제각기 시를 지었다. 
저녁 무렵 이것을 모아 합동으로 채점을 하는데 최우수작으로 뽑힌 사람을 
장원례라 하여 2차를 내는 것이 상례였다.
  이러한 대선생 문하에서는 과거에 급제하는 이가 나온다. 그런데 얄팍한 
풍조는 여기에서도 나타나 과거 때 시관이었던 분은 은문이라하여 평생을 
사사하였다 하니 정작 가르쳐준 선생은 볼일 다했다 하는 식이라, 염량세태를 
가히 짐작할 만하다. 오성 부원군 이항복은 1품 재상으로 모든 관원의 절을 
앉아서 받았는데, 하루는 신훈도가 오셨다고 하니까 버선발로 뛰어나가 
모셔와서 절하고 예우가 극진하였다는 미담이 전한다. 훈도라면 만년 9품의 
미관 말직이지만 그가 어렸을 때 배운 선생이었기 때문이다.

    떴다 하면 불을 붙여라

  산에 올라갔다가 길을 잃고 헤매게 되면 제일 먼저 생각해야 할 것은 몸을 
안전하게 보존하는 일이다. 그리고는 구원을 청해야겠는데 소리를 쳐봤자 
도달하는 범위는 뻔하고, 또 그렇게 오래 되풀이할 수도 없는 일이다. 그럴 
때면 불을 지펴 연기를 올리는 것이 첩경이다. 그러자니 라이터나 성냥은 꼭 
있어야 하고, 부지런히 불에 탈 만한 것을 끌어모아야 한다. 로빈슨 크루소가 
아니더라도 연기를 올려 구원을 청하는 일은 동서고금의 상식이다. 배가 파선해 
알몸으로 무인도에 상륙했다면, 나무를 비벼 불을 일으키는 기술도 알아야 
한다. 물에 표류하게 되면 옷을 찢어서라도 발끝에 길게 매어 늘이고 떠 있을 
궁리를 하라고 한다. 상어가 접근하더라도 저보다 덩치가 크면 덤비지 
못하니까, 몸을 크고 길게 보여야 한다는 것이다.
  큰 부자로 살던 가문이 있는데, 집 둘레에는 헛집을 몇 채씩 가지고 있었다고 
한다. 구한말 치안 부재의 시대에 툭하면 강도가 찾아오는데, 주인과 
실랑이하는 사이 가족의 하나가 슬그머니 불을 지른다. 그러면 온 동네가 
불길을 잡으려고 몰려오기 때문에 도둑은 뜻을 못 이루고 도망을 친다. 
이튿날은 불 끄러온 동네 사람들에게 한턱을 내고.
  이러한 불이나 연기 신호가 군사 작전에서 외면당할 까닭이 없다. 해안이나 
변방에는 곳곳에 초소가 있고, 거기에는 불 붙일 제구가 항시 준비되어 있어서 
다급하면 거기에다 불을 붙인다. 그러면 다음 초소에서 이 통신을 받아 전해 이 
신호는 삽시간에 작전사령부인 서울로 전달이 된다. 이것을 낭화라고 하는데 
이리나 늑대의 똥은 빗물에 젖어도 잘 타기 때문에 그것을 썼다는 얘기다.
  조선시대 서울의 둘레 봉우리에는 봉화뚝들이 있었다. 남산 꼭대기에서는 
남해안에서 오는 신호를 받고, 인왕산 것은 서북 방면 것을 받으며, 낙산 
위에는 동북방의 것이 전달된다. 지금 수원의 것이 복원돼 있어서 옛날제도를 
볼 수 있는데 벽돌로 빈 굴뚝을 다섯 개 나란히 세운 구조다. 속에는 항상 
연료가 채워져 있어서 '떴다'하면 금방 불을 붙이게 된다. 이것은 평시에도 
하나는 켜두는 법이라, 서울 사람들은 밤에 뜰에 나서 보아 세 봉우리에 각각 
하나씩 켜져 있으면 안심하고 잠자리에 들었다. 낮이면 외줄기 연기가 꼬약꼬약 
피어 오르고 ... 왕십리로 시집 온 색시가 반찬으로 검을 굽는데, 시어머니가 
"검은 면 불에 구워라" 했더니, 남산 봉화불에 비추고 섰더라는 웃지 못할 
얘기도 있다.
  적군의 동태가 미심쩍으면 이 한 가닥 불길이 두 개로 는다. 행동이 드러나면 
세 줄기, 공격해오면 네 개, 접전이 시작되면 다섯 개. 이것은 정부에서 
깔아뭉갤 수도 없다. 만 백성이 다 보니까.
  김재찬이라고 유명한 재상이 서울역 뒤에 살았는데 거기 지명을 딴 약현 
대신이라고들 불렀다. 그 약현 대신이 영의정으로 재직중에 홍경래의 난이 
터져서 인왕산 횃불이 다섯으로 늘었다. 조정에서는 영의정 들라고 급보가 
빗발치듯 하는데, 이 양반이 말을 젖혀 달려가는 것이 아니라 평교자라고 땅에 
끌릴 정도로 낮고 편하게 꾸며 넷이 메는 가마를 타고 장안 대로를 "에 
비켰거라 물렀거라 ... " 길라잡이를 시키며 마냥 노라리조로 예궐을 했다.
  "뭘 하기에 이렇게 늦게 나오는가?"
  약현 대신은 당시의 임금 순조를 위시해 온 조정의 책망을 웃음으로 받으며 
느물거렸다.
  "오면서 한 가지 일을 하느라고 그랬습니다."
  "저것 보게. 약현 대신이 저렇게 느릿느릿 놀이조로 들어갈 적에는, 다 
그만한 마련이 있어서 그러는 걸세. 피난 집어치우고 우리는 도로 들어들 
가세."
  백성들 예측대로 난리는 오래 안 가 진압되었다. 이괄의 난 때는 뒤쫓아오던 
정충신이 맨 먼저 봉화대부터 점령하였다. 이괄도 전략가로 봉화망을 튼튼히 
하고 있었던 터인데, 이것이 끊긴 때문에 길마재(무악재 고개)에서 접전이 났을 
때에야 비로소 알았고, 그리하여 그의 야심도 삼일천하로 막을 내렸다.
  <삼국지>에서 관운장이 오나라의 애송이 대장 여몽한테 최후를 마친 것도 
모처럼 깔아놓았던 봉화 연락을 빼앗긴 것이 근본 원인이다. 지금도 
'봉우재'라는 지명과 함께 봉화대의 유적은 각 처에 있는데, 모두 낮은 
산봉우릴 찾아 해안선으로 연결된 것을 눈여겨봐야 한다. 하늘이 노상 개어 
있는 것이 아니라 얕은 비구름이 내리깔렸을 때에도 봉화는 보여야 제 구실을 
하였기 때문이다.

    봉화 두 자루에 마발이 곰배염배

  영국에서의 일이더란다. 어느 농가에 편지가 송달되었는데 소녀가 나와 돈이 
없다고 되돌려 보내는 것을 보고, 지나가던 신사가 딱하게 여겨서 대신 
치러주었다. 무척 고마워할 줄 알았다더니,
  "선생님 공연한 일을 하셨어요. 이렇게 이름을 몰아서 썼을 때는 '무사하니 
구태여 돈 주고 찾을 것 없다' 이렇게 사전 약속이 돼 있었어요."
  그래서 연구 끝에 우표를 붙이게 되었다는 것인데, 그러면 우리의 옛날 
제도는 어찌하였을까?
  필자가 어려서도 지친간의 부고 같은 것은 전인이라고 사람 하나를 오로지 그 
때문에 보내오는 것을 가끔 보았다. 그러나 편지마다 그럴 수는 없고 인편에 
보내는 것이 제일 많고 또 믿을 만하였다.
  향토사를 뒤적이다 보니 아무 해에 아무 데 주막을 어디어디로 옮겼다하는 
것들이 눈에 띄길래, 사람 많이 다니는 길목이면 아무 데서고 장사될만하면 
차리는 것이지 ... 하였더니, 그게 아니라 관에서 지명하는 주막에는 그만한 
권리와 의무도 따랐다. 관에서 보내는 공문은 '문서통'이라는 나무통에 넣어 
주막에서 주막으로 체송된다. 주막쟁이는 영입해 먹는 값으로 이 심부름을 해야 
하며, 이것을 파발이라고 하였다. 그러나 사람의 걸음에는 한도가 있다. 그래서 
급한 일이 생길 때는 마발이라고 말을 타고 달리는 사령을 보낸다. 그러니까 
봉화가 두 자루 이상 뜨고부터는 마발이 곰배림배(곰배염배) 떠야 했다.
  아무리 농경으로 자급자족하는 체제였다 해도 상품은 거래해야 하고, 서울과 
시골 사이에는 계속 사람이 오가야 했다. 그래 서울에 연락사무소가 경재소인데 
여기엔 당상과 별감이 있었다. 그 고장의 출신 또는 전직이나 관향 연줄을 찾아 
유력한 분을 당상으로 모시고, 실무 보는 사람은 대개 남대문 시장 같은 데서 
물산객주하는 사람이 맡아 해서 흔히 경주인이라 불렀다. 그러니까 서울 와 
있는 학생이라면 가끔 당상을 찾아뵙기도 하고 객주에 찾아가서는
  "날씨는 추워지는데 집에서 옷 부쳐오지 않았소?"
  "다음 번에 갚을게 돈 좀 빌려주."
  "이 편지를 강릉에 보내야겠는데 좀 부탁하외다."
  그러면 이곳 주인은 사환을 시켜 강릉 경재소 별감에게 부탁하고, 이렇게 
해서 통신이나 수송은 비교적 원활하였다. 당상은 그 고장을 대표해 서울 와 
있는 분이라. 그 고을의 편의를 위해 많이 힘써 줘야 했다. 세종 때는 여러 
대신으로 함경도 각 고을의 경재소 책임을 분담케 했다니, 북방을 경영하려는 
깊은 뜻을 알겠다. 경재소에 대비해 고장에 있으면서 일 보는 마을(관청)을 
'유향소' 또는 줄여서 '향소'라 하고, 그곳 임원은 향임이라 하여 고장의 
덕망있는 이를 좌수로 모시고 운영하던 것인데, 그 임용권이 수령인 군수나 
현감 같은 관원에게 있던 만큼 차츰 행정을 돕는 아전 계층으로 전락하게 
되었다. 좌수는 이방, 병방의 사무를 맡고, 그 밑에 좌우 별감이 있어서 호방, 
예방과 형방, 공방 일을 분담하는 제도였으나, 시대가 내려올수록 그 숫자가 
늘어 육방을 따로 맡게까지 되었다.

    요사이 어떻게 지내는공? 죽여지이당

  폐쇄적인 농경사회다 보니, 모처럼 주화를 펴내도 통용되지 않고, 여관다운 
숙박소 하나 없던 것이 우리의 옛날 사회다. 그래 옛날 얘기에 보면 아무 데나 
제 집같이 들어가 하룻밤 숙식을 비는 과객질이 전부였던 것처럼 되어 있지만 
그게 아니다. 지금은 사리원, 퇴계원, 문학 작품에도 나오는 요로원, 
최치원에게 유래가 있다는 조치원 등등 '원'자 붙은 지명이 많다. 이것은 
일종의 관영 무료 숙박소인데 임진란 이전까지는 짜임새있게 운영되더니, 두 
차례 외침을 치르고부터는 영영 엉망이 되었다고 한다.
  여행하는 이는 길양식이라고 여행중의 자기 먹을 것을 말 안장에 달거나 
등짐에 얹어서 지고 다녀야 했다. 그러다가 원집에 들면 하인이 그릇을 
가지고와 면면이 양식을 타다가, 저희 밥 지을 때 붙여 지어서 가져다 준다. 
그것을 받아 자기 찬합의 것을 반찬으로 식사를 한다. 그래서 민속 박물관에 가 
보면 진열된 유품에 이상하리만큼 찬합이 많고 의장도 각양각색이다.
  조선 초에 호를 고불이라고 하는 맹사성, 맹 정승이 있었다. 어찌 소탈하든지 
온양 고향에 내왕할 때도 소를 타고 퉁소를 불며 다녔다는 어른이다. 용인에서 
원에 들었는데 정부의 녹사라는 말단 직책에 취재보러 가는 영남의 부호 한 
사람과 같은 방을 썼다. 심심풀이로 장기를 두기도 하다가
  " ... 공?"
  하고 물으면
  " ... 당. "
  하고 대답하기로 하고 문답을 시작하였다.
  "서울은 어째 가는공?"
  "녹사 취재 보러 가는당. "
  "내가 한 자리 시켜 줄공?"
  "가당찮은 소리 맙시당. "
  뒤에 맹 정승 앞으로 그 손이 취재를 받으러 들어왔다.
  "요사이 어떻게 지내는공?"
  쳐다보니 그 말 상대가 정승이라
  "죽여지이당."
  주위에서 무슨 일이냐고 물어서 알고 크게 웃어서, 지금까지 공당문답이라는 
이름으로 전해오는 얘기다. 이쯤 되면 우리나라도 <캔터베리 이야기>같은 
면담집쯤 나올 만한 무대건만 아쉽게도 그것이 없다.
  그 옛날 길양식 꾸려가지고 다니던 시절에는, 접요라고 짐승털로 두껍게 펼쳐 
누벼서 흡사 지금의 삼단요같이 척척 접어서 벨 수 있게 만든 접침을 지니고 
다니면 최고이고, 군불을 지펴 주겠다 대개는 목침 베고 입은 채로 눕는 것이 
고작이었다. 타고 다니는 말도 마구에 매고 물과 풀, 겨울 같으면 짚은 먹여 
주지만 그 이상 농후 사료는 사서 먹여야 했다. 여러날 걷다가 노독이 나서 
눕든지 하면 구호도하여 주었으니 좋은 사회사업이다. 담당자로는 원승이라고 
지위는 얕으나 원의 일을 책임지는 관원이 있고, 근방에 사는 전직 고관 같은 
분을 원주로 모셔 매사에 보고하고 지시받게 하였는데, 사실은 일종의 정보 
조직이다.
  " 요새 부쩍 서울 가는 행객이 늘었는데, 목자가 불량한 자가 많습니다." 
하면 원주의 쪽지 한 장으로 주막마다 기찰(불심검문)이 버쩍 심해지는 그런 
유다.
  신원 원주되어 시비를 고쳐 닫고
  해수 청산에 벗삼아 더졌노라.
  아희야 벽제에 손이라거든 날나가다 일러라

  송강 정철의 이 시조는 서울 북쪽 벽제관 가까이에 잠시 은거했을 때의 
작품이다. '원주'는 맡았지만 손님 오는 거 부질없다 하는 뜻이다.
  '장돌뱅이'라고 장마다 돌아다니며 장사하는 사람이나 '도부꾼'이라고 짐지고 
행상하는 이들은 '봉놋방'에서 쉬었다. 술밥만 사먹으면 자는 것은 거저인데, 
방이라야 멍석자리요, 목침이 없이 긴 나무 토막을 함께 베야 했다. 자다가 
툭하면 목침을 들고 서로 치고 싸우는 때문에 아예 쳐들지도 못하게 장목을 
들여놓았던 것이다.

    한 '참'만 가면 되느니

  지금 서울역의 처음은 '남대문 정거장'이다. 기차가 멈추는 곳이니까 
'정거장'일 수밖에 ... 그런데 중간에 이것이 '경성역'이 되고 광복 후 지금 
이름이 되었다. 역의 역자는 말 마 변에 썼다. <춘향전>에 보아도 '역마'의 
기점은 서울의 청파다.
  공무로 지방에 출장가는 관원이 증명서와 마패를 제시하면 거기서 마패에 
새긴 만큼의 말을 차출한다. 새겨 있는 말의 수효는 하나에서 열까지인데 
하나둘짜리는 크기가 접시만하지만, 열 마리짜리쯤 되면 엽전 한 닢 반 밖에 안 
된다. 그래 세 마리짜리 마패를 내밀면 타는 말 하나에 짐 싣는 말 두 필을 
역졸이 끌고 대동한다. 그러니까 말 잘 타는 사람이라도 달려서 빨리 가는 것이 
아니라 사람 걷는 속도로밖에는 못 간다.
  이렇게 해서 한나절 거리(서울에서 떠났으면 과천)를 와서 그곳 역에 
인계한다. 점심 먹고 역마를 갈아타고 다시 한나절 만에 수원에 닿는데, 
별수없이 거기 어디서 자야 한다. 그러니까 사람은 서울에서 부산까지 가는데, 
말과 역졸은 날마다 날마다 걷는다. 오늘날 역전경주라는 것은 이에서 본뜬 
것이다.
  중국에서는 기차 역을 참이라고 한다. 우리말에서 한 '참'만 가면 된다 하는 
것이 이것이다. 일절 거리만큼씩의 주막을 이르던 모양인데 지금은 자취도 
없다. 삼일 운동 전에는 일본 헌병들의 '병참'이라는 것이 있었다. 말하자면 
헌병들의 한 거점이었다. 그래서 생각해보는 것이 버스 정류장을 '정, 류, 장' 
세 음절로 할 것이 아니라 '정거장'이 '역'으로 바뀌듯이 '참'의 제 이름을 
찾아주었으면 어떨까 한다. 버스 참. '다음 참에서 내리세요. '
  '둔전말'이라는 지명이 군데군데 있는 것을 주의깊은 사람은 느꼈을 것이다. 
이것은 주둔해 있는 병력이 한편으로 농사를 지어서 경비를 보충하던 옛날 
제도의 유물이다. 과천에 본거를 두고 오르내리는 관원을 위해 수원과 청파 
사이를 연일 오가야 했던 역졸들은 고달픈 하루 다리품을 쉬는 대신 
역둔토라고, 역에 매어 있는 농토를 경작하며 또 하루 지루한 해를 보내야 
했다.

      호박국을 끓여라, 남대문을 열어라

    잉경 뗑 바라 뗑 꼬꾸마리 떠었다.

  서울에서 아이들이 숨바꼭질을 할 때 숨을 아이들이 다 숨고 났을 때쯤, 눈을 
가리고 있던 아이가 손을 때며 부른 구호로 "잉경 뗑 바라 뗑, 잉경전에 
꼬꾸마리 떠었다"가 있다. 필자의 소년시절 이야기로 이 말의 핵심은 맨 끝의 
'떠었다'에 있으니 '눈을 떴다'하고 '꼬꾸마리가 떴다'하고를 걸친 말이다. 
'꼬꾸마리'는 기록에 '꼬꾸매'로 되어 있는데, 조그마한 거위 깃털 대여섯 개를 
색깔을 맞춰 모아 한 2m쯤 되는 실 끝에 매어가지고 달리던 장난감이다. 가벼운 
깃털이 바람을 받아 붕 떠서 따라오는 것이 재미있던 장난감이다. 가벼운 
깃털이 바람을 받아 붕 떠서 따라오는 것이 재미있었다. 여름방학이 끝날 
무렵이면 잠자리를 산 채로 실에 매어 날리면서 뛰는 것이나 비슷한 놀이다.
  구식 군복을 입었을 때 머리에 쓰는 벙거지에는 공작 깃털로 꾸민 장식을 
달았는데 이것도 '꼬꾸마리'라고 했고, 신식 군복의 대례복 차림일 경우 모자 
앞에 세우는 하얀 백로 깃털로 해꽂는 장식도 이렇게 불렀다.
  지금은 없어졌지만 옛날 서울에도 야간 통행금지라는 것이 있었다. 
정수동이라는 이름난 괴짜가 집으로 늦게 돌아가다가 순라군(술래잡기의 술래는 
이것이 변한 말이다)에게 붙잡히게 되자 얼른 길가 야트막한 담 위에 
가로누웠다. 순라군들이 보니까 밤눈에도 허연 것이 이상해서 물었다.
  "이게 뭐야?"
  "빨래올시다."
  "무슨 빨래가 말을 하노?"
  "하도 급해서 통째로 빨았습죠."
  이런 풍자는 그런 제도 아래에서만 있을 수 있는 일이다.
  그런데 그 통행금지와 해제 시간을 종로 네 거리에 있는 보신각 종(이 종은 
금이 가 못 쓰게 되어서 얼마 전에 새로 만들어서 걸었다)을 쳐서 온 성 안에 
알렸다. 종 칠 시각이 되면 군사들이 줄을 맞춰서 보신각으로 가 그 육중한 
자물쇠를 덜커덕 열어젖히고, 두 줄로 갈라서서 아름드리 종채, 즉 당목을 뒤로 
한껏 당겼다가 군관의 지휘에 따라 '데-엥' 쳐 울리는 의식은, 근처에 사는 
사람들에게 신기한 구경거리였을 것이다. 특히 지휘하는 군관의 화려한 
차림이나 전립 꼭지에 달린 꼬꾸마리는 어린이들의 선망의 표적이 되기에 
충분하였으리라.
  밤 열 시에 울리는 것이 인정이며, 이십팔수를 응하여 스물여덟 번을 
울리므로 만사가 유장하던 시절이라 첫 종소리가 난 후 떠나도 웬만한 거리면 
늦지 않게 도달할 수 있었다. 새벽 네 시가 되어 파루라고 삼십삼천을 응하여 
서른 세 번을 울리면, 사대문을 활짝 열고 성 안과 성 밖으로 사람의 교통이 
비로소 트인다.
  그런데 분명한 뜻을 모른 채 입에서 입으로 옮기다보니, '인정'은 '잉경'이 
되고 나중에는 큰 종 자체를 지칭하게 되었으며, '파루'는 '바라'로 변해, 
절에서 치는 커다란 정인 바라나 바라춤을 출 때 쓰는 커다란 제금처럼 생긴 
바라와 혼동하게까지 되었다.
  "잉경 떼엥 바라 떼엥 잉경전에 꼬꾸마리 떠었다."
  '떠었다'를 신호로 답답하게 양눈을 가리고 있던 술래는 "꼬옥꼬옥 숨어라, 
머리카락 보인다"하며, 숨어버린 동무들을 찾아 있는 지혜를 다 짜며 나섰다.

    경을 칠 놈

  욕치고 좋은 욕이 있을까마는 우리나라 욕설에는 애교가 있다. 그중에서 가장 
흔하고 가벼운 욕인 '경을 칠 놈'의 내력은 이렇다.
  옛날에 낮에는 해의 운행으로 시간을 알았지만, 밤에는 어떻게 했을까? '닭이 
첫 홰를 쳤다. 두 홰를 쳤다'하는 식으로 새벽을 가늠했는데, 지금처럼 닭이 알 
낳는 기계로 변신해버린 세상에는 아예 측정해볼 기준이 없어진 셈이다.
  어떤 집에서 기르는 수탉이 제때에 울지를 않았다. 주인은 돈이 아쉬워 
수탉을 둥우리에 넣어가지고 장으로 팔러나갔다. 사돈 영감을 장에서 만나 우선 
술집에 들러 한잔씩 했다.
  "뭐 팔러 오셨소?"
  "수탉을 팔려고 ... "
  "제때에 울던가요?"
  "그럼! 시간 맞춰 울고말고요."
  금방 시험해볼 것도 아니고 '애라 모르겠다'하는 심정으로 사돈에게 속여서 
팔아먹은 것까지는 좋은데, 다음 장날 그 사돈을 또 만났다. 사돈은 제때에 
울지도 않는 수탉을 비싸게 떠안겼다고 생야단을 친다.
  "무얼 먹이셨소?"
  "수수쌀도 주고, 싸라기도 주고 먹을 만큼 줬지."
  "암탉은 있소?"
  "암, 있지. 우리집에 네 마리, 동네에는 수도 없이 많지."
  "이런 재길할! 그래, 그놈이 뭐가 부족해서 울어?"
  "?"
  다시 본론으로 들어가 종로의 큰 종으로 야간 통행금지와 해제를 알리는 
곳으로, 궁중에 누국이라는 표준 시계 사무실이 있었다. 지금도 덕수궁에 가면 
볼 수 있지만, 높은 곳에 있는 동이의 물이 몇 단계를 거쳐 흘러내리면 거기에 
꽂힌 화살이 떠오르고 그 눈금으로 시간을 살폈다. 몇 차례 계단을 거치게 한 
것은 물의 흐르는 양을 일정하게 조정하기 위한 배려였다. 외국의 예로는 
만수향 같은 가느다란 졸가리를 태워서 시간을 재는 것도 있고 모래가 
흘러내리는 것으로 재는 것도 있지만, 장시간 표준될 만한 것은 못되었다. 
어쨌든 전문가에 의해 설계, 제작되고, 역시 전문지식을 가진 이가 관리하는 
누국에서는 밤 사이의 시간을 북과 징을 쳐서 알렸다.
  옛날의 한 시간은 오늘날의 두 시간이다. 그것은 자축인묘진사오미신유술해의 
열두 시간으로 나뉘는데, 한밤중 11시에서 새벽 한시까지가 자시, 그 한중간이 
자정, 낮 열두 시가 오 시의 한복판인 오정 하는 식이다. 그래서 
7-9-11-1-3-5시로 하룻밤을 5등분해 갑야, 을야, 병야, 정야, 무야로 구분했다. 
옛날 신라에서 칠월 보름부터 모여 삼을 삼는데, 매일 밤 을야까지 일을 했다는 
것은 밤 9시에서 11시 사이였다는 얘기가 된다. 이것은 다시 초경, 이경, 삼경, 
사경, 오경이라고 했으니, 삼경이면 한밤중이고 오경말이면 새벽 다섯 시가 
되었다.
  이렇게 한 시, 곧 한 경을 다시 6등분해서 점이라 했는데, 한 점은 20분이 
된다. 이러한 경과 점이 서민 생활에서는 인정이나 파루만큼 중요한 것은 
아니었지만 북과 징을 울려서 알리었다. 그리하여 새벽잠이 없는 노인들은 
이것을 듣고 제사 지낼 시간쯤은 충분히 가늠할 수 있었다. 궁중 누국에서 
보내어 주는 신호를 받아 인정의 큰 종이 울리고 나면, 매20분인 점에는 이것을 
받아 인정의 큰 종이 울리고 나면, 매 20분인 점에는 징을 "쾅" 하고 울린다. 
그러면 각 파출소(옛날 말로는)에서는 이것을 받아 자기네 막에 걸린 징을 또 
"쾅" 울린다. 그리고 경, 곧 시가 바뀌는 11시, 1시, 3시에는 북을 "둥"하고 
울린다. 그러니까 서울에서는 밤 사이에 세 차례 북이 울리고 그 사이 20분마다 
징이 울려 퍼졌던 것이다.
  그런데 뚜렷이 잘못한 일도 없는데 인정이 울리도록 길에 있었다는 것만으로 
순포막에 붙들려온 시민은 본서(당시로는 좌우 포도청)로 보내지는 것이 아니라 
순포막에서 밤을 나게 된다.
  "아이 졸려! 임마, 넌 거기 앉아서 밤새 경이나 쳐!"
  그리하여 순검은 자고, 붙잡힌 사람이 충실(?)하게 경과 점을 잘 쳐준다. 그 
공로로 파루가 되자 붙잡힌 사람은 석방되어 집으로 돌아가고  그러니까 '경을 
칠 놈'이란 욕은 그런 정도로 곤욕을 당해보라는 애교 있는 욕이었다.

    경점 치고 문지른다

  '경점 치고 문지른다'라는 말은 속담집에도 올라 있다. 일견폐허에 
만견실전이란 말이 있다. 개 한 마리가 공연히 짖으면 다른 많은 개가 덩달아 
따라 짖어, 정작 무슨 사고나 난 것처럼 들린다는 뜻이다. 마찬가지로 중간에서 
누가 북이나 징을 한 번 잘못 치면 나머지는 진짜 시간으로 전해진다. 실수해서 
일을 그르쳐 놓고 어쩔 줄 몰라하는 사람을 '경점 치고 문지른다'고 이르게 된 
것이다.
  거짓말하는 것을 '대포'라고 하는데 지금도 통하는 말이다. 얼핏 생각하면 
몹시 과장한 데서 생긴 말 같지만 그렇지 않다. 궁중 누국의 표준되는 물시계로 
정오가 측정되면 대궐 뜰에다 대포를 걸고 정각에 "쾅"하고 공포 한 방을 
쏘았다. 온 성 안 사람에게 알리자는 것으로 이것을 오포라고 했다. 그런데 
멀리 있는 이들에게까지 잘 들리라고, 남산 중턱, 지금의 안중근 의사 기념관이 
있는 언덕에다가도 포를 걸고 이것을 받아서 놓게 하였다. 깃발로 신호를 
하든지 하면 동시에 "쾅"하고 소리날 수도 있고, 그렇진 못하더라도 연속적으로 
"콰쾅"하고 나갈 수도 있음직한 일이다.
  구한말, 기강이 해이할 대로 해이해지고 군기도 엉망진창이 되었을 때의 
일이다. 경복궁에서 "쾅"하고 포소리가 났는데도 남산에서는 아무 소리가 없다. 
'잊어버렸나? 어쩐 일인가?' 할 때쯤해서 "쾅" 하고 맥빠지게 한 방 터뜨려 
놓으면 장안 백성 모두가 그랬다.
  "펑이다!"
  "대포다."
  그래서 대포가 거짓말이라는 뜻으로까지 변용되었다.

    호박국을 끓여라, 남대문을 열어라

  역시 필자가 어렸을 때, 동무를 약올려 놓고 골을 내면 놀려주던 소리로 
"골났네 성났네, 호박국을 끓여라, 남대문을 열어라"라는 것이 있었다. 여기에 
'약올린다'는 말을 썼는데, 풋고추가 밭에서 붉어지려 할 때쯤이면 거죽이 
유난히도 반짝반짝 윤이 나고 최고로 맵다. 그 고비를 넘겨 붉어지면 고추 
특유의 감미가 돌아 제맛을 내는데, 완전히 붉어지기 바로 전은 하도 매워서 
'약이 올랐다'고 한다. 고추의 이런 현상이 골난 데 적용된 것은 내가 보통학교 
4학년 시절부터라고 기억된다.
  그런데 골난 데 호박은 뭐고, 남대문은 또 무슨 상관이 있는가? 집에 지각 
있는 노인이 있으면 잘 익은 호박을 상처나지 않게 겨우내 보관한다. 아기를 
낳고 산후 더침으로 산모가 퉁퉁 부었을 때 달여서 먹이면 신기하게도 부기가 
내린다. 자기의 딸, 며느리가 아니더라도 젊은 아낙네가 구하러 올 때를 대비한 
것이다. 그 호박이 몇 해째 우리 집 지하실에도 보관되어 있는 것을 보고 
노처에게 농담을 했다.
  "어제 당신도 늙었구랴?"
  호박국을 끓이라는 것은 그것을 먹고 부운 것 같은 얼굴이 정상이 되라는 
비약적인 얘기다.
  옛날, 봄철에 비가 안 오면 애간장이 탔다. 그래서 비를 오게 하는 갖가지 
행사를 벌였다. 임금님은 당신의 죄라고 하여 식사 때 반찬의 가짓수를 줄이고 
평소에 거처하던 정전에서 별채로 옮겨 근신하는 태도를 취하며, 민간에서는 
곳곳에서 기우제를 지냈다. 농촌에서는 도마뱀처럼 생기고 물에 사는 도롱뇽(그 
알을 허리 아픈 데 좋다고 하여 노인들이 자시기도 한다)도 용의 일종이라고 
보고, 개울로 다니며 버들가지로 툭툭 쳐서 그놈을 불러 비를 오게 해달라고 
부탁하는 형식의 기우도 이었다.
  그밖에 범의 머리를 깊은 소에 들이뜨리고, 그 속의 용을 충동질하여 비오게 
하는 장소가 한강에도 몇 군데 있었으나 정리되어서 없어졌다.
  다른 하나는 음양을 뒤집으면 비가 오리라 하여, 평소에 늘 닫아두던 
숙정문(서울의 북대문으로, 삼청동을 거치면 성북으로 빠진다. 조선조 오백 년 
동안 문루를 안 세우는 것이 전통이었는데 최근에 복원한답시고 문루를 세우고 
단청을 올리니, 이 역시 모를 일이다)을 열고 남대문을 잠갔다. 그러니 문밖에 
사는 이들이 얼마나 불편할까? 비는 안 와 짜증이 나는데, 서소문이나 
남소문(지금의 장충단 고개에 있었다)을 통해야 오고 갈 수 있었으니 얼마나 
울화통이 터졌을까? 그러다가 뭉게구름이 일어나며 빗발이 후두둑 후두둑 
떨어지면 기우제를 올린 효과가 있었노라고 성문을 활짝 열어젖혔다. 백성들이 
얼마나 속시원했을까? 그래서 속에 맺힌 울분일랑 확 풀리라고 왼 것이 
"호박국을 끓여라, 남대문을 열어라"였다.

    삼각산 밑에서 짠물 먹고 자란 놈

  순 서울나기들이 자기의 출신을 자랑 삼아 하던 말로 '삼각산 밑에서 짠물 
먹고 자랐다'라는 말이 있다. 삼각산이란 북한산의 또 다른 이름이다. 백운대, 
만경대, 인수봉의 세 봉우리가 반공중에 우뚝 솟아 있대서 붙여진 이름이다. 
홍익대학의 홍석창 화백이 강원도 영월 출신이기에 '감자바위'라고 놀렸더니 
'금강산 낙맥에서 석간수 먹고 자랐노라'고 해서 웃은 적이 있다. 고장마다 
나름대로의 긍지가 있기 마련이요 당연히 있어야 한다.
  상고 시대 기자의 후손인 준왕이 위만의 세력에 밀려 남하하여 회안에 
도읍했는데, 이병도 박사는 이곳을 현 광주군의 읍내인 경안에 비정하고 있다.  
그러나 한자의 반절법이 첫 자에서는 성, 곧 초성만을 따고, 다음 자에서 운, 
곧 중성과 종성을 따서 합치는 법이라. 회안이란 다음 아닌 '한'인 것이다. 
지금의 서울 근방 일대의 옛날 이름이 '한'이다. 그래서 '한'지방에 있는 산이 
한산이고 강은 한강이다. 산은 남쪽을 양하고 물은 북쪽을 양이라 한다. 
그러니까 한양이란 한산의 남쪽 기슭이요 한강의 북쪽을 양이라 한다. 그러니까 
한양이란 한산의 남쪽 기슭이요 한강의 북쪽 연안, 곧 지금의 서울을 가리키는 
것이 된다.
  그리고 지금이니까 한강 상류, 하류 그러지, 얼마 전까지만 해도 '한강'하면 
지금의 한남동 나루터만을 말했다. 한강대교가 놓인 곳은 '노들강'이어서 
한강에서 만나자면 한강리 곧 한남동으로 가야지 다리께로 가서는 통하지 
않았다. 이것은 낙동강에서도 매한가지다. '낙동' 나루터는 칠백 리 유역에 한 
군데밖에 없다.
  각설하고, 서울의 성벽으로 둘린 성 안, 곧 '돌구멍 안'에 조선조 시대에는 
대체로 10만 인구가 살았던 것으로 보이는데, 상수도 시설이 없었으므로 식수 
사정이 말이 아니었을 것이다. 자연히 찝찔한 물을 마셔야 했던 때문에, 시비가 
붙으면 자기 자신 똑똑하다고 자랑 삼아 "나도 임마, 삼각산 밑에서 짠물 먹고 
자란 놈이다" 하고 으스댔던 것이다.
  서울 본토박이들은 하얀 쌀밥을 해먹을 줄 모른다. 하얗게 쓸은 쌀은 
어백미라 하여 임금님 수라상에나 오르는 것이어서 분수를 지키노라고 쌀밥을 
안 해먹었다고도 볼 수 있다. 그것은 상당한 재력이 있는 사람이라도 서울 
토박이라면 은수저를 안 쓰는 것으로도 미루어 알 수 있다. 백동 숟갈에 은으로 
수복 봉을 박고 젓가락도 끝의 3분의 1만 은으로 잇는다. 은을 쓰는 경우 
음식이 변했거나 독이 들었을 때는 예민하게 반응을 보인다고들 하나, 은수저가 
계란에 닿으면 유황분이 있어 까맣게 변하므로 꼭 그렇게만 설명할 수는 없다.
  일반적으로 팥밥이라면 통팥을 삶거나 타서 두는데, 서울에서는 커피를 해서 
둔다. 그러니까 팥알은 헤어지고 밥 전체에 불그스름하게 물이 든다. 쌀밥은 
싱거워서 못 먹겠다고도 하나, 그냥 쌀밥을 하면 짠물에 불그스레하게 물이 
들어 보기에 흉한 때문에 미리 카무플라주를 하는 것이다.
  서울의 산기슭에는 이름 있는 약수터가 많다. 여름 한철, 학교 갔다 오자마자 
병을 가지고 약수를 길어온 시원한 약수를 마시는 것은 요사이 미네랄 워터를 
드는 것만큼이나 고급의 낙이었다. 지금도 약수터는 날이 밝기 전부터 사람이 
붐비지만 옛날에는 새벽마다 약수터에 물을 떠놓고 열심히들 빌고, 물 옆 
나무에는 빨강, 노랑, 파랑의 원색 헝겊 조각이 주렁주렁 걸려 있었다. 빌고 
나서는 이어 그 물을 길어다 환자의 약도 달이고 식수도 하고 ... 효심과 
정성이 거기에 깃들었다. 물론 제사나 어른 생신에 쓰는 하얀 쌀밥은 이렇게 
길어온 물이라야 되었다.

    드난 살기 고달퍼

  <흥부전>에 나오는 재담에 초면 인사를 하는 자리에서
  "어디 사느냐?"
  "문 안 문 밖 사오."
  하는 것이 있다.
  "그러면 자하문 밖에 사시는 구랴."
  해서, 아니라니까
  "예끼 이놈, 행랑 자식이로구나."
  하는 것이 있다.
  서울 사대문 안을 문 안이라고 하는데, 효자동 막바지 창의문, 속칭 
자하문에서 넘어간 세검정 일대는 홍제동 방향으로 외성이 둘러 있어 
오간수문과 한북문으로 구분돼 문 문 밖이라는 말이 그럴싸하다.
  옛날 서울 풍속에, 많은 하인을 두고 사는 대갓집은 몰라도 중류층에서는 
재미나는 현상이 있었다. 대문을 들어서면 한 칸의 공간이 있고 옆에 방 한 
칸이 있으며 중문을 들어서야 안마당이 된다. 그 대문 옆의 방을 행랑방이라고 
하는데 거기 사람을 '아범' '어멈' 하고 부르며, 나이 많으면 '할아범' 
'할멈'에 반말을 하였다. 남자는 밖에 나가 자유 노동을 하고 여자가 안에서 
식모 노릇 하는 것을 '드난 산다'고 하며, 일거리가 많아 괴로운 것을 '드난이 
세다'고 하였다.
  많은 사람이 드난 살기를 바랐다. 기왕에 남의 하인 노릇을 할 바엔 
식생활이나 해결하자는 것이었다. 드난이 아니더라도 행랑 여자는 손님이 왔을 
때의 응대며, 물건 사는 중간일을 모두 해야 한다. 조기 장수가 외고 지나 갈 
때 어멈을 불러 조기를 들여와 보라면 장사꾼은 채반에 상, 중, 하의 견본을 
놓고 값을 부른다.
  이때 안에서 보고 적당하지 않으면 어멈이 몇 번 드나든 끝에 필요한 만큼을 
들어놓는다. 아침에 한 뼘까지 조기를 들여놓고는 조기 장수가 지나 갈 적마다 
불러서 들여다가 바꿔치기해 저녁때는 두 뼘이 넘는 것을 샀다는 얘기도 있다.
  또 쇠고기가 서울에서는 조미료 구실을 했다. 끼니 때마다 5전어치, 
10전어치씩 사오고, 갑자기 손님이 오면 국수 몇 사리에 고기 5전어치로 장국을 
끓여 대접하였다.
  두부처럼 단골로 대고 들어놓는 것은 '엄대'라고 하는데 하나 들여놓을 
적마다 한 뼘쯤 되는 막대기에 날  끝으로 그어 표시해 추녀 끝 같은 데 
꽂아두었다가 그것을 세어서 몰아 셈을 했다. 이것이 '그어 놓고 먹는다' '긋고 
먹는다' 하는 것이요, 아주 옛날의 각목위신이나 결승법과 유사한 것이다.
  아범은 또 나가기 전 주인댁에서 필요한 만큼의 물을 길어다 대야 한다. 
수돗물 한 지게에 허드렛물 두 지게, 이런 식이다. 수돗물은 공동 수도에서 두 
지게에 1전씨 받았으니까 요새 돈으로는 한 지게에 50원꼴인데, 우물에서 
길어오는 허드렛물과는 구분해서 썼다. 그러다가 장작을 패든지 별도의 일이 
생기면 당당한 대가를 받고 식사도 제공받았다.
  행랑을 사는 이의 직업에는 인력거꾼 외에 청소원이 많았는데, 집집마다 
변소를 쳐서 모아다가 마차에 실어보내는 이 직업은, 물 길어다가 주는 것이 
꺼림칙해 환영을 못 받았다. 그 밖에는 막일로 수채를 뚫는다거나 공사장의 
잡역 아니면 지게를 갖고 동구께에 나아가 앉았다가 짐도 져다주고 하였다. 
이런 잡역부들이 모여 있는 데를 병문이라 하고, 그런 데 모이는 이들을 병문 
친구라고 하였다.
  밥 차려준 것을 싹 쓸어먹는 것을 '물장수 상을 만들었다'고 한다. 주인이 
여자인 가정에서 남정네가 있는 행랑을 두기 미안할 때, 여자 하나만을 
고용하면 이를 '안잠자기'라고 하였다. 시쳇말로 '식순이' '식모'가 되겠지만, 
대갓집 하인에는 식모, 찬모, 침모, 유모, 반비아치 등 다양했던 때문에, 
다목적(?)으로 주인마님의 말동무까지도 하는 이런 이를 안에서 재운다하여 
그렇게 불렀던 것이다. 이런 가정에는 물이 문제다. 그래서 물장수를 대는데 
매일 몇 지게씩 물을 받고 한 달에 정해진 물값 외에 돌려가며 식사를 대접해야 
한다. 꼭두새벽부터의 중노동이라 하도 잘 먹어치우기 때문에 이런 조명이 난 
것이다. 내외법이 하도 심해서 물장수는 대문간까지만 져오고 물통을 들어다가 
두멍에 쏟는 것은 안잠자기 아주머니의 일이다. 물장수가 함경도 사람이 
독점업이요 무서운 향학열로 자식들을 공부시킨 일은 너무나 유명한 얘기다.

    종로 뒷골목이 왜 생겼는고 

  서울의 중심가인 종로와 남대문로에는 양쪽 뒤로 좁다란 골목이 뚫려 
있다(지금은 예외없이 술집이 연달아 있다). 다른 데는 없는데 어쩐 일일까?
  옛날에는 위계 질서를 지키느라고 자비를 타고 지나다가도 상관을 만나면 
말이나 가마에서 내려야 했다. 이 번거로운 일을 피하기 위해 사람이 자주 
다니는 큰길에는 이런 뒷길을 내어서 "이크, 저기 일산이 떴다"하면 웬만한 
관원은 잠깐 이 골목길로 피해가다가 다시 나와야 했다.
  그런데 여기에 정말로 인간미 넘치는 처사가 하나 있는데, 일반 평민이라도 
장가가는 신행 행차만은 임금만 빼놓고 누구를 만나도 당당히 큰길 복판을 갈 
수 있었다. 일생에 한 번 있는 경사라서 봐주는 것이다. 복장도 당상관이나 
입는 자주 단령에 백마 타고 일산 받고 ... 다만 흉배만은 사양하여 달지 
않았는데, 요새는 그저 화려한 것만 좋아해서 옛날에 빗대어 본다면 당하관이 
입는 남빛 단령에 당상관의 쌍학 흉배를 달고, 단령은 특수한 것인데 아예 
두루마기로 짓고 ... 고증이고 뭐고, 애꾸눈 세상에 가니까 두 눈 가진 이가 
병신이더라는 식이다.  옛날, 일반인이 걸어서 길을 가다 높은 분의 행차에 
부딪치거나 앞길을 범하거나 무례한 행동을 하며, 수행하던 하인을 붙잡아다가 
정치를 했다. 이것을 '지가 걸렸다'고 한다. 그러나 행차 모시고 갈 일이 
바쁘니까 우선은 붙잡아서 길가 '가가'에 같기고, 나중에 찾아다가 곤장을 
치든지 술값을 톡톡히 받고서 내보내주든지 했다. 가를 지금이니까 '가짜'라는 
뜻으로 많이 쓰지, 상해 임시정부도 당시는 '가정부'라고 많이 하였다. 
그러니까 가가란 임시 건물이라는 뜻이다.
  산에서 꼿꼿한 밤나무 가지를 Y자형이 되게 베어낸 것을 '아퀴'라고 하는데 
옛날에는 수요가 많았다. 길이가 여덟 자이건 열 자이건 사온 사람은 땅을 파고 
이것을 세운다. 너무 길면 잘라내는 것이 아니라 깊이 파고 묻으면 된다. 
어차피 파내어서 다시 옮겨지을 것이니까. 기둥머리 Y자형에 역시 Y자형 
그대로의 나무를 걸쳐서 도리를 삼고, 지붕은 볕만 가리려면 수수깡을 엮어서 
치고, 좀 오래 쓰려면 '이엉'으로 덮고 해서 전면만 비워놓은 채 역시 
수수깡으로 엮어서 두른 것, 이것이 '가가'다. 장날이면 이 안에다 거적을 깔고 
물건을 늘어놓는다. 서울 종로 거리는 조금 더 넓혀지기는 했지만 예전에도 
넓었었다. 그래서 많은 장사꾼들이 길바닥에 가가를 줄지어 지어놓아 길은 그만 
세 갈래가 되고 말았다. 살 사람은 양편의(한쪽은 의젓함 건물인 전방, 한쪽은 
가가다) 좁은 길을 어슬렁어슬렁 걸으며 양쪽 상점의 물건을 살피면서 가면 
된다. 한복판 길은 말바리나 소바리를 끄는 사람이 지나다녔으니까 복판 가가는 
양면 작전이다.

    세종로 네거리의 황토마루

  유명한 봉이 김 선달이 종로의 어떤 가가를 보고 앉았는데, 고관행차가 
지나다 승려 하나를 잡아다가 맡기고 갔다. 앞을 가로질렀다는 것이다. 선달이 
보니까 보따리가 듬직하다.
  "여보, 대사! 저기 저 어기죽어기죽 걸어가는 늙은이 있지? 저 영감 '지가'에 
걸려서 볼기 맞고 저렇게 된 거야."
  "그럼 소승은 어떡하면 모면하겠습니까?" "뒷일은 내가 감당할 터이니 
보따리고 뭐고 다 고만두고 빨리빨리 도망가게."
  이리하여 두툼한 점은 선달이 수입을 잡고, 한참만에 지나가는 다른 승려 
하나를 불러들였다.
  "대사! 어느 절에 있소?"
  "삼각산 ??사에 있습죠."
  "우리 집에서 재 올릴 일이 있는데, 발기 좀 뽑아 보겠소?"
  " ... "
  그러는데 관졸이 들이닥쳤다. "여기 중놈 지가에 잡혀 맡긴 거 있죠?"
  " 예! 예! 이 중이오."
  상대가 봉이 김 선달 아닌가. 걸려도 된통 잘못 걸렸지. 서민 상대로, 그것도 
주로 주변 고을에서 농산물을 갖고 와 팔아서 물건을 바꿔가려는 촌사람 상대로 
번영하던 가가 거리도, 거동령이 내리면 일종 싹 걷어치워야 했다. 애당초 
그러라고 허가 아닌 묵인이었으니까 군말이 있을 수 없다. 가가를 거둬낸 
자리는 평평하게 고르고 대규모의 거동 습의가 끝나면 황토를 새로 펴서 깨끗이 
한다.  그 위로 임금님 행차가 지나가는 것이다. 그리고 임금이 환궁하기가 
무섭게 가게장이들은 구덩이를파고 기둥을 세웠으니... 살기는 예나 지금이나 
힘이 든다.
  지금의 종로 네거리는 옛날에는 상당히 깊었던 모양이다. 옛날 종각의 
주춧돌이 땅 속 깊숙이에서 나왔으니 말이다. 세종로 네거리를 '황토마루'라 
했는데 거기서 옛날 서울중학교로 뻗은 길을 '야조개'라고 했다. 경복궁의 
앞길은 거둥이 잦아 황토를 자주 폈겠고 주위보다 높았기에 '황토마루'라 했을 
것이다. 야조개는 당시에 있던 경희궁의 흥화문 정문 현판이 어찌나 명필이든지 
밤이면 거기서 빛이 내비쳐서 야조현이라고 하였더란다. 이제 그 자리에 대궐을 
재건하였으나. 정문 위치는 옆으로 많이 벗어났다.

    웃기는 싱겁게, 동상전엘 갔나?

  비싸게 불렀던 물건값을 깎아서 사면 매득했다기보다 놀림을 당한 기분이고, 
정찰제라 해도 부르는 대로 다 주고 나면 도둑맞은 것 같아 어차피 에누리는 
기분 나쁜 일이다. 그런데 이것이 생긴 데도 내력이 있으니 딱한 노릇이다.
  종로 네거리와 광교 사이에는 육주비전이라고 선진, 내외물건, 면포전, 
지포물전, 청포전, 저포물전, 면주전 등 관의 허가와 비호를 받은 대규모의 
점포들이 즐비하였다. 이네들은 해당 품목에 대해 전매권을 가졌기 때문에 
콧대가 세어 여간 고자세가 아니었다.
  구한말 법어 학교 교장으로 왔던 마텔 씨는 그의 회고록에서 전방 주인이 
장죽의 중간을 천장에서 늘어뜨린 끈에 수평으로 묶어 매달고 뻑뻑 빨며 앉아 
있는 양을 그리고, "누가 거기 놓인 물건을 집어가도 아마 일어서기가 귀찮아 
그냥 앉아 있을 것이다."고 까지 썼다.
  그러나 거기엔 그럴 만한 연유가 있다. 연립군이라고 의젓하게 옷갓을 
차려입은 사람들이 손님을 끌러 거리에 나가 서성거리니까 구태여 친절할 
필요가 없다. 주욱 늘어섰대서 연립인데, 이네들은 누가 물건을 살 듯한 기미만 
보이면 소매를 잡을 듯이 전방으로 끌어들여 거기 비치한 '기사미'(쇠털같이 
곱게 썬 고급 담배)를 장죽에 담아 붙여올리고 수작을 건다. 어떤 물건을 
원하는가? 얼마나 필요한가? 그리고 주인집 사환에게 견본을 내어오라고 하여 
보이고서, 마음에 든다고 하면 이번엔 주인과 교섭을 벌인다. 이때는 손님이 못 
알아듣게 '변'을 써서 대화한다.
  "오십 개나 쓴다니까 암만씩 내놓으라."
  "그렇게는 못하겠다. 암만씩은 들어서야 한다. "
  "정 그렇게밖에 안되는가? 그렇다면 좋다. "
  물론 손님은 눈치만 살폈지 알 까닭이 없다.
  그런 다음 손님과 담판이다.
  "서른 냥씩에 떼냈으니 나도 좀 먹어야 하지 않겠는가? 서른석 냥씩 내라. "
  "한번 흥정에 오십 냥 남으면 됐지. 서른한 냥씩 하지. 자 받아라. "
  이렇게 해서 물건을 내주고 돈을 받아 쥐면, 주인에게는 암호로 교섭한 
대금만 주고 나머지는 자기 낭탁으로 들어간다. 그러니까 세 치 혓바닥과 
수와만 가지고도 연립군은 훌륭히 보처자를 해냈다. 어쩌다가 큼직한 봉이라도 
하나 잡으면 팔자를 고치고 ... 이것이 연립군의 세계다.
  전방은 여러 종류가 있어서 상전이라는 데서는 갖가지 잡화, 특히 고급 
왜래품을 많이 팔았다. 마지막까지 남았던 것은 안국동 네거리의 안동 상전과 
종각 모퉁이의 동상전이었다.
  조선의 궁중도 예외는 아니어서 삼천 궁녀까지는 몰라도 많은 궁녀를 
거느리고 있었다. 지밀나인이라면 어쩌다 상감 눈에 띌 기회라도 있겠지만 
서답칸 나인같이 평생을 빨래만 하면서도 일생을 독신으로 보내야 하는 처량한 
신세도 있었다.
  그래서 너그러이 그네들의 무료를 덜어주기 위해서 뜻 맞는 여인끼리의 
동거를 허용했다. 암나인, 수나인이라 하여 옷만 여자 옷이지, 말공대나 
수발받는 것은 영감과 마누라 사이로 꾸미는 것이다. 이렇게 살림을 차려 살면 
그래도 조금은 나을 것이다. '밥만 먹곤 못 산다'고 둘 사이에 이성의 재미를 
느낄 길이 없다. 그래서 친정을 통해 이상한 물건(?)을 구해 들여다가 아는 
비밀로 교대해서 사용하였더란다. 조선 후기에는 단명한 왕이 많아서 
지밀나인들이 그때마다 많이 뒷방으로 물러났다. 그들 중 많은 수를 위에 말한 
흥화문 대궐 안에 수용하였는데 일제 때 그 건물을 헐다가 암소뿔로 만들었다는 
야릇한 물건이 여러 개 발견되어 외국 민속학자들의 흥미를 끌었다. 
  그것을 사러 동상전에 간 여인이 무어라 설명할 말이 없어 장옷 사이로 그저 
수삽하게 빙그레 웃으면, 주인은 알아듣고(?)잘 포장된 것을 내어 주었다는 
유래가 있다. 그래서 이런 이면을 아는 멋쟁이들 사이에선, 까닭 없이 웃는 
사람을 보고 "웃기는 싱겁게 ... 동상전엘 갔나?"하고 빈정거렸던 것이다.

    꼭 알맞은 식사, 장국밥

  한 번은 여럿이서 오대산엘 갔던 길에 하진부에서 내려, 우선 점심요기도 할 
겸 국수집에 들어가 앉았다. 그리고는 이효석의 고택을 물었더니, 용하게도 
비스듬히 맞은편으로 보이는 경찰지서를 가리키는 것이다.
  "조오기 저 자리에유, 아주 재주 바치레유."
  그리고는 무엇을 자시려느냐기에 어려운 주문을 하였다.
  "꼭 여기 아니고는 제맛을 볼 수 없는 그런 것으로 솜씨껏 만들어 주슈."
  "그러려면 막국수를 잡수여지오니꺼!"
  주인 할머니의 사투리가 무척 구수하게 들렸다. 추수를 마치고 시골서 산소를 
수호하는 친구가 직장으로 찾아왔다.
  "박서방 잘 왔네. 곧 끝날 게니까, 우리 집에 가 저녁 먹고 얘기나 하며 
하룻저녁 같이 지내세."
  "그럴 시간이 없어유. 저녁 차로 내려가야겠는걸유."
  그럴 때 안내하기에 가장 알맞은 곳이 장국밥집이었다. 설렁탕이나 곰탕이 
있기는 하나 사람에 따라서는 누린내가 싫어서 가까이 않으려는 이도 있는데, 
장국밥은 그렇지가 않다. 그것이 장국밥의 특징이다.
  본시 우리나라 시중 음식에 '탕'자 붙은 것이 많고, 사실 그것들은 모두가 
국물에 말아먹는 것이어서 외국인들도 기이하게 여기는데 거기엔 이유가 있다. 
군대나 공사장 인부들에게 단체로 급식을 할 때, 일일이 상을 차려 먹이기란 
힘든 노릇이다.
  그래서 20명을 한 단위로 식사가 배급될 때면, 그들이 먹을 만한 양을 
도거리로 양푼에 담아온다. 고기 썬 것, 나물 무친 것, 밥 거기에 진국 국물이 
한동이, 그러면 식사 당번은 20명 식기를 늘어놓고 평평하게 고기를 나누어 
담는다. 그것은 익힌 것이기는 하나 식어서 꾸들꾸들해졌기 때문에 거기다 펄펄 
끓는 물을 부어서 한 참 두었다. 따라낸다. 이렇게 하는 것을 '토렴한다'고 
한다. 그리고 나서 따끈하게 데운 진국을 따라 부으면 맛있는 국이 되고 거기다 
밥을 한 주걱씩 퍼서 담고 나물을 한 움큼씩 얹어서 내보내면 훌륭한 급식이 
된다.
  식사가 끝나면 빈 그릇을 거두어 닦은 후 포개서 이동해간다. 그러기 위해서 
양푼 바닥엔 굽이 없는 법으로 그것을 보면 뻔뻔한 사람을 보고 '양푼 밑바닥 
같다'고 조롱하는 말이 실감난다.
  요사이 군대 급식하는 제도를 놓고 어느 노스님은 이런 얘기를 하였다. 
그것은 절간의 선방에서 단체로 바리공양을 받는 격식을 옮겨놓은 것이라고. 
그러고 보니 필자가 경험한 바로도 군대 내무반의 식사하고 사찰의 그것하고는 
많이 닮았다. 밥을 주식으로 하는 근대식 군대는 일본에서 시작되었고, 
일본에서는 불교가 매우 성하니까 충분히 그럴 만한 일이다.
  그런데 지방을 여행하면서 봐도 방방곡곡 어디서나 그냥 '국밥'이라 하지 
'장국밥'이라고는 않는다. 장국밥은 국물에 간을 맞추는데 간장으로 하는 것이 
특징이다.
  일본인들은 간장 담는 기술이 특수하고, 그것을 생산하는 업체는 전통있는 
가문의 전업이며 값도 대단히 비싸다. 그것을 놓고 어느 조리사가 하는 말이다. 
"저들은 간장으로 간을 내지 않아요. 짠맛은 모두 소금으로 잡고 간장은 맛을 
내는 데만 쓰는 것이 저들의 생활이랍니다." 그러면 그렇지, 그 비싼 것으로 
어떻게 모든 간을 맞춘단 말인가?
  그런데 우리나라에서는 간장을 가지고 간을 내며, 그것을 모두 자가생산으로 
충당해왔으니, 장맛은 집집마다 다르고, 기술자는 많으나 고도의 전문가는 없는 
형편이다. 간장을 맛있게 담그는데 여간 자신이 있는 분이 아니고는 장사한다고 
나설 배짱이 나지 않았을 것이다.
  들리는 말에, 퇴위 후의 순종 황제가 가끔 시종 몇만 데리고 미행으로 무교 
탕반집에 나와 점심 수라를 드셨더라고 하니 궁중의 간장 담그는 기술자가 
나와서 처음 차렸을지도 모를 일이다.
  필자가 1930년대 말경 종로에서 처음 맛보았을 때도, 영업집 뜰에 사람이 
빠지면 나오지 못할 정도 크기의 독이 여러 개 서 있던 기억이 난다. 다만 
뚜껑을 오지로 구운 손방이 달린 것이나 소래기가 아니고, 양철로 특별히 
맞춰다 덮은 것이었다. 가끔 뚜껑을 열자면 그렇게 해야 됐을 것이다.
  소금과 고춧가루, 후춧가루에 파를 잘게 썰어서 곁들여 놓고 식성대로 넣어서 
먹으라고 하는 식의 시중의 ??탕이 아니고 보니 그것은 상당히 고급이요, 한때 
대단한 인기를 끌었다.
  그런데 장국밥의 또 하나 특징은 거기 드는 고기가 모두 기름을 뺀 살코기 
점이요, 그것도 그냥 고기를 썬 것이 아니라 약간의 간이 들어 있다는 점이다. 
흔히 장조림고기를 썼다고들 하나, 아마도 삶을 때 약간의 간 처리를 했던 
모양이다. 그러니 감칠 맛이 날 수밖에 ... 
  내가 마지막으로 기본 무교 탕반집에서 맛있게 먹으면서 감회에 젖은 적이 
있다. 이 이상 작으면 산적도 아니라 할 정도의 산적한 꼬치가 그래도 시늉만 
남아 얹혀 있는 것이다. 초기의 장국밥에는 상당한 크기의 산적을 으레 얹어서 
내는 법이었다. 그러면 좋아하는 대로의 술을 청하고 그 술 한잔에 산전으로 
안주해 반주를 곁들여서 식사를 했으니, 떡 벌어지게 늘어놓지만 않았지 실속은 
더 이상 차릴 수가 없었다. 요새모양 혼자 먹는 상머리에 반주를 청해도, 
2홉들이 소주병을 덜커덕 가져다놓는 것과는 유가 다르다.
  지금 인사동 거리를 지나면 없는 것이 없다. 진열장마다 널려 있는 
고미술품을 감상하며 눈요기도 하고, 경영주에게는 좀 미안하지만 헌 책 사러 
나오래서 친구를 만나기도 한다. 하나, 다 좋은데 정말 내가 바라는 장국밥은 
언제나 등장하려노?
  바라노니 이름있는 간장 회사에서  광고 겸해 한 번 차려보시라. 정말 서울 
맛을 사랑하는 분들의 발길이 그리고 몰릴 것이니 ... 

    인왕산 모르는 호랑이 없다.

  우리 속담 가운데는 호랑이에 관해 이런 것들이 있다.
  "인왕산 모르는 호랑이 없다."
  "악벽골 호랑이 선불맞은 소리라."
  현재로 보아서 토피가 홀랑 벗어져 숲이라곤 없는데, 어떻게 호랑이가 발을 
붙이며, 어쨌길래 서울은 호랑이의 메카가 되었을까? 조선조 전기의 학자 
성현의 <용재총화>에 이런 얘기가 실려 전한다.
  고려 때 시중 강감찬이 한양 판관이 되었을 때, 한양 지경 안에 호랑이가 
많아서 아전과 백성이 해를 많이 입기 때문에 부윤이 걱정했더란다.
  "그까짓 거 별거 아니오. 삼사 일만 기다리면 내 없애줄 것이니."
  그리고는 종이에다 글을 써서 문서를 꾸며 아전에게 주며 이르는 것이다. 
"내일 새벽 북쪽 골짜기에 가면 늙은 중이 바위에 옹송그리고 앉았을 것이니, 
이것을 보이고 데려오너라."
  아전이 그말대로 가보니, 과연 한 노승이 누더기를 걸치고 서리가 하얗게 
앉은 가운데 쫑곳 앉아 있다가 관청문서를 보더니 순순히 따라와 판관 앞에 
엎드려 머리를 들지 못한다.
  "네 비록 미물이나 명색이 영이 있다는 짐승인데, 어째서 이리 사람을 해친단 
말이냐? 앞으로 닷새를 기한할 것이니 무리를 이끌고 이 지경을 떠나라. 그렇지 
않으면 강하고 억센 활과 살로 싹 쓸어 없애버릴 것이다."
  노승이 머리를 조아려 빌 뿐이라, 부윤이 어이가 없어서
  "판관께서는 어쩐 일이십니까? 중더러 범이라 하시다니요?"
  그 말엔 대답 않고 노승에게 본래 모습을 드러내 보이라고 이르자, 노승이 한 
번 소리치면서 큰 호랑이로 변해 대청 앞으로 달려들 기세를 보이는 데, 소리는 
십리에 뻗쳐 진동하고 부윤은 정신을 잃고 엎어졌다.
  "이제 그만."
  본래 모습으로 돌아온 노승은 그길로 고개를 떨구고 물러나갔다.
  이튿날 부윤이 사람을 동쪽 교외로 내보내 보았더니 돌아와 이르기를 늙은 
호랑이가 앞장을 서고, 작은 호랑이가 수십 마리 줄지어 뒤따라 강을 건너 
가더라고 한다. 그런 뒤로 부중에 다시는 호랑이 근심이 없게 되었다고 한다.
  강감찬에 대한 전설을 거의 신화적이다. 서울 서민충에 전하는 휘몰이잡가 
맹꽁이타령에도 "경복궁 안 연못 안에 울고 놀던 맹꽁이를 강감찬이 함을 물려 
벙어리 되어 우지 못하고, 연잎 똑 따 물 담아가지고, 대굴대굴 굴려가며 수은 
장사 나가는 맹꽁이 다섯 ... "
  고려조에서 남경을 둔 것하고는 두 가지 다 연대가 맞지 않는다. 강감찬이 
생존한 것이 고려 초기 정종 3년에서 현종 22년 사이니까, 남경에 별궁을 
설치한 숙종 6년과의 사이에는 1세기 가까이 차가 나고, 경복궁의 연못과는 
더더구나 연계가 닿지 않는다.
  다만 강감찬의 초인적인 능력에 대한 전설은 처처에 전하고 있다. 충북 
옥천의 어느 강가에는 전혀 모기가 나오지 않아서 천연적인 야영지다. 전하는 
말에, 강감찬이 군사를 거느리고 둔쳤을 때 모기가 들끓어 잠을 이루지 
못하니까 장군이 듣고, "요놈들 모기야 자취를 감추어라"하고 한마디해서 
천년이나 되도록 지금껏 나타나기 못하고 있다는 이야기다.
  광복 후 서울의 대표적인 거리 이름을 민족적인 인물의 칭호를 얹어 정했을 
때, 어느 고로는 그랬다.
  "을지문덕, 원효대사, 강감찬과 이순신을 조선 4대명인으로 꼽는데, 어째 
강감찬에게만 배당이 안 갔노?"
  더구나 강감찬은 서울이 출생지이지 않은가? 그의 본관인 금천은 시흥고을의 
고호이다.
  광복되고 오래지 않아 솔깃한 소식이 들려왔다. 일제하 38선이 이남에선 
유일하게 모셔오던 단군전제향을 복원해서 봉행한다기에 친지 몇과 현지를 찾은 
것이다.
  일제 때 요릿집 명월관을 경영하던 안순환이라는 이가 시홍역 안말에 자신의 
조상인 문성공 안향을 받들어 녹동서원을 짓고, 영남에서 유망한 청년들을 
데려다 공부를 시켰는데, 누구의 발상인지 그 구내에 단군전을 모셨던 것이 
일제의 탄압으로 먼지에 싸여 있다가 이제 햇볕을 본 것이다.
  제향에 참반하고 음복하는 자리에서, 당시의 군수 김건렬씨에게 나는 
귀띔하였다.
  "강감찬의 출생지를 기념하는 석탑이 귀군 관내에 참혹한 상태로 버려져 
있는데, 주변을 정리해서 성역화하셔야겠습니다."
  김 군수는 귀가 번쩍 뜨이어 정확한 위치를 물어 알고는, 그 뒤 곧장 공사를 
시작해서 오늘날 강감찬 추모사업의 선편을 쳤다.

    용마의 울음소리가 천년 동안 끊이지 않는다더니

  고려때 남경의 이역은 사지 곧 사방한계를 동으로 대봉, 북은 북악, 남은 
용산 강변에 이르렀었다니, 조선조의 서울보다도 훨씬 넓다.
  전하는 말에 건국 후 도성을 쌓을 때 승려 무학은 인왕산 부처바위를 성 안에 
넣자 하고, 정도전은 내놓고 쌓자하여 정의 의견이 이겼는데, 무학은 그것으로 
불교가 나라에 용납되지 못할 것을 원망해, 정도전의 집터를 몹쓸 곳에 
잡아주었더라고 한다.
  마치 서부활극에서 먼저 달려간 놈이 자신의 영역을 차지하듯, 도성 안에서 
공신들이 저마다의 터전을 골라잡을 때, 정도전이 무학에게 부탁해서 잠은 
자리가 마음에 덜 차는 눈치라 무학은 탄하였다.
  "여러 마리 용마의 울음소리가 천년토록 끊이지 않을 터인데, 대감은 그 이상 
무엇을 바란단 말씀이오?"
  정도전이 자세히 보니 과연 그럴 만한 곳이라, 거기 집 짓고 살다가 당대에 
망했는데, 집은 적몰되어 사복이 되어 나라의 마굿간이 되었고, 그것은 계속해 
기마경찰대가 되었다가 근년에 와서야 없어졌으니 천년은 다 몰라도 500년은 
확실히 넘긴 것이 된다.
  이렇게 쓰고 보니 무학이 도성 자리를 잡으려고 돌아다니다가, 어떤 농부에게 
서쪽으로 십리를 더 가라 지시받았다는 왕십리 전설은 확실히 근거 없는 얘기가 
되겠는데, 기록에 따라서는 왕십리라 난 데도 있다.
  서울서만 있는 말로 개울을 개천이라고 하는데, 호랑이가 들끓을 만큼 숲이 
우겨졌다면 그렇지 않겠는데, 나무가 없어 민둥산이 졌을 때 화강암 지대에서는 
토사가 무한정 흘러내린다. 그리하여 메꿔진 개울 바닥을 쳐올려 대대적으로 
물질을 터주었기 때문에 생긴 이름이다. 그래서 청계천 하류 성벽의 안팎으로는 
쳐낸 모래흙을 긁어올려서 모은 조산이 최근까지도 여러 군데 있었다.

    이 비석에서 피가 나면 개벽이 되리라

  종로 네거리 지하철 공사장 속 깊이서 국초의 종각 주춧돌이 원형대로 나타나 
고스란히 옮겨다 경복궁 뒤뜰에 줄줄이 늘어놓았는데, 그 주춧돌의 수준이라면 
지금보다 두어 길이나 낮은 길바닥을 옛 어른들은 걸었던 것이 된다.
  필자가 재동 보통학교에 다닐 때도, 교정의 2충 높이나 되는 동산을 인부를 
동원해 파내어서 계동과의 사이를 편편하게 골랐는데, 그런 지형이었다면 
도성을 잡았던 당시의 서울은 지금처럼 빤빤한 평지가 아니라 마치 손가락을 
펴서 마주 짚은 것처럼, 남북에서 뻗은 산줄기와 골짜기로 빨래판같이 줄이 
졌을 것이다.
  이에 대해 고사를 많이 알기로 유명했던 김화진 옹은 <한국의 풍토와 
인물>에서 이런 전설을 소개하고 있다.

  전설에 지금 서울 성안은 삼각산 아래의 흉악한 산곡이요, 호랑이가 
출몰하였는데, 고려 말엽에 백성들에게 부역이 과중하므로, 이것을 피하려는 
수십 호가 이곳에 주거하고 화전을 일구면서 지냈다. 그곳에는 글씨가 분명하지 
않은 돌비석이 있었는데, 고려가 망하기 삼사 년 전에 점잖은 노인 하나가 그 
비석에 의지하고 쉬면서 화전을 일구던 사람들을 바라보고 "이 비석에서 피가 
나면 이 땅이 개벽될 것이니 그때는 지체 말고 떠나라"고 한 뒤에 어디로 
사라졌다.
  화전민들은 그 말을 허황하게 여기기만 하였었다. 그해 7월에 농사가 잘 
되었으므로, 화전민들은 술을 빚고 개를 잡아 놀이를 하려고 그 비석아래에다 
멍석을 펴고 노인들을 앉게 하였다. 청년들은 개를 잡았는데 청년 하나가 손에 
개 피가 많이 묻자 그 비석에다 문질러 닦으면서
  "이 비석에서 피가 나면 개벽을 한다지! 피칠을 하여도 개벽을 할까?"
  하고 웃었다. 그 말이 그치자 사방에서 구름이 몰려들었다. 그때 노인 하나가 
그 앞에 있던 애들을 데리고 집으로 와서, 식구들을 이끌고 급히 나서면서 
"비석에 피가 묻자 구름이 끼니 수상하다. 우리 저 아래로 갔다가 비가 
그치거든 도로 오자"하니 식구들은 노인을 따라 나섰다가 한강에 당도하여 
돌아다보니, 삼각산 아래에는 번개가 번쩍이고 빗발이 몹시 쳤으나, 자기네가 
있는 데는 하늘이 청청하였다. 빗발이 그치기를 기다렸으나 날이 저물도록 
개이지 아니하므로, 강을 건너가 하룻밤을 지내고 돌아와 보았다. 그런데 그 
험악한 살골짜기와 왕소나무들은 하나도 볼 수가 없고, 비로 쓴 듯이 평지로 
변해 버려서, 자기네 살던 집과 이십여 호나 되던 마을은 분간할 수가 없이 
되어 있었다.
  서울터가 평지로 화한 지 3년 뒤에 조선왕조의 태조가 고려왕조를 전복하고 
새 왕조를 세웠다는 것이다.
  많이 돌아다니는 이야기와 일맥 상통하는 전설인데, 이는 전설일 뿐 서울은 
몇 차례의 전란과 개혁을 겪고 나서 현재와 같은 지형으로 굳어졌을 것이다.

      붓도 성깔이 있는데 살살 달래야지

    붓도 성깔이 있는데 살살 달래야지

  집안에 서재란 이름의 방 하나가 따로 있으면 좋겠다. 다 큰 아들녀석이 
저녁마다 늦게 들어올 때면 어머니가 뜰에서 기다리고 섰다가 "너 요새 좀 
빗나가는 거 아니냐고 아버지 걱정이 대단하시구나. 서재에서 기다리고 계시니 
어서 들어가 뵙도록 해라." 이 정도는 돼야 좀 사는가 싶게 사는 생활이리라.
  또 서재라고 이름이 붙었으면 몇 천 권의 서적도 물론 갖춰 있어야겠지만, 
그럴싸한 '문방사우'도 제자리에 놓여 있어야 제격이다. 벼루, 먹, 붓, 종이 등 
네 가지는 옛날 글 좀 한다는 이들이 친구를 가려 사귀듯 상당히 신경을 써서 
선택했다.
  모처럼 사온 붓이 손에 맞지 않아 밤새 이렇게도 그어보고 저렇게도 써보아도 
애를 먹이더니 하루가 지나서야 제대로 말을 듣는다. 이것은 내가 붓을 이긴 
것일까? 아니면 붓이 나에게 져준 것일까? 스스로 노력한 끝에 상대방의 성질을 
바로 이해한 것이니 이것은 흡사 마누라를 얻어 길을 들여 같이 사는 것과 
같다. 붓을 힘껏 눌러 한 획을 긋고 나서 붓끝이 도로 일어서지 않는다고 붓을 
나무라는 이가 있기에 나는 이렇게 말했다. "붓도 성깔이 있는데 살살 달래야지 
억지로 해서야 되나요? 이렇게 끝이 삼분의 일만 종이에 닿게 다시 써보세요."
  한 획을 긋고 나서마다 벼루 바닥에 붓끝을 다듬는 이가 있는데, 이는 4B 
같은 부드러운 연필로 그림을 그리다가 끝이 뭉툭하다고 번번이 깎아 대는 것과 
같다.
  한 획을 긋고 난 후 붓을 돌려잡고 옆 날로 다시 쓰면 새로 다듬어진 붓으로 
긋는 것과 같은 획이 나온다. 벼루에 붓 다듬기를 '가려운 데 긁지 않고 
배기는' 정도의 노력으로 꾹 참고 쓰다보면 우선 글쓰기에 능률이 올라서 좋다.
  책상 머리에 두며 일상의 편지 봉투나 책표지도 쓰고 할 정도의 붓을 간필, 
그보다 굵어 조폭도 쓸 정도의 것이면 병필, 가늘어서 책도 베끼고 초서로 
원고도 작성하는 붓은 초필이라 한다. 일반적으로 이 정도는 벼루집에 넣고 
산다.
  붓을 매는 재료로 청서(나무 위에 사는 날 다람쥐)나 장액(노루의 
겨드랑이털)이 끝이 말을 잘 들어 좋긴 하나 휘청거리기 때문에 허리 아래로 
황모(족제비털)를 섞어 심을 박아 썼다. 그런데 요새는 구하기가 힘들어 거의가 
양호(양털)일색이다.
  양호같이 긴 털로 심을 박지 않고 그냥 맨 것이 무심필인데, 여간 필력이 
좋지 않고는 휘어잡아 쓸 수가 없다. 그래서 글방 학동들 중엔 왕거미를 붙잡아 
거미줄을 뽑아 허리 아래를 감아 쓰기도 했으나, 훈장에게 들키면 글씨가 늘지 
않는다고 혼이 났다. 그러면서 어른들은 책을 베끼거나 많은 잔글씨를 쓸 때 
빳빳하게 풀먹인 붓의 끝부분만을 살짝 풀어 편리하게 썼다.
  붓에 먹을 묻힌 채 놔둬서 굳으면 다시 쓸 때 힘이 들고 또 털끝이 상하기 
때문에 쓰고 나면 꼭 빨아둬야 한다. 그렇지 않으면 털의 결이 흐트러지고 
여름이면 좀이 쓸 염려가 있다.
  그러나 붓을 빨더라도 약간의 먹기운은 남겨서 털의 결을 골라 뾰족하게 
말려두는 것이 좋다. 다음에 쓸 때 묽은 먹물에 담가두면 다소 굳은 것이 쉽게 
풀린다. 서예학원에 가보면 꺼먼 먹물 그릇이 늘 그대로 있는 것은 청소를 
안해서가 아니라 모두가 이런 소용으로 쓰이기 때문이다.
  젖은 붓을 붓두껍에 끼워 밀폐해두면 한 이틀은 견딘다. 그래서 먹물이 마를 
새도 없이 뽑아쓰는 사람을 필삽이라하여 쇠붙이로 된 붓두껍을 나란히 만들어 
세워놓고 쓴다. 그러나 대부분은 필통에 꽂아놓는데, 금방 꺼내 쓸 수 있어 
편리하고 새의 깃털이나 천연으로 난 영지와 함께 꽂아놓으면 운치도 있다. 
굵고 큰 서화용의 특수한 붓은 빨고 나서 물이 자연스럽게 마르도록 거꾸로 
걸어두는 것이 좋다.
  방법은 돌려가며 걸어두는 것과 줄로 걸어 벽에 거는 두 가지가 있다. 그리고 
이름있는 가문에서는 제삿날 축문 쓰는 벼루, 먹, 붓 등을 따로 갈무리해 두기 
때문에 이런 붓은 바깥 세상의 필통 구경을 못하고 만다.

    자손에게 욕먹는 벼루

  6, 25사변을 치르기 전, 파주 읍내 뒷산에서 나는 죽엽석(화석으로 댓잎 
무늬가 있어 생긴 이름)벼루를 가지고 있었다. 별로 크지도 않고 생김새가 
뛰어난 것도 아니었지만 몇 대째 내려오는 것이었는데 큰댁에 그냥 두었다면 
좋았을 것을 억지로 졸라서 가져왔다가 잃어버려 남 좋은 일만 했다.
  질이 좋고 나쁘고 값이 나가고 안 나가고가 문제가 아니었다. 요사이 
근사하게 조각된 벼루가 곧잘 눈에 띄는데 그 옛날 못쓰겠다고 내다버린 버력을 
주워 조각한 것도 있으니 잘못 샀다간 자손에게 좋은 소릴 못 듣는다.
  좋은 벼루는 쉽게 마르지 않고 봉망이 고와 먹이 잘 갈려야 하는데 추운 때 
손을 가까이 가져가봐서 바닥에 김이 서리는 것이면 일단 좋다고 할 수 있다.
  옛날 소동파는 "이는 안 닦을 수 있어도 어떻게 벼루를 안 닦고 
지내겠느냐"고 했다는데, 좋은 벼루를 맑은 물로 잘 닦아 체첩(글씨본)을 
들여다보며 고요히 먹을 가는 청복은 아무나 누릴 수 있는 것이 아니리라.
  좋은 벼루는 먹을 갈 때 살짝 빨아들이는 듯한 감촉을 손끝에 전해준다. 오래 
써서 봉망이 닳아 미끄럽게 되면 이것을 갈라고 책에는 나와 있지만 그리 쉬운 
일이 아니니 발이 고운 사포로 살짝 골고루 문지르면 좋다.
  벼루에는 편편한 바닥과 연지라는 앞쪽의 오목한 부분이 있는데 사용법에 
대한 의견은 가지가지다. 연지에 물을 붓고는 먹으로 물을 끌어올려 필요한 
만큼만 갈아서 쓰는 것은 편지겉봉 쓸 때나 하는 방법이고, 실제로 글을 쓸 
때에는 부어진 물이 모두 진한 먹물이 될 정도로 먹을 간다.
  한편 벼루에 물을 붓는 연적을 보라. 입이 조그맣지 않은가. 이 연적으로 
벼루 바닥에 물을 부어 먹으로 진하게 갈아서는 연지로 내려보내고 다시 붓고 
갈아 내려보내고 이러기를 되풀이해 연지에 모인 먹물로 써야 한다고 우기는 
이도 있다.
  그런가 하면 연지와 평평한 바닥 사이에서 먹을 갈아야 한다고 주장하는 이도 
있다. 그들은 벼루의 바닥은 글 쓸 때 붓을 다듬어 먹을 고루 묻히는 
공간이라고 설명한다.
  이런 사람들의 구미에 맞도록 아예 연지와 바닥의 구분이 없이 밋밋한 경사를 
낸 벼루도 있는데 대개는 '풍'자형으로 되어 있어 형태를 따라 풍자연이라고 
한다.
  먹의 생명은 발묵(먹이 잘 퍼지는 것)이다. 먹은 상당히 진하게 갈아도 금방 
화선지에 갖다대면 번진다. 그래서 글을 쓸 때 전날 갈아서 밤새 장독대에 
내어놓았다가 이튿날 쓰면 결이 삭아서 좋고, 물을 타서 엷게 해도 번지지 않고 
발묵도 제대로 된다.

    종이도 낯을 가려

  현재 서화에 쓰는 종이는 닥나무 계통의 한지와 갈대를 원료로 한 선지가 
있는데 등급도 많고 값도 여러 층이다.
  자유중국의 정만청이라는 대가에서 한 일 년 실기지도를 받았는데 귀국을 
앞두고 휘호를 한 장 해주십사고 했더니 좋은 종이를 준비하면 붓을 가지고와 
써주마고 하셨다. 그래서 "명필도 붓을 가립니까?"라고 했더니 빙그레 
웃으시면서 이렇게 말씀하시는 것이다.
  "글씨를 생각하는 것은 머리고 붓을 두르는 것은 팔이지만 종이에 닿아 획을 
만드는 것은 붓이야. 종이가 그것을 또 잘 받아주어야 좋은 작품이 나올 것이 
아니겠나?"
  누군가 종이가 먹을 잘 받지 않아 글을 쓸 수가 없다고 불평을 하기에 이렇게 
일러주었다. "쨍쨍하게 햇빛이 나는 날 글을 쓴 게지. 종이는 약간 축축한 것을 
좋아한다네. 흐리거나 비가 오는 날 한 번 써보게나. 자신이 명필이나 된 듯한 
느낌이 들테니까."
  근묵자흑이라고 먹 주위에 있는 것들을 자칫 까맣게 되기 쉽다. 따라서 
옥으로 조그맣게 묵상을 만들어서 쓰고 난 먹을 올려놓으면 운치도 있고 혹시 
먹이 묻더라도 젖은 수건 같은 것으로 살짝 닦아내면 된다.
  또 벼루 머리에 예쁘게 조각한 옥판을 끼우고 앙증스럽게 세운 외쪽 짜리 
병풍을 연병이라고 하는데 먹이 튀더라도 더 이상은 가지 말라는 의미도 되지만 
책상머리의 운치를 돋아준다. 또한 먹을 흥건하게 갈아놓고 자리를 떠야 할 때 
제 뚜껑이 있으면 좋지만 그렇지 못할 때는 두꺼운 유리판으로 덮어놓으면 이 
역시 나중에 닦을 수 있어서 편리하다.
  글을 쓰는 사람에게 화선지 밑에 까는 담요는 필수품이고, 서예학원에서는 
여름철 탁족 놀이를 '담요 빠는 모임'이라고 이름지을 정도다.
  종이를 눌러놓는 묵지가 곧 서진인데 옮겨놓을 때 ㄲ히지 않는 것이어야 
하며, 등에 오목한 턱을 만들어놓으면 젖은 붓을 걸쳐놓기에도 좋다. 또한 
연적은 하도 모양이 다양하여 곧잘 수집의 대상이 되었는데 옛날 쓰던 구리 
숟갈을 꽂아놓는 것도 먹이 있어 좋다.
  필통같이 생겼으면서도 큰 것이 종이를 말아서 꽂아두는 지통인데 길이 1m쯤 
되는 족자 길이가 하나 곁들여지면 제격이다. 두 갈래 진 끝에 끈을 걸 턱을 
지어 놓아서 족자를 안전하게 걸고 내릴 수 있다.
  양쪽으로 집게가 달린 양복바지 길이가 몇 벌 있으면 아직 표구하지 않은 
작품을 걸어놓고 감상하기에 편하다. 결국은 멋을 잃지 않는 범위에서 쓰이면 
되는 것이므로 ... 

    외밭을 지키는 정자

  "들밥이 맛있다니까 바가지밥 떠 가지고 울타리 밑에 가 먹는다"는 속담도 
있듯이, 우리나라 사람처럼 집밖에 나가 즐기기를 좋아하는 민족도 드물다.
  본래 건축물을 구성하자면 사람이 올라앉을 바닥이 있어야 하고, 누비와 
햇빛을 가리는 지붕이 필요하며, 둘레와의 사이를 가려서 구분하는 벽체의 삼 
요소가 있어야 된다.
  그중에서 바닥만으로 이루어진 것이 멍석 같은 깔개를 깔거나, 평상처럼 네 
발을 달아 들어옮길 수 있게 만든 들마루, 아니면 정자나무 아래나 물가에 
마루를 고정하고 설치해 올라앉을 수 있게 턱을 지은 것 등을 들 수 있다.
  거기다 머리 위를 가릴 수 있게 지붕을 얹은 가장 간단한 구조가 정자이다. 
중국에서 글자를 만들어낸 유래를 놓고 보더라도 경, 정, 고 석자는 상반부가 
같은 모습을 띠고 있다. 경자는 서울을 나타내는 뜻의 글자로, 사방을 둘러볼 
수 있게 층으로 지은 놓은 집이 서 있는 곳이라는 뜻이고, 고자는 높이 솟은 
문루 아래로 통로가 나 있는 것을 나타내며, 경은 우뚝하다는 뜻을 겸해 정자의 
음을 합쳐 만든 글자다.
  고려조에 애끊는 심정으로 임금을 그리는 노래를 지은 정서는 스스로의 호를 
과정이라 하였고, 그가 지은 작품도<정과정곡>이라 통칭되었다. 여기서 
과정이란 외밭을 지키는 정자, 곧 원두막을 가리킨다.
  필자가 직접 본 바로, 서울 근교의 농촌에서는 부락 단위로 목재를 
마련해두고, 겨울철이면 바닥을 파고 지붕을 덮어 움막을 지어 안에서 집회도 
갖고 작업도 했다. 그러다가 땅이 녹아 바닥에서 물이 나게 되면, 그것을 
뜯어서 다시 엮어 바닥을 높게 얹고 그 위에서 거처하는 일이 최근까지 
있었는데, 이것이 우리나라의 원초적인 주택양식이었다. 조선조 중엽의 기인 
이지함은 서울의 마포 하류 강변에 이런 집을 짓고 살며, 스스로 토정이라 
호하여 그대로 눌러 지명으로 통하였다.

    오려면 오고 가려면 가고

  우리네들 집 지은 모습을 두고 찬합집이니 분통같이 꾸며놓았느니 하여, 
조촐하고 아늑한 살림을 즐기게 된 뒤로도 본래부터의 취향은 달라지지 않았다. 
터가 넓으면 집안 공터에 동족끼리의 부락이면 동네 둘레 풍치 좋은 곳에 
건물을 마련했으며, 웬만큼 안정된 동네면 학동들이 모여 공부할 강당을 
마련했고 노인들은 극소에 모여 담소하고 소일하였다.
  임금이 거하던 궁궐에서도 단청하여 화려하게 꾸민 편전을 놓아두고 후원 
깊숙이 호젓한 곳에 소박하고 꾸밈없는 민가 형식의 주택을 짓고 거기 나와 
앉기를 즐겼으니, 창덕궁 비원 안의 장락궁에서 그 심정을 읽을 수 있겠다.
  상류 가정에서 저택 안에 별도로 구역을 접해 별장을 짓더라도 검소하게 
초가로 꾸며 자녀들의 공부방으로 활용하고, 간간이 주인과 객이 술잔을 나누는 
정자라도 통나무로 짓고 풀로 덮어 모정으로 짓고, 되도록 검소하기를 힘썼으니 
대자연 앞에 극도로 겸양하고 애착하는 마음가짐을 읽을 수 있다.
  이러한 유의 구조물로 호남평야의 경작지 사이사이 모정 지은 것을 볼 수 
있으니, 논밭에서 일하다가 그늘에 찾아들어 점심도 같이 먹고, 때론 소나기에 
쫓겨들어 함께 벼를 긋기도 하지만 모이는 인원끼리 계 조직으로 친목과 
상부상조의 중심을 이루어왔으니, 그 효용은 참으로 다양하고 고맙기 이를 데 
없다.
  고을마다 고장마다 그곳을 대표하는 승경지엔, 유서 깊은 정자가 없는 곳이 
없으니 유명한 관동팔경에도 자연 그대로를 가리킨 것이 있긴 하지만 거의 
대부분이 그 지역을 대표하는 정자 이름으로 엮어져 있어 정자는 경관으로 해 
이름나고, 본래의 경치는 정자로 해 그 빛을 더했다고 볼 수 있다.
  이러한 건물들을 둘러볼 때 공통점으로는 구조물 모두가 장엄하게 영구적으로 
지어졌다는 것과 그 어느 정자도 담과 울타리로 구분됨이 없이 개방되어 있다는 
사실이다. 오려면 오고, 가려면 가고, 들어앉으려면 들어안고, 말려면 말고, 
따로 오라는 일도 없고, 가라고 쫓을 사람도 없으며, 있어서 비실거리면 안에 
있던 분들이 미안해서 비켜앉고, 청해들이면 마지못한 척 김 삿갓 모양 
염치없이 섞여들어 함께 풍월을 읊조리기도 하여, 도무지 얽매인 데 없는 
자유로운 공간이요 공유물이다.
  집안에 두어 무시로 돌아보아 지붕도 고쳐 잇고 하는 초당과 달라 자주 
잔손질을 할 수 없는 형편이기에 튼튼하고 완구하게 지었거니 생각하면 이 또한 
그럴 듯하다.
  중국 역대의 문인들이 살풍경이라 하여 멋대가리 없는 짓을 열거한 것이 
있는데 그중에 배산기루라고 지적한 것이 있다. 누의 누는 포갬포갬한다는 
뜻으로, 층으로 지은 높은 집을 가리킨다. 산경치를 가로막아 멋없이 높이 지은 
집을 흉보았다.
  우리나라에는 경치 좋은 곳이면 어디나 크고 작은 정자를 아니 지은 곳이 
없고, 심지어 평지에 위치해 있어 내세울 만한 경치가 없을 때 봇물을 끌어들여 
연못을 만들고, 둘레로 꽃과 버들을 심어 가꾼 가운데 정자를 지어 사랑하기도 
했는데, 그 어느 하나도 주위의 경관을 해칠 만큼 규모가 크거나 어울리지 않는 
것이란 없다. 주위와의 조화를 그렇게 의식하고 있는 것이다.
  창경궁 안의 춘당대는 옛날 과거를 보던 곳인데, 임금이 나와 전좌하시던 
영화당은 과거같은 큰일을 치르는 본부답지 않게 너무나 비좁다. 그런데 정작 
과거행사를 치르는 며칠 동안, 마루 둘레로 비베게를 매고 판자를 깔아 바닥을 
넓히고 추녀 끝으로 차일을 쳐서 평소의 몇 배 되는 공간으로 넓혀서 
활용하였다. 무척 구차해 보이지만, 그 지역은 임금이 백관에게 연회를 베풀어 
위로하던 주합루 연못의 한 귀퉁이다. 평소 안 쓰는 동안 주위에 어울리게 
하려면 그 이상 커서는 거추장스러워 안됐던 것이다.
  옛날의 권세 있고 지위 높은 분들은 산수 좋은 곳에 자기만의 정자를 짓고 
즐겼지만, 멋은 알아도 그럴 힘이 없는 이도 있게 마련이다. 조선조 말의 
대제학을 지낸 한장석을 택승정이라는 정자의 기문을 남겼다. 기둥이 여섯 개인 
천막을 장만해 경치 좋은 곳을 찾아다니며 치고 즐긴다는 것이다. 우리도 뜻만 
있으면, 삼천리 금수강산 어느 곳에나 나의 정자를 가질 수 있으니 고마운 
일이다.

    천둥지기에 물 푸는 기구

  물싸움이라면 누구나 얼핏 어릴 적 개울에서 발가벗고 미역감다가 서로 물을 
퍼 끼얹으며 놀던 기억이 날 것이다. 그런데 이것이 물이 넉넉한 데서 행해지는 
놀이라면, 물이 모자라고 딸리어서 사생결단하고 싸우는 끔찍한 물싸움이 
있었다.
  "우리 논에 댄 물을 왜 퍼갔느냐?"
  "이놈아, 너만 먹고 살 거냐? 나도 좀 살자."
  그야말로 죽느냐 사느냐가 달린 싸움이다.
  논 중에도 물줄이 좋아 그야말로 흉년밥그릇이라는 수리안전답이 있는가 
하면, 천둥지기라 하여 비맛을 보지 않고는 농사를 못 짓는 전답다랑이도 곧잘 
있다. 그래도 농사는 천직이라고 말라서 거북 잔등이 모양 갈라진 논바닥을 눈 
딱 감고 몇 번씩 쟁기질해가는 독농가도 때로는 있다. 갈고 다시 갈아 뽀얗게 
먼지가 일 정도로 부풀었을 때, 우루루루 천둥치며 한쪽에서 빗방울이 후두둑 
후두둑 떨어지기 시작하면, 온 식구가 총동원해 한쪽에서부터 모를 꽂아나간다. 
푸석한데다 비가 오니 곤죽이 되고 그래 다시 갈고 썰고 할것없이 그냥 꽂으면 
되니, 그래서 그따위 논을 천둥지기라 하고 그렇게 비를 기다리며 정성스레 
가는 것을 더운갈이라고 하였다.
  세상에서 제일로 좋은 냄새가 무어냐고 묻는다면, 석 달 가뭄에 빗방울이 
떨어지며 흙먼지 적실 때 그것처럼 더 고마운 향기가 어디 있으랴?
  농사짓는 데 물을 대기 위해 끈질긴 우리 조상들이 생각해낸 갖가지 기구가 
있다. 깊은 우물에서 두레박이나 타래박으로 물을 퍼올리지 못할 것은 아니니, 
그야말로 조족지혈로 거의 보탬이 되지 않는다. 조금 힘을 덜려고 쌍두레를 
걸기도 하나 보탬이 되지 않기는 매한가지다. 두레박은 바가지에 그냥 끈을 단 
것으로, 푸다가 줄을 놓치든지 하면 건져올리기에 애를 먹는다. 그런데 대가 
나는 고장에서는 우물 깊이보다 약간 긴 대 장대에다 끈 대신 달아맨다. 이를 
따로이 타래박이라고 하는데 줄처럼 적실 염려도 없고 편리하기가 심상이다.
  흔히 개성지방에서 인삼밭에 물 주기 위해 설치했더라며 보고 돌아와 본떠 
만든 것이 있는데, 물을 퍼올릴 적마다 장대끝이 오르락내리락 끄떡끄떡하는 
것이 디딜방아 찧는 것 같다하여 방아두레라 한다.
  쌍두레가 도드래를 중심에 두어, 어느 두레가 무거운 물그릇을 들어올려야 
하는 수고를 덜기 위해 반대쪽으로 방향을 바꾸어, 위에서 아래로 체중을 실어 
끌어당기는 착상이라면 이것은 그 발상이 더욱 기발하다.
  한자로는 길고라 하는데, 사전에는 이렇게 나 있다.
  "돌을 달아 그 무게로 물을 긷게 된 두레박 틀."
  이것을 일고 과연 그 구조가 떠오를지? 읽는 이의 아이큐 문제다.
  우물 전 가까이 기둥을 세우고 장대 중간을 기둥 끝에 걸어 이쪽 끝에는 줄을 
매어 두레박을 달고, 반대편에는 무거운 돌을 달아 맨다. 줄을 다려서 두레박을 
물에 담가 듬뿍 뜨고 손을 놓으면 반대편의 돌 무게로 물이 힘 안들이고 
올라오는 것인데, 물을 들어올리는 데 드는 힘에 비하면 줄을 아래로 
다려내리는 데 드는 힘은 거의 문제도 안된다. 그러니까 장시간 되풀이 할 수 
있지 여느 두레박질로는 상상도 못할 일이다.
  그런데 번연히 얕은 자락에 고여 있는 물을 보고 "저것을 끌어올리면 모를 
내겠는데 ... " 하였을 때, 낙차가 워낙 지면 엄두를 못 내겠지만 왠만한 정도 
차 나는 것은 기어이 끌어올리고 싶어진다. 아니면 두 번에 나눠서라도 
끌어올리고 말아야 직성이 풀린다.
  그래서 생각해낸 것이 마주 잡고 퍼올리는 쌍두레, 맞두레다. 양 옆과 뒷면을 
막은 박(한때 흔하던 석유 초롱 자른 것을 많이 활용하였다) 양쪽에 두 가닥씩 
줄을 매고 마주 들어서 푸는데, 서로의 호흡이 맞으면 한 번에 푸는 양도 
상당하고 꽤 높은 데까지도 퍼올릴 수 있어 능률이 오른다.
  그런데 향토풍물로 첫손을 꼽는다면 역시 용두레다. 구조도 크고 능률도 
오르고, 그래서 용자를 붙였으니 알 만하다. 황해도 안악 나무릿벌의 
물푸기노래는 노래 자체도 구성지고 중간에 "쉬잇 쉿" 끼우는 소리는 물길이 
넘어가는 소리라고 그 방면 동호자들은 말하였다.
  물 고인 웅덩이를 중심으로 장목 세 가닥을 모아 정수리를 묶어 작사리를 
지어 세우고, 정점에서 줄을 매어 그 끝에 비나잠을 묶어서 드리운다. 용두레 
끈의 고리를 걸 소용이다. 두레는 대개 소죽 담는 구유같이 통나무를 파 
만드는데, 길이는 2m나 되고 한 반은 물을 푸는 열로 만들고 나머지는 삐죽하게 
훑어서 쟁기 손잡이 모양 끝을 쥐기에 편리하도록 한다. 중간을 떠서 비나잠에 
걸고는 흡사 그네 뛰듯이 앞뒤로 당겼다밀었다 하는 것인데, 물의 성질을 잘 
이용하여서 이쪽으로 당겼던 반동으로 스쳐올리면 물이 수북이 담긴 채 밀려가 
목적하는 장소에 쏟구친다. 곰방대를 피워물고 콧노래를 부르며, 장시간 
계속해도 좋은 이점을 안고 있다.
  공사장에서 우리 인부들이 삽에다 줄을 매어 가래처럼 쓰는 것을 보고, 
일본인 감독이 야단치기에 내가 거들었다.
  "삽질을 온종일 하라면 해내겠소? 장시간 하는 데는 이렇게 하는 편이 새사람 
몫의 갑절을 해. 한 번 실험해보구려."
  농기구의 사용은 도구와 한몸이 되어 작업을 즐기는데 생명이 있다.

    자연에서 얻은 생활용품

  아침저녁 서늘한 바람이 느껴질 때면 풀과 나무도 이젠 성장을 멈추고 논과 
밭에서도 별양 할 일이 없다. 이럴 때 낫이나 쇠꼬창이를 하나씩 들고 친구들 
서넛이서 싱거운 얘기를 주고받으며 산을 헤치고 다니는 것이 제법 재미나는 
놀이가 된다.
  칡을 만나면 넝쿨을 거두어 잎을 훑어 둘둘 태를 지어 어깨에 메고, 싸리를 
만나면 밑둥에서 바짝 도려내 뭉켜서 쥐고, 도라지를 만나면 창으로 찔러서 
캐고 ... 이렇게 돌아다니다 싸리묶음이 무거우면 적당한 데 자리를 잡고 앉아 
잎을 훑어낸다. 산길을 가다 싸릿잎이 무더기로 쌓여있는 곳은 이런 선객들이 
거쳐간 자리다.
  제주도에서는 댕댕이넝쿨을 거두어 그것으로 '정당벌림'이라는 독특한 모자를 
만들어 쓰는데, 댕댕이넝쿨도 눈에 띄는 대로 거둬서 사린다. 그러다가 
푸서리에서 '어름'이라도 만나면 계절의 별미를 맛볼 수도 있다. 머루와 다래는 
서리가 온 뒤에라야 제맛이 난다.
  집에 돌아오면 다음 작업으로 들어가는데 칡을 뿌리 쪽에서부터 껍질을 벗겨 
속대를 다치지 않게 뽑아내고 껍질은 마디마다 토막을 내어 묶어서 쇠죽 쑤는 
데 넣는다. 푹 물러서나온 것을 발뒤꿈치에 놓고 칼날을 대어 훑으면 새하얀 
섬유가 나오는데 이것을 '청올치'라고 한다. 그를 꼬아 기직자리도 매고, 
옛날에는 갈포라 하여 그것으로 옷감도 짰다.
  집게를 만들어 싸릿대를 꽉 훑어내면 껍질이 쉽게 벗겨진다. 이 비스리는 
무척 질겨서 밧줄도 만들곤 한다. 비스리는 섬유를 가리키는 우리 고유의 말로 
함경도 지방에서는 껍질에서 섬유를 뽑는 비스리나무라는 것이 알려져 있다. 
  칡속은 비에 맞지 않게 잘 말리면 새하얀 게 녹진녹진하다. 그 일부를 빨강, 
파랑 물을 들여 무늬를 놓아 둥구미를 결으면 앙증스럽고 예쁘다. 아가씨들은 
색헝겊도 모아 두고, 때론 간식을 넣어놓고 먹기도 한다.
  싸리채도 새하얗고 빳빳해 좋은데, 남자들이 광우리(광주리)도 겯고, 물건을 
넣어 말이나 소등에 싣도록 채롱을 만들기도 한다. 흔히 치룽이라고도 한다.
  그 싸리채를 밑에서부터 세 쪽을 내어 엄지손가락을 넣고 쪼개낸 회초리로 
결어낸 바구니, 바람도 잘 통하고 물도 잘 빠지기 때문에 목화도 따서 담고, 
선머슴 아이들이 고기를 잡아 넣기도 하는데, 이것은 조그마해서 종다래끼라고 
한다.
  댕댕이넝쿨로 탄탄하게 엮은 얕은 동구미는 그냥 반짇고리로 쓰이기도 했다. 
또 우물의 두레박은 양철그릇이 보급되기 전 나무통을 쓰기도 했으나 물에 
불으면 수퉁하고 무거워 댕댕이넝쿨로 아주 촘촘하게 결어서 우묵한 둥구미를 
만들어, 그것을 끈에 달아 두레박으로 쓰기도 하는데, 의외로 물도 잘 안 새고 
부딪쳐도 깨지거나 소리가 나지 않아서 좋다.
  초가을의 산길은 많은 재료를 가져다 주었고, 그것은 다시 정을 듬뿍 실어 
우리 일상생활에서 사랑을 받으며 쓰였다.

    우리나라에만 있는 물건

  몸에 지녀서 물건을 갖고 다니는 방법도 여러 가지이다. 가장 간단한 것으로 
양손에 들고 걷는 것이고, 어깨에 얹거나 줄을 걸어 한쪽 어깨에 메든지, 두 
가닥 멜빵을 걸어 등에 지는 것이 보통이나, 일본인들은 커다란 보자기로 싸서 
매듭지은 것 하나를 목에 걸어서 지고 다녔다.
  숨이 막혀 어쩌느냐고? 그래서 그들은 한 손으로 턱을 받친다. 그러니까 목에 
거는 것이 아니라 턱을 떠받친 판목에다 그것을 거는 것이다. 외국 풍습에 물건 
잡아맨 끈을 이마에 걸고 몸을 굽혀서 지고 다니는 여인들 풍속을 사진으로 본 
분도 있을 것이다.
  일본의 유명한 영화제작가 시미즈라는 분이 서울역 앞에서 멋진 촌경을 
촬영하는 현장을 본 적이 있다.
  머리를 땋아내린 앳된 소녀 하나가 석양을 받으며 안전지대에 서서 전차가 설 
적마다 두리번거리며 초조하게 기다리는데 이쪽에서는 몰래 촬영기가 돌아간다.
  마침내 저쪽 승강구에서 광주리에 무엇을 담아 인 엄마가 내려서자 쏜살같이 
달려가 그것을 받으려 하고, 어머니는 그럴 것 없다고 몇 번 사양하다가 그것을 
내려서 넘겨주며, 얼핏 자신의 머리에서 또아리를 벗어 아기 머리에 얹어주고 
나서야 자신의 머리를 매만지면서 딸아이의 손을 잡고 종종 걸음으로 찻길을 
건너 저쪽 인도에 올라서고 나서 무언가 대화를 나누며 걷는 거기까지이다.
  뒤미처 조수가 횡하니 달려가 봉투 하나를 소녀 손에다 꼭 쥐어주었다. 
어떻게 그런 기회를 포착했는지, 역시 전문가다운 연출(?)이었다. 물건을 
머리에 이고 나르는 것은 우리만의 특색있는 방식이다. 아프리카에서 백인 
탐험가의 짐을 나체의 원주민 남자들이 머리에 이고 나르는 것을 영화로 
보았지만, 달리는 본 기억이 없다. 일본에서도 두상 운반의 풍습을 이어받은 
부락들은, 교토의 오하라 등과 같이 중간에 한국에서 건너간 유래를 갖고 있는 
계통들이다.
  물건을 광주리나 함지에 담아 이는 것도 흔한 일이지만, 우리의 정감을 
새롭게 하기는 역시 물동이를 여나르는 일이다.
  물 길어오는 일은 젊은 아낙네의 일이고, 그러다 보니 밝은 한낮에 
겨드랑이를 치켜들고 여나르기가 좀 거북하다. 그래서 해가 져 땅거미가 질 
무렵, 늦여름 같으면 박꽃이 하얗게 빛을 발하고 반딧불이 설설 나돌기 시작할 
무렵이 좋다. 그때쯤이면 얼굴을 분명히 알아보기 힘들 정도로 어스름하게 
어둡기 때문이다.
  대개는 동네 안 옹달샘, 그러니까 바가지로 물을 뜬다. 가득 뜬 물동이에 
그것을 엎어서 이면, 공기가 들어 있어서 걸을 적마다 동이 전에 부딪쳐 
뽀곡뽀곡 나는 소리가 대견하게 들렸다.
  그런데 사람 머리는 정수리가 뭉긋하게 불러서 물건이 그냥 얹혀 있지를 
않는다. 그래서 소개하려는 것이 앞서도 든 또아리인데, 고장에 따라 명칭도 
각각이다. 영동지방에서는 '또바리'라 하는데 고장에 따라 달리 명칭도 많을 
것이다. 경기지방에서는 그냥 '똬리'라고들 한다.
  볏짚을 한줌 정도 되게 추려서 손에 쥐고, 그 손을 가운데로 하고 뱅뱅 틀어 
돌려서 적당한 굵기의 고리를 짓고 나서, 그것을 돌려가며 짚으로 감는데, 
전체의 모습이 이뤄지면 이제 반드러운 왕골껍질로 겉마무리를 한다.
  그때 가느다란 왕골 새끼줄을 아랫전으로 대고 8자형으로 감아 나아가, 한 
바퀴가 끝나면 완성되는 것인데, 줄을 덧댄 데가 머리에 닿을 부분이라 
펑퍼짐하고 위는 그냥 아이들 주먹이 들어갈 정도의 구멍을 내고 마무르면 
된다.
  끈을 대는 것은 머리에 인 것을 내려놓을 때 또아리가 빠져 뒹구는 것을 막기 
위해서다. 동이로는 물만 길어나르는 것이 아니라. 텃밭을 걸구려 오줌을 
쳐내는 일도 하는 것이라, 그런 때 동이 안에 빠뜨리든지 하면 영영 못쓰게 
되기 때문이다.
  동이 조그만 것을 방구리라 하는데, 자라는 소녀들은 제 힘에 알맞게 
그것으로 여나르고 어른이 되어야 한말들이 옳은 물동이를 인다.
  그 지겹던 부산 피난살이! 전 높은 양철 물동이로 줄을 지어 물을 받아서 
산등성이 판잣집으로 여날랐고, 떼거지가 되어 길이 메게 거리에 나섰을 때는 
글자 그대로 남부여대(남자는 지고 여자는 머리에 이고)에, 어린것까지 등에 
업고 재촉거려 걸었는데, 그런 때는 왕골껍질로 싼 옳은 또아리를 찾을 형편이 
못된다.
  헌 옷가지를 둘둘 말아 타월로 싸고 굵은 실로 드문드문 꿰맨 것이면 
족하였다. 머리에 이는 짐을 안정시키고, 이고 가는 정수리를 보호하자니, 
또아리의 성격으로 보아 오히려 그것이 옳은 모습이었던 것이다.

    가래침 받는 그릇

  어떤 농군 출신의 유지 한 분이 이야기를 하는데, 한강에 사는 부자의 농토를 
소작한 일이 있다면서 그의 인품에 대한 설명이다.
  아주 소탈해서 자기같이 얼마 안되는 면적을 부치는 작인이 찾아가도, 반드시 
주인과 겸상으로 끼니를 대접해서 매우 감격스러웠다는 것이다. 그런데 반찬 
가운데 고깃점이 질겨서 씹히지가 않으면 상 전에 수북하게 뱉어 놓는 게 
적잖이 마음에 걸리더라는 것이다. 그래 그랬던지 그 부자는 토지개혁 후 
재산관리가 여의치 않아서 노후를 아주 군색하게 지내다가 세상을 떴다.
  그러면 고기반찬이 떠나지 않을 만한 상류가정에서, 그것도 연세가 높은 주인 
어른이, 치아가 부실해 씹을 수도 없고 그렇다고 꿀꺽 삼킬 용기도 나지 않을 
때 어떡하면 되었을까? 그야 상 전에 뱉어놓는 것이 가장 간편하다. 그러나 
겸상을 했을 땐 상대방 보기에 미안하고, 또 우리나라의 오랜 관념으로 고마운 
음식을 대하는 마음의 자세가 허락을 않는다.
  이런 상류층의 특히 몸놀림이 원활치 못한 노인쯤 되면, 누군가가 곁에 모셔 
시중을 들게 마련이다. 자시겠다는 고깃점을 따로 집어다 놓고, 수저로 누르고 
연한 부분은 젓가락으로 떼어내, 떨리는 손으로 진지를 떠서 든 간자(숟갈의 
존댓말) 위에 얹어드리는 일은 필자도 많이 보아왔다. 그렇게 했을 때 생기는 
생선가시, 질긴 고깃점, 그런 것은 슬쩍 치워 눈에 안 띄게 하는 것이 가족의 
도리다.
  잡숫는 어른이 입안에 들었던 것이 역겹거나 해서 삼키지 못할 때는 재빨리 
그것을 받아드려야겠는데 무슨 알맞은 도구는 없을까?
  전하는 얘기에 흥선 대원군이 실권을 쥐어 권좌에 오르자, 과거 자기를 
무던히도 멸시하던 안동김씨 일문을 모함할 요량으로, 그들이 초대하는 
잔치자리에 갔다가 식사 도중 갑자기 얼굴빛이 변하여 가슴이 보깨는 시늉을 
하고 "웨익 웨익" 토해냈는데, 모셔 앉았던 기생이 얼핏 타구를 들이대어 
그것을 받았다.
  대원군은 번고하노라 솟은 식은땀을 닦으면서 혼자말처럼 중얼거렸다.
   "어허! 괴이한지고 ... "
  그때 곁자리에 앉았던 김병기가 그 타구를 들어서 한숨에 쭈욱 들이마셔 
버렸다는 것이다(반소화물이라 삼키기엔 편했을 것이다).
  '호오, 독종이로고!!'
  대원군은 속으로 감탄하면서, 그날 일은 없던 것으로 치부하였다. 만약 
그러지 않고 타구의 것을 증거물로 수거하여 치독(독극물을 넣다)했으니 어쩌고 
하면 뒷일이 결코 순탄치 않았을 것이다.
  그런데 여기 말한 타구는 평소 가래침을 받던 그릇으로, 요강이나 같은 
정도로 더럽게 치는 것이라. 잔칫상 머리에 기다렸다는 듯이 가져다댈 그런 
성질의 것이 못된다.
  그래서 상정되는 것이, 점잖은 음식상이면 으레 따르게 될 약간은 점잖은 
그런 소용의 그릇이다.
  필자는 <국학도감>을 낸 때 멋대로 생각하였다. 양식 먹을 때 앞을 두르는 
냅킨처럼, 우리도 그런 것을 펴는 것을 보아왔으며(점잖다는 어른은 수저로 
음식을 떴으면 곧장 입으로 가져오지 목을 뻗쳐 입을 수저로 가져가는 일을 
절대하지 않는다. 그런 때문에 무릎과 앞가슴을 걸쳐 새하얀 수건을 덮는 
법이라) 그것을 곱게 집어서 상 한 귀에 놓는 것은 상식이다. 그러면서 필시 
토기로 그것을 눌러놓아 내어가면, 잡숫는 어른은 그릇을 옆으로 비껴놓고 
수건으로 무릎을 덮고 ... 
  토기는 입안의 것을 뱉어서 받는 것이라 속의 것이 쉽게 보이지 않도록 
맥주컵 모양 깊은 놋그릇이지 않았을까 하는데, 그렇지 않다고 할 다른 자료도 
아직은 없다.
  김치박물관 관장인 이훈석 박사는 성함 글자가 필자와 비슷해서 혼동을 
일으키기도 하는데, 그분도 이것의 정체를 찾으려 무던히 뛰었으나 성과는 
오르지 않았다.
  그러다가 우연한 기회에 오래된 책자에서 실물의 사진을 찾았는데, 생김새는 
그림과 같다. 이거라면 저 더러운 요강이나 타구와 혼동될 염려도 없이, 상에 
놓아도 흉하지 않고, 또 전을 쥐고 들어서 입가에까지 갖다대며 받을 수도 있을 
것이다.

    잃어버린 장난감

  플라스틱이 퍼지면서 얼마든지 새 놀잇감이 나오는 판국이니 개화되기 전 이 
땅의 어린이가 무얼 가지고 놀았을까를 짚어보기란 참으로 어렵다.
  정만조 씨와 같은 연배인 한 시인에 매하 최영년 이라는 분이 있었는데, 
<해동죽지>라는 저서에서 귀중한 몇 가지를 소개하고 있다.
  오뚝이는 부도옹이라고 표현했는데, 쓰러뜨려도 발딱 도로 일어서는 
인형이다. 종이로 만들었다니 아마 속에 연으로 봉을 박아, 요새 지점토 
공예처럼 빚어서 만들었던 것 같다.
  꾹꾹이는 채포곡이라 썼는데, 종이로 새 모양을 만들어 채색하고 꽁지 쪽에 
피리를 해박아, 불면 꾹꾹 비둘기 소리를 냈다고 한다.
  줄넘기는 도색희라 쓰고 임진왜란 때의 조중봉 선생이 보급시켰다고 
소개했는데, 차도차월이라 했으니 오늘의 줄넘기와 똑같은 놀이다.
  수벽치기는 둘이 마주앉아서 손을 마주 내밀어, 짝짝짝 이 손 맞추고 저손 
치고, 때로는 함께 짝짝 쳐서 장단맞춰 노는 놀이로 개화 전에 이미 있었다. 
  물장구는 초파일날만이 아니라 그 무렵 놀이로, 동이에 물을 담고 바가지를 
엎어놓아 띄우고, 막대기로 두드려 장단을 맞추며 놀았다고 한다.
  꼬꾸매(꼬꾸마리)는 다른 책에도 나오는 것인데, 가벼운 거위 깃털에 색색이 
물을 들여, 서너 개씩 한데 묶어 실 끝에 달고 달리면서 논다고 하였다. 
꼬꾸매는 봉황의 몽골 말이라 했는데, 우리나라 옛날 군복 전모 꼭지에 단 깃털 
장식을 꼬꾸마리라 하는 것도 여기에 유래한다.
  죽방울은 나무로 장구처럼 복판을 잘록하게 깎아, 두 개의 나뭇가지로 이은 
줄에 올려놓아 좌우로 굴리다가, 때로는 높이 올렸다 받아서는 다시 돌리는 
놀이이다. 달리 여러 개 모래 주머니를 두 손으로 잽싸게 던져 번갈아 받는 
놀이도 같은 이름으로 불렸는데, 중국 책에도 죽령이라고 기록되어 있다.
  땡땡이는 손목을 돌리면 양쪽에 달린 콩만한 알이 북을 땡땡 두드리게 된 
장난감이다.
  도루래미는 팔랑개비라고도 하여, 받쳐들고 뛰어가면 뱅뱅 도는 것이 
재미있었다.


      십리는 가도 오리는 못 가는 것은

    츤의와 톱옷

  옛날에도 방치장에는 하나의 표준이 있었다. 아래쪽으로 푹신하면서도 
탄력있는 재료로 꾸민 보료를 깔고 좌우로 30cm 사방 정조의 방침과 그것을 배 
정도 길이로 만든 장침을 놓는데, 이것은 앉아서 피로할 때 잠깐 팔꿈치를 
걸치는 소용이니 안락의자의 양쪽 팔걸이와 같은 구실을 한다. 그리고는 겨울 
한철 츤의라는 것을 들여놓는데, 대개는 노인들 계신 방의 소용이다. 필자 
어렸을 때 아리따운 부인 한 분이 다녀갔는데  새까만 나단 ( 평직으로 광택이 
아주 은은하다 ) 두루마기에 자주색 안을 받친 것이 걸을 적마다 펄럭이는 게 
하도 고와 보여서 " 나도 이담에 저런 색깔로 맞춰서 해입을테다 ." 라고 
했더니 식구들이 모두 웃었다.
  " 자주색으로 안을 받치는 건 여자들이나 하는 거란다. "
  그러면서 남자라면 으레 남빛을 쓰는 법이라는 설명이었다.
  얼마 전까지만 해도 방에 앉아 담요로 무릎을 덮는 일이 허다했는데, 
노인들은 곧잘 무릎이 시리다고 호소를 한다. 그래서 할아버지들은 나들이하실 
때 칠갑이라는 것을 치셨다. 안팎 명주에 풀솜을 두어 무릎을 싸고 끈으로 매는 
것이니, 농구선수들이 무릎을 보호하느라 싸는 것과 흡사하다. 아래위로 끈을 
달아서 커다란 마스크라고 하면 좋을 그런 생김새다.
  방에 앉았을 때는 그런 필요가 없고, 담요를 덮듯 츤의를 걸치는데 재료는 
안팎 명주에 이 역시 가벼우면서도 따뜻하라고 풀솜을 두는데, 명주 폭에 
누워서 몸을 덮을 정도의 길이다. 사랑방 소용으로는 으레 남빛이고, 솜이 
몰리지 말라고 드문드문 연둣빛 실로 뜨고 실밥을 2cm 정도 남긴 것이 오히려 
귀여웠다.
  대방 ( 안방 ) 은 주부의 처소라 자연 자줏빛 츤의를 펴는데, 때로 영감님이 
들어오시면 얘기가 다르다. 그럴 대 소용으로 한쪽을 남빛으로 꾸민 것을 
쓰는데 이름하여 음양 츤의이다. 무엇이든 겸용으로 만든 것은 곧잘 음양 ?? 
??라고 하였다. 예를 들면 빗의 굵은 살과 촘촘한 살이 함께 장치됐으면 
음양소라고 하는 것과 같다.
  무릎 덮는 츤의는 문을 겹겹이 닫고 지낼 동안의 소용이지, 햇살이 퍼지고 
따뜻해지면 저리 가라다.
  이와 똑같은 이름의 것이 또 하나 잇다. 옛날에는 남자들에게 얼굴을 안 
보이려고 쓰개치마라는 것을 썼는데, 앞서 츤의 한쪽에 주름을 잡아 안 잇을 
시치고 머리를 감사 그 끈을 뒤통수에 매개 된 것이 역시 츤의다. 검정 천으로 
솜 두어 지어서 겨울철 동네 출입 소용으로 할머니들이 가끔 쓰는 정도였는데 
방한구로 일품이다.
  서울 근교 강가나 들녘 서민층에서 이것을 빨강이나 자주 원색 비단으로 
풍성하게 지어 망토처럼 걸치고 앞자락 여미는 데다 남자들 마고자에 다는 
밀화단추를 달아 한껏 멋을 부린 것이 유행했는데, 제2차 세계대전 통에 모습을 
감추었다. 국제무대에 내놓아도 좋을 성싶은 의장이니 유의하시라.
  필자가 1930년대 말 영남지방을 여행하였을 때 거기서도 부인네들이 널리 
쓰고 다니는 것을 보았는데, 기후탓이겠지 길이는 어깨를 덮을 정도였고, 
앞이마 어는 주름을 좁게 잡아서 어린이들 복건 쓴 것 모양 오똑해보이는 것이 
특이하였다. 지금이라도 향토사 자료로 필요하다면 그때 본 그대로 그려서 
제공할 수 있다.
  필요는 발명의 어머니라고 했듯이 직업상 새롭게 나온 의상이 또 있었는데 
기억하는 이가 드물다.
  서울로 물자를 실어나르는 소몰이 달구지꾼들은 솜두루마기의 기다란 자락이 
거추장스러워서 앞자락을 거두어 양겨드랑이 손 꿰는 구멍으로 토끼 귀모양 
빼놓고 다니는 이가 많았는데, 1940년 전후하여 양복저고리 길이만한 
솜두루마기가 등장하였다. 솜을 두둑이 주고 허리를 질끈 동이면 흡사 중공군이 
동복차림 같았는데 이 역시 전쟁바람으로 사라졌다.
  거기다 바지를 거두어 무릎 아래로 웃대님을 치고 나서면, 삼국시대 고구려 
벽화에 나오는 남자들 차림 그대로여서 신기한 감이 들었다.
  이 얘기를 어느 자리에서 했더니, 함경도 분들이 반색을 한다. 톱옷이라고 
이런 두두룩한 옷을 전란중까지도 그곳에서는 입고 지냈다고 한다. 거기는 
삼베가 흔히 나는데 삼베실을 굵게 뽑는 것이 톱이고, 그것으로 흡사 요사이 
유도복처럼 짓는데, 목으론 짐승털을 받치고 옷고름 대신 대개 윷가락같이 깎은 
나무쪽을 꿰어 걸치는 것이 보통이나 사슴뿔을 깎아 달든지하면 멋쟁이로 
쳤더라는 얘기였다.

    비오면 우산, 평상시엔 멋쟁이 모자

  옛날에는 남녀 모두 맨머리로 밖에 나서는 일이 없고, 더구나 여자는 남의 
앞에 얼굴을 드러내는 것을 몹시 꺼렸으며, 남자도 모르는 여인의 앞을 지날 
적이면 부채를 펴서 낯을 가려 차면을 했다. 의관을 않고는 출입을 않는 법이라 
개화 초기의 사진을 보면 서울 동대문 안 길거리에 북적거리는 사람들 거의가 
다 그 거창한 삿갓을 쓰고 있다. 그야 제대로 갓을 써야 하지만 삿갓도 갓은 
갓이라 그것으로 체면을 세웠다. 밀짚을 엮어서 만드는 간단한 이름모자가 
나왔을 때, 밀짚모자라기보다도 농촌에서는 농립이라는 말을 더 썼다.  이 역시 
갓이 일종으로 여긴 것이다.
  그런데 지금 유품을 보기 힘들지만 여자들만이 쓰는 삿갓이 있어 그 사진이 
남아 전하는데, 허릿노리까지 내리덮고 앞을 이치형으로 터놓은 것이어서 쓰고 
나서자면 양쪽 자락을 손으로 쥐어야 했다.
  홍벽초의 <임꺽정>을 보아도, 개성 송악산 큰굿놀이에 청석골 도독무리의 
가족들이 구경을 갔는데 모두가 삿갓을 썼고 그중에도 얼굴 반반한 여인을 송도 
건달들이 겁탈을 하려고 들어서 살인을 저지르는 사건이 나와 있다.
  이것은 야외에 나갈 때 쓰는 햇빛가리개였고 동네 안에서는 치마를 머리 위에 
쓰고 눈만 빠꼼히 내놓고 다니는 것을 필자도 어려서 보았는데, 이것이 가장 
보편적인 장옷이었다.
  그냥 두루마기처럼 지은 것을 머리 위로 뒤집어쓰는데, 소맷자락이 
흐느적거리지 않게 죽지 부분에서 모아 실로 두어 바늘 떠서 꿰맸다.
  색깔은 예외없이 초록색이나 식물성 염료를 들여서 은은한 멋이 나는 
것이었다. 동정과 서매, 끝동을 흰 천으로 널직하고 선명하게 해달았으며, 물론 
보는 이가 없으면 억에 내려걸친 채다. 그러나 ' 장옷 쓰고 엿먹기 ' 라는 
속담이 있듯이, 쓰는 쪽이 오히려 편했는지 모른다.
  왕비나 귀인의 행차 때는 검은 너울을 쓴 나열들이 말을 타고 호위했으며, 
귀인의 장례행렬 때는 ' 곡비 '라고 하는 우는 것을 전문으로 하는 여인들이 
너울을 쓰고 가마의 뒤를 따랐다.
  이 너울의 밑받침으로 쓰는 것이 있는데 대나무 가지로 어깨를 덮을 만큼 
동그랗게 뼈대를 만들어 삿갓처럼 미사리를 받쳐드는데, 미사리 꼭대기가 그냥 
운두가 되어 삿갓보다는 훨씬 경사가 활발해서 흡사 조금 깊숙한 접시같다. 
대나무 위에 종이를 바라 만들어 머리에 쓰고, 그 위로 검은 갑이나 흰 천으로 
자루같이 만들어 상반신을 가려 덮어씌우는 것이라서 겉으로 보기보다는 
자유롭고 바깥도 잘 내다보았다.
  이 너울의 밑받침을 따로 떼서 만든 것을 빛가리개 또는 우비로 썼는데 
이것이 전모다. 글자대로라면 전 ( 담요같은 천 ) 으로 만들어야겠으나 튼튼한 
창호지를 바르고 기름을 먹였다. 검은 종이를 오려 중심과 둘레에 붙인 장식이 
전같은 인상이어서 생긴 이름인지도 모른다.
  얼굴을 파는 기생들이 여기다 화려한 끈을 달아 명목상 햇빛가리개 삼아 
쓰고, 말을 타고 출입했으나 다분히 남의 눈을 끌게 하는 소용이었다.
  이것과 이름을 혼동하기 쉬운 것에 전립, 흔히 말하는 벙거지가 있다. 
농악대에서 짧은 상모를 꼭지에 달아 지휘자인 상쇠잡이가 쓰는, 담요와 같은 
천으로 만든 것인데 구군복에서는 정식 갓의 역할을 한다. 화려하게 공작꼬리를 
상모로 지어 장식하고 밀화 ( 호박류의 하나 ) 와 산호로 갓끈을 해달아 
화려하기가 이를 데 없으나, 재료에 제약을 받아 비를 맞으면 누글누글 쳐지고 
무거워지기 때문에 사치하는 층에서는 말총으로 모양을 만들고 그위에 살짝 
털을 붙여서 썼다고 한다.

    정자관 쓰고 손님 맞는 법은 없었으니

  어떤 신랑이 장가를 들고 왔으니 의당 재행을 가야하는데, 통히 갈 생각을 
않아서 가족들이 걱정하였다. 무엇에 틀려 저러는 것일까? 그래서 나이 비슷한 
삼촌이 접근해 타이르고 달래고 하여 속을 떠봤더니,
  " 갓을 쓰고 절해야 하오 ? 아니면 벗고 해야 하는 거요 ?"
  하고 물어왔다. 절은 갓을 쓴 채로 하는 것이라고 일러주었더니, 그제서야 
첫나들이를 하였다는 이야기가 있다.
  우리의 옷차림에는 평상복과 남의 앞에 나갈 때 입는 정장의 구분이 있다. 
편하기야 잠옷바람이 제일이지만, 그 꼴을 하고 남의 앞에 나설 수는 없다. 
높은 분을 찾아뵈려면 화려한 것은 몰라도 최소한 예의에 어긋남이 없다. 높은 
분을 찾아뵈려면 화려한 것은 몰라도 최소한 예의에 어긋남이 없어야겠다는 
생각은 누구나 가진다. 그리고 그것은 자연 길 떠난 차림이 된다. 예모를 
갖추자면 머리 끝에서 발 끝까지 한 세트를 이뤄야 한다.
  일전에 영국 왕자 결혼 때 왕자가 군복 차림에 패검까지 찼으면서, 벗은 
모자는 들기라도 해야겠는데 맨머리바람이라 의아해했더니, 정작 식이 끝나자 
부관이 갖다바치는 것을 보고 그러면 그렇지 하였다.
  필자도 중학교 때 평소 물걸레질을 쳐서 신을 벗고 드나들던 강당엘 식 
날이면 구두를 신고 들어가 정렬했었다. 교장도 연미복에 실크 모자를 들었고, 
선생님들은 모닝 코트에 중산모를 들어야 했다.
  우리나라 옛날 정장은 갓도 여행할 때 쓰는 것이고, 행전은 더구나 길을 걷기 
편하게 차는 각반이다. 도포의 유래에 대해 육당 최남선은 도사 옷에서 
나왔다고 하나, 길에 날 적에 입는 옷이라는 의견이 압도적이다. 두루마기를 
행의라고 하는 것과 같은 유이다. 임금 앞에 나갈 때 입는 사모관대에는 목화를 
신는 법이며, 이것은 방에까지도 신고 들어간다. 그래서 흙이 묻는 것을 막기 
위해 그네들이 딛고 들어오는 통로에는 행보석을 깔아놓는다. 진날 깔았다가도 
볕이 들면 말려야 하기 때문에 새끼줄로 발처럼 성기게 엮어서 썼다. 사극에 
많이 나오는 정자관은 평시에 쓰고 앉았다가도 점잖은 분이 찾아오면 갓으로 
바꿔 쓰고라야 대면하는 법이었다.

    머리에 썼다고 다 모자는 아니다

  황해도 황주 지방을 여행한 사람이라면 온 동네 사람이 다 흰 두건을 쓰고 
있는 것을 보고 웬 상제가 이리 많은가 하고 놀랐을 것이다. 맨머리로 있을 수 
없어 모두 두건을 쓰는 풍속이 있기 때문이다.
  옛날 머리 쓰개에는 종류도 많지만 크게 관, 건, 모, 입으로 구분할 수 있다.
  관은 위엄을 보이기 위해 머리에 쓰는 것으로, 양이라는 대가 앞에서 뒤로 
무지개처럼 휘어덮는 것이 있어야 된다. 그러니까 지금 우리가 볼 수 있는 것은 
종묘나 성균관에서 재향을 지낼 때 제복 차림에 쓰는 금관이 있을 뿐이다.
  거기에는 잠이라고 비녀가 가로지르고 있는데, 이것은 몸을 굽혀 고개를 
숙이더라도 관이 벗겨지지 않게 상투에 가로꿰었다. 중국은 상투가 물렁물렁 
그게 가능하지만 우리나라 고추 상투에서는 그것이 안된다. 그래서 관에 꿰인 
끈으로 턱을 둘러매야 하는데, 정작 쓰는 분들이 아는지 모르는지?
  정중한 절차일수록 실수가 있으면 큰일이라 조심스러워 그런 것이다. 
임진왜란 때 일본을 막으로 떠나는 신립 장군이 퇴궐하는 길에 사모가 땅에 
떨어져 그른 것을 보고 모두가 불길한 예감에 떨지 않았는가?
  건은 검은 천으로 접을 수 있게 지은 것 모두를 말한다. 정자관, 동파관도 
기실은 건이라 해야 옳다. 여러 사극에서 양반댁 도련님들이 쓰는 것으로 되어 
있는 복건은 본시수건으로 머리를 휩싸던 것에서 생겨 유래가 가장 오래고, 
유학자들은 옛 법을 따른다고 즐겨 이것을 썼다.
  모자의 모는 머리를 내려덮어서 쓴다는 것이 본래 뜻이다. 일정한 모양으로 
미리 만들어 놓고 쓰는 것으로 보면 된다. 학생 모자는 처음에 사포라 했다.
  " 너는 좋겠다. 서울 가서 사포 쓰고 학교 다니고..."
  이런 말은 나도 들었는데, 이 프랑스 말 ' 샤포 ' 는 그 뒤 자취를 감췄다.
  모의 대표격은 사모인데 유래가 매우 멀다. 지금도 산소 앞에 돌 사람을 해 
새운 것을 보면 사모 비슷하면서도 네모가 나 있다. 이것이 복두라는 것인데 
사모의 전신이면서 뒤에 따로따로 발달하였다. 애당초 중국에서는 굵직한 
상투를 뒤통수 가까이 정수리에 짜서 세우고 사각건이라는 내 발 달린 보자기로 
이것을 싸서 동여맸다. 그래서 뒤로 늘어뜨린 끈이 뿔이 되었고 양 옆에서 오려 
턱진 데서 맨 끈은 임금님의 익선관 앞 턱에 매미만하게 그 흔적을 남기고 
있다.
  뒤에 이런 모양의 나뭇골을 깎아놓고 그 위에 사(얇은 비단)를 바르고 말려 
굳혀서 벗겨낸 것이 사모다. 뿔은 조선조 초기까지도 연각이라 하여 부드러운 
끈을 드리운 형식이었으나, 뒤에 손바닥만하게 사를 발라 따로 만들어 꽂았다. 
임금이나 세자의 것은 뿔을 접어 매미가 앉은 모양으로 뒷면에 붙여 세워서 
남실남실 보이게 해놓고 생김새를 따라 매미관이라고도 하였다. 벼슬을 하면 ' 
감투를 썼다 ' 하고 그네들은 가정에서도 그것을 쓰고 지냈다.
  황주 지방에서 베 두건을 쓰는 것은 특례이고, 상제 아닌 사람은 길건이라 
하여 평소 검은 건을 썼는데, 이것을 사모에 받쳐 쓰자면 중간 쩔둑한 데 
걸려서 의자같이 턱이 생긴다. 그래서 미리 턱을 지어서 떠낸 것이 탕건, 곧 
감투이니 벼슬한 사람이나 쓰는 사모에 받쳐쓰는 때문에 감투를 썼다는 것은 곧 
벼슬했다는 표시가 된다.
  입은 곧 갓이다 ( 일본말로는 가사 ). 대 죽 아래 썼으니 대로 결은 것을 
알겠고, 농사꾼이 쓰는 삿갓은 삿이라는 풀로 결어서 삿갓이니까 대나무로 
결었다면 대갓, 이것이 갓의 원형이다.
  집 밖에 나선 사람이 날이 개면 햇빛을 가리고 궂으면 비를 막는 폭넓은 
쓰개를 바라는 것은 당연한 요구다. 그리하여 이것은 서양의 햇이 되고 
농사꾼의 농립이 되었는데, 공기가 잘 통하라고 머리에 닿는 부분을 줄이고 
바람에 날지 않게 턱에 동여매는 지혜는 다시 예쁘고 볼품 있게 발전을 거듭해 
갓이 되었다. 그리고 길에 나선 정중한 차림으로 어른을 뵙던 습관은 마침내 
비바람치는 야외에서도 갓을 착용하게 되었고 제사를 지내는 형태로까지 
발전하였다.
  그러자니 갓은 형세벌이 되고 치레벌이 되어 날로 그 구법이 정교해지고 칠을 
하여 거기에 걸맞는 풍모를 갖추어 세계에서 가장 정교한 죽세공품을 칭송받게 
되었다. 거기에도 신분가의 차이를 두어 거칠고 볼품없는 것은 너희나 써라 
하여 애초 모습 그대로인 것이 천인이나 쓰던 패랭이다. 보부상이 트래이드 
마크로 쓴 것도 이 패랭이 양쪽으로 솜뭉치를 단 것이었다. 이 태조가 전쟁에서 
부상했을 때 보부상이 팔려나왔던 솜으로 지혈시켜 치료한 공적을 기리어 그것 
달기를 허용했다고 한다.

    갓모 쓰고 갓 못 쓰고, 술 안 먹고 수란 먹고

  서양 사람 선교사가 처음 와 갓 위에 갓모 씌운 것을 보고 세상에 모자만 
가리는 우비가 어디 있느냐고 웃었던 이야기가 있다.
  옛날 옷차림에도 유행이 있어서 갓이 의관으로 쓰이면서부터 중간 오똑한 
부분인 갓모자의 운두가 높아졌다 낮아졌다 형태가 우긋해졌다 편편해졌다 
변덕을 부려왔지만 갓 본래의 송용은 변치 않아 어깨를 가리는 정도의 넓이엔 
변함이 없었고, 비 오는 날 그 위에다 갓모를 덮어 쓰면 훌륭한 우비가 되었다. 
그러기에 갓을 쓸 처지가 못되는 사람들이 갓 크기만하게 양태를 만들어 그 
위에 갓모를 펼쳐서 쓰는 갓모태라는 것도 있었다. 그러던 것이 안동김씨네들이 
세도를 부리던 시절, 갓 양태가 넓은 것이 유행되면서 상류층 사람 세 명만 
둘러앉아도 양태가 서로 부딪쳤다 하니 미쳐도 단단히 미쳤다. 백성들은 먹지도 
못해 허덕이는데 이게 무슨 꼴이야 ? 흥선 대원군이 집권하면서 바짝 줄이라고 
호통을 치자 이번엔 줄여도 너무 줄였지, 양태가 시늉만 남게 된 것이 최근까지 
내려오는 갓이다.
  산길에 사람이 기진해 쓰러져 있어서 두루마기 속 옷고름에 찬 갓모를 끌러 
물을 떠다 먹여 소생시킨 이야기를 가끔 들었다.
  갓모는 종이로 부채처럼 주름을 잡아 접으면 품 안에 들고 펼치면 피라미드 
형으로 벌어져 갓 위를 덮게 되어 있는, 실끈을 달아서 턱에 매게 된 것은 갓과 
같다. 기름을 먹여서 방수를 하는데, 해군에서 입는 반 망토처럼 천으로 지어 
기름에 절은 것은 우삼이라 하여 가리는 우비로 쓰였다.
  갓 쓰고 갓모 쓰고 술 먹고 수란 먹고 - 갓모 쓰고 갓을 못 쓰고, 수란 
먹고는 술 안 먹고로 들려 재담으로 통한다. 수란은 계란을 그릇에 담아 끊는 
물에 잠깐 익힌 것으로, 일거야 좋다는 흰자만 익고 노른자는 생것으로 그냥 
있어서, 영양학적으로 가장 우수하다는 우리의 전통 조리법이다.

    금꽃 장식한 고구려 절풍모

  " 저 건너 갈미봉에 비 저물어 들어온다.
  호미를 메고서 기심을 맬거나..."
  <농부가>에 나오는 갈마봉은 갓모, 갈모처럼 끝이 뾰족하게 생긴 산봉우리다. 
갈모의 갈은 고깔의 깔과 같은 것이고, 고깔은 꽃 ( 옛날 말로는 곳 ) 을 
달아서 장식한 것이라 꽃이 없으면 그냥 갈 것이다.
  옛날 군인 둥의 졸병은 깔때기라는 위가 뾰족한 모자를 썼는데, 깔때기는 
갈의 복잡한 표현이다. 병에 기름을 따르든지 할 때의 깔때기도 같은 착상의 
이름인대, 군인 소용에 따라 깔때기라는 것이 있었다. 유지로 접어 속옷고름에 
차고 ' 행군하다가 물을 떠 먹는 제구 ' 라는 것이 사전의 설명이다. 그러고 
보니 갓모로 물을 떠다 먹인 것하고 신통하게도 일치한다.

  금꽃 장식한 절풍모 차림으로
  백마를 타고 가다 멈칫 돌쳐서 가니,
  너풀너풀 넓은 소매 펄렁이어
  새가 해동으로 왔는가 하네.

  유명한 시인 이태백이, 당신에 세계를 주름잡던 당나라 서울에 당당히 자기 
나라 복장으로 활보하는 고구려 사람을 읊은 것이다.
  절풍은 고구려 고유의 관으로 사람마다 쓰는데, 모양은 꽃잎과 같으며 사인은 
그 위에 두 개의 새 깃을 꽂는다 하였다. 귀족의 관은 소골이라 하여 대개 자라 
( 보라색 비단 ) 로 짓과 금, 은으로 장식하며, 소매 넓은 홑옷에 너그러운 
바지를 입으며 흰 가죽띠를 매고 느른 빛 가죽선을 신는다고 <북사> ( 고구려전 
)에 기록돼 있다.
  우리나라의 고분이 북쪽 고구려 것은 석곽이라 부장픔이 고스란히 없어진 
대신에 벽화가 있고, 남쪽 신라의 것은 목곽이라 천장이 폭삭 주저앉아서 
내용물이 곱게 보존돼 있어 좋은 대조를 이루고 있다. 벽화에 그려진 것이 위 
기록과 일치하고, 신라의 것은 금관의 바깥 장식말고 안의 내관은 보편적인 
형태겠는데, 백마총에서 나온 화피 ( 자작나무 껍질 ) 관과 모양이 같다.
  머리에 썼을 때 앞에서 보아 뾰족하게 보이는 이 깔때기의 모양은 대단히 
오랜 전통임을 미루어 알겠다.

    유행 타는 겉옷

  외래품은 사치 풍조를 부채질하고 유행의 물결을 일으키는데, 이것은 
옛날이나 지금이나 같다. 중국과의 왕래가 잦아지면서 저네들의 제도를 
받아들이게 되자, 포라고 온몸을 내리덮는 웃옷이 예복 차림을 대표해 오늘날의 
두루마기로까지 이어진다.
  이렇게 기장이 긴 웃옷을 입게 되니, 최초 호복 계통의 위아래 옷으로 
구성됐던 우리 옷은 자연히 변동을 갖게 되었다. 남녀간 허리 아래까지 
내려오는 지금의 양복 상의만큼 길었던 저고리는 가정에서의 일상복으로 변하자 
기금처럼 기장이 짧아져 그대로 나다니기에는 창피한 차림이 되었다. 
그러면서도 따로이 예복을 필요로 않는 막노동꾼. 사냥꾼들은 삼한 때 그대로의 
긴 저고리를 일관해왔다. 의외로 고유의 풍습을 잘 지켜온 것은 절간의 
승려들이다. 그들은 특별한 의식이 아니면 ' 동방 ' 이라는 긴 저고리에 
바지에는 웃대님을 치고 옛날과 다름없는 차림으로 지낸다.
  일제말 서울 근방 달구지꾼들 사이에서 두루마기처럼 방한도 되고 활동하기도 
편리한 곡 우도복 상의 같은 저고리가 유행하였다 허리통을 동여매고 보니 
고구려 벽화하고 어찌 그리 같으며, 함경도의 톱옷하고도 기기하리만큼 
흡사하다. 솜을 두둑이 두어 드문드문 누비거나 뜨는 것까지 같은데, 
국경지대에서는 모피가 흔해서 도회지 사람이 보면 놀랄 만한 고급 가죽으로 
목에 닿는 부분을 장식하였다. 또 솜이 귀한 지방이라 안에 모피를 받치기도 
했는데, 삼 농사가 잘되는 지방이라 삼베 ( 톱 ) 로 푸대만큼이나 굵게 짠 
천으로 거죽을 해서 톱옷이라 하였더란다.
  고향의 풍습을 재현해서 후손들에게 보여줄 기념관쯤 생겼으면 좋으련만...
  생활 간소화의 극치는 승려들의 살림이다. 안 갖는 것을 수양으로 삼고 있기 
때문에 의, 식, 주의 모두가 간략하다. 옷이 더러우니 빨아댈 이가 있나 ? 
그래서 회색으로 물들여 입고 ( 새까만 천은 흰 옷만큼이나 유표하게 더러움을 
탄다 ) 누비옷은 그들의 전용물이 되었다.
  ' 누더기 납 '의 본래 발음은 ' 누옵 ' 이라고 복자음이다. 승려들이 자신을 
천납이라고 하는 것은 누더기를 걸치고 지내는 천한 사람이란 뜻이다. 그 
납의를 원음대로 읽으면 노옵이 누비가 된다. 승려도 추우면 핫옷을 
입어야겠는데 가죽옷은 살생을 금하는 교리상 안되겠고, 솜옷은 뜯어 빨아서 잘 
다듬어 다시 넣어 지어내야 하니 그들에게는 가당치 않다. 그래서 통째로 빨 수 
있는 솜옷으로 등장한 것이 누비옷이다.
  지금처럼 재봉틀로 드르럭 하는 것과 달라 그것은 손끝으로 한 땀 한 땀 
꿰매나간다는 것은 보통 공력이 아니다. 그래서 승려들은 대부분 드문드문 그저 
솜이 뭉치지 않을 정도로 떠서 지금도 그것을 걸치고 산다. 공덕이 있어 신도 
사이에 인기 높은 대사쯤 되면, 열성 있는 신도가 일부러 염불하듯 온 마음의 
정성을 쏟아 한 땀 한 땀 잘고 곱게 누벼서 지어다 바쳤다. 그러나 너무 곱다 
보면 방한에는 오히려 도움이 안되기 때문에 제일 손이 많이 간 잔누비 
바지저고리는 궁중, 민간에서까지 최고급의 춘추간복으로 인기를 끌었다. 이 
누비옷을 지을 때면 이러 담 뜬 바늘을 뽑기가 여간 힘들지 않다. 그럴 때 천을 
겹쳐서 쥐고 힘주어 빼야 하는데 중심에 누빗대라는 대나무가지를 넣기도 한다. 
상류가정의 소용으로 화각으로 장식한 것을 많이 썼다.
  이 누비질은 꼭 소가 갈 듯 줄을 저어서 나아간다. 그러다보니 ' 눕이 - 누비 
' 라던 명사가 활용하며 동사로 둔갑을 했다. ' 곱게 누빈다 .' ' 잘도 누벼 
나간다 .' 그러다가 또 한 번 비약을 하였다.
  " 그도 젊어서 어깨를 으쓱거리며 명동거리를 누비고 돌아다니던 사람이오 ."

    십리는 가도 오리는 못 가는 것은

  아이들 수수께끼에 나오는 물음이다. " 십리는 가도 오리는 못 가는 것은 ?" 
팔굽히기가 그것은 아닌가? 팔을 굽혔을 때 손 끝이 어깨에는 닿아도 그 
반거리밖에 안되는 팔굽이에는 미치지 못한다. 그처럼 아주 옛날 것은 
알겠는데, 중간쯤 고려시대의 복식이 분명치 않아 걱정인 것이다.
  신라, 백제, 고구려 삼국시대의 복식은 그런 대로 복원이 된다. 그리고 
상류층 곧 궁이나 벼슬을 한 사관들의 근무복 내지 외출복은 중국이나 일본 
것이 있으니까 참고할 길이 있다. 지금도 우리는 가정에서 한복을 입고 
지내다가도 나들이할 때면 양복을 입는 이중생활을 하고 있지만, 집안에서까지 
양복으로 지내는 이가 늘어나니 얘기는 다르다. 옛날에는 선명한 이중구조의 
생활을 하였다.
  김화진 옹이 양담뱃갑에 국산 담배를 넣어가지고 다니며 피우다가 단속반에 
걸려든 적이 있었다. 담당자가 담배가치를 보고 나서 왜 양담뱃갑에다 
넣어가지고 사람을 놀리느야 했더니 대뜸,
  "자네는 한국 사람이 왜 양복을 입고 다니나 ? "
  했다는 얘기가 있다.
  고려시대에도 상류층의 겉모습 생활은 중국 당, 송의 영향 아래 있었던 것은 
짐작이 간다. 그런데 여자들 저고리가 언제 지금처럼 짧아졌는가 ? 이것을 
밝혀낼 재간이 아직은 없다. 적삼이라는 단어가 말하듯 속에 받쳐 입었던 것이 
겉으로 나오면서 생긴 것은 분명하나 그 이상은 모른다.
  서민들의 생활사야말로 핵심적인 중요한 것인데 이것을 밝히지 못하다니 딱한 
노릇이다.

    은장도에 숨은 사연

  조선시대에는 남녀 구별없이 장도라는 짧은 칼을 찼다. 여자는 옷고름에 장식 
삼아서, 남자는 실용으로 허리띠에 주머니와 함께 찼다. 은장도일 경우는 
은첨자라고 젓가락 한 매가 끼기 마련이요, 꼭 박힌 첨자를 뺄 때 손톱을 
걸치게 개구리 장식이 달려 있다. 물론 한 짝에만 달려 다른 한 짝을 덮어 
걸치기 때문에 젓가락 놀리기에는 약간 불편했겠지만 부득이하였을 것이다.
  이 장도가 단종의 비극 당시, 많은 충신 가족의 자살용으로 쓰였으니 끔찍한 
얘기다. 그들은 혁명 세력에 붙잡혀 공신들 가문에 종으로 하사되는 수모를 
면키 위해 칼을 입에 물고 방바닥에 엎어지는 방법으로 스스로의 목숨을 끊어 
남편과 가족의 뒤를 따랐다.
  이것을 보고 느끼는 것이 자살의 방법인데, 백두산을 무대로 활약하던 
독립군이 부상당해서 동지들과 함께 후퇴할 수가 없게 되면 장총의 총구를 입에 
물고 발끝으로 방아쇠를 밟았다. 업혀가자니 동지들의 짐이 되겠고, 잡히면 
모진 고문 끝에 자기도 모르게 독립군의 기밀을 말할지도 모르겠어서 택한 
길이다.
  태평양 전쟁을 야기시켰던 일본의 도조 히데키는 전쟁 범죄자로 처단될 것이 
겁나 권총으로 자신의 심장을 쏜 것이 빗나가 죽지도 살지도 못하고 비비 꼬고 
있는 모습이 사진으로 찍혀 온 세계에 보도됐는데, 명예를 생명보다 중히 
여기는 군인으로, 그것도 일본의 육군대장으로서 그 비굴하고 추잡한 
꼴이라니... 정 죽고 싶으면 우리 식을 본받아 입에 물고 당겼으면 간단한 것을 
말이다.
  그런데 알고 보면 이 장도는 몽골의 풍습이다. 강화도 항전에서 뭍으로 
나오면서 육지 백성들의 시름은 덜었으나, 강약이 부동으로 저네들의 
회유정책에 말려들어 그곳 공주를 왕비로 맞고 다시 저들의 딸을 세자빈으로 
맞게 되니 고려 왕조는 저들의 사위요 외손꼴이 돼버렸다. 그리하여 궁중은 
대폭으로 원나라의 풍습을 따르지 아니할 수 없게 되었다.
  황순원의 ( 이리도 ) 라는 단편에서도 언급돼 있지만, 몽골에서는 지나는 
여행자를 그네들 파오 ( 천막 ) 에서 재우기를 꺼려 않는다. 바깥 기후가 워낙 
극렬하여 안 들여놓으면 그날 밤이 죽는 날이기 때문이다. 다만 유목민이라 
우리네 정착해 사는 백성과 달라 집을 뜯어 싣고 물과 물을 따라 이동해야 하기 
때문에 생활 도구가 극도로 초라하다. 주방용구라야 가축 고기를 삶고 귀리나 
호밀죽을 쑤어내는 냄비 몇 개가 고작이다. 야채로는 야생부추나 달래 정도, 
술은 말이나 당나귀 젖을 삭혀서 빚은 것이다.
  지나다가 들른 나그네까지를 합쳐 온 가족이 회식을 하게 되면, 제각기 품속 
맨살에 닿게 넣고 다니는 공기를 꺼내 죽을 받고, 각자 차고 다니는 칼로 
고기를 썰어 함께 꽂혀 있는 젓가락(첨자)으로 집어서 먹는다. 식사가 끝나면 
칼과 젓가락은 저마다 차고 있는 집에 꽂고, 공기는 싹싹 핥아 도로 품속에 
넣는다. 공기가 건조해 며칠씩 쓰다가 물을 만났을 때 씻어도 던적스럽지는 
않다.

    솜족두리, 겹족두리

  여자들은 평소, 첩지라고 메뚜기만한 쇠붙이를 정수리에 얹어 그 양옆에 단 
머리카락 끝으로 두 귀를 눌러 원머리와 합쳐 쪽을 만든다. 그리고 첩지는 
민간인의 경우 개구리 새긴 것을 썼으니 일년 내내 눈에 띄는 귀여운 
동물이라곤 그것밖에 없었던 모양이다.
  그러다가 나들이할 적이면 검은 천으로 다섯 모 나게 접어 만든 모자를 
첩지에 고정시켜 쓰고 나섰는데 이것이 바로 족두리다. 다만 오늘날 우리의 
것은 그것을 조그마하게 줄여 예쁘게 만든 것이다.
  이렇게 해서 장도와 족두리는 우리네 생활에 정착하였는데 다만 족두리는 
결혼식 때만 써서 화관과 구분하였다. 내가 본 바로 족두리는 솜을 두어 검은 
공단으로 만들고 몇 개의 옥을 달았을 뿐이었으나 화관은 두 겹으로 두른 
복판에 앞뒤로 무지개처럼 휘어덮은 양의 위와 둘레에, 걸을 적마다 간들간들 
흔들리는 보요와 온갖 장식을 달아 오색이 찬란하게 꾸몄다. 그래서 민간에서는 
족두리는 ' 솜족두리 ' , 화관은 ' 겹족두리 ' 라고 불렀다.
  엄격한 가정에는 족두리는 결혼식에서만 쓰고, 시집에 가 현구고(시부모님을 
뵙는 의식으로 흔히말하는 폐백드리는 절차) 나 사당 차례 때는 화관을 쓰게 
하였다.
  흔히 짙은 화장을 하면 ' 분을 화가마로 발랐다 ' 하는데, 이것은 기생들이 
정식으로 무악에 나갈 때 화관을 쓰고 몽도리라는 무용복을 입으면서 화관, 즉 
' 화가마 ' 를 쓸 적에는 분을 두껍게 발랐던 데서 연유한 말이다. 또 기생은 
이런 차림으로 말을 탔다고도 했는데, 삼베를 마라고 한 것과도 결부시켜 이런 
옛날 제도가 있었다.

    칼집 쥐고 오줌누기

  중국인들과 어울린 자리에서 한국의 소화를 얘기해달라는 요청을 받고 나는 
이런 얘기를 하였다.
  귀가 절벽으로 안 들리는 노인이 가까운 청년에게 부탁을 하였다. 남들이 다 
웃을 때 안 웃으면 먹추인 것이 드러나 웃음거리가 되니 웃을 일이 있거든 
옆구릴 쿡 찔러 신호해달라.
  한 친구가 재미있는 얘기로 웃겨서 청년은 노인을 쿡 찔렀다. 그런데 웃음의 
길이를 가늠 못해 남들이 다 웃고난 뒤에도 노인은 한참 웃었다. 그게 우스워서 
웃으니까 젊은이는 노인을 또 툭 쳤다. 그래서 노인은 또 건성으로 웃고 여럿은 
그게 우스워서 다시 웃고 ..., 뱃살이 꼿꼿해지도록 웃고 또 웃어 눈물이 
나도록 웃었다.
  이것을 대사관에 근무하는 친구가 통역하는데 ' 웃는다 '를  ' 쿠우 ' ( 
소리내어 웃다 ) 로 번역하지 않는가 ? 중국인들은 모두 ' 우습다 '는 뜻으로 
받아들여 재미나게 웃었다.

  청산에 비 듣는 소르 긔 무엇이 우읍관되
  만산 홍록이 휘드러져 웃는고야
  두어라 춘풍이 몇 날이니, 우을 대로 우어라

  효종 대왕 ( 병자호란 당시의 봉림대군 ) 이 지었다는 시조다. 청나라에 대한 
적개심의 발로로 보이는데 ' 우읍다 ' ' 우어라 ' 하는 표현이 흥미롭다.
  우읍다 - 우습다 - 웃읍다 - ㅇ다 - 울다. ㅅ 이 폐쇄되면 ㄷ 발음이 되고 ㄷ 
과 ㄹ 은 아주 가까운 관계다. 그러고 보면 웃다가 눈물이 나고, 너무 슬프면 
울음보다도 웃음이 터지는 생리작용과도 맥락이 통한다.
  역시 나의 소학교 시절이다. 아산의 이순신 장군 사적이 일본인 고리대금업자 
손에 넘어가게 되자 ( 동아일보 ) 가 앞장서서 성금을 거둬 일본인에게서 
사적을 돌려받고 온 나라 안이 들고일어나 현충사를 다시 세웠다.
  이광수가 ( 이순신 ) 이라는 제목으로 충무공 일대기를 소설화해 ( 동아일보 
) 에 연재하고, 청천 이상범 화백이 영정을 모시고 또 삽화를 담당해 그렸다. 
알다시피 청천은 산수화가요 인물화는 전공이 아니다. 여러 소설에 삽화를 
그리면서도 산수화 필법을 고수하더니 이번만은 달랐다. 서양화풍의 음영까지 
넣어 매장마다 심혈을 기울여 그린 형적이 역력하였고 ( 삽화까지 재생해 
책자로 내어 독립기념관에서 팔았으면 좋으련만 ) 나는 그것을 즐겨 모사해 
학교에서 인기를 끌었다. 복식에 대한 관심도 높아져, 뒷날 그와 친교를 
맺으면서 구군복뿐만 아니라 복제에 대해 많은 교시를 받았다.
  군복을 입으려면 속옷부터가 다르다. 굵은 베로 소매 없는 적삼을 짓되 왼쪽 
겨드랑이 부분을 겹으로 누비고, 거기다 베 헝겊을 겹쳐서 손가락 들어갈 만한 
고리를 만들어 단다. 그 위에 입는 옷은 저고리든 구군복의 동달이든 융복의 
철릭이든 겨드랑이에 구멍을 내서 짓는다. 이렇게 겹쳐 입고 띠까지 다 맨 뒤, 
패검 끈에 달린 쇠갈고리를 속옷 겨드랑이에 달린 고리에 꿰어서 칼자루를 뒤로 
가게 찬다. 칼뿐 아니라 동개라고 조그마한 활과 화살을 꽂는 통도 끈을 달아 
여기에 꿰어서 찬다. 이것은 청천 화백이 그린 영정이나 삽화에 정확하게 
나타나 있다.
  구군복에 매는 띠는 전대라고 해서 속이 비게 지은 것이라 급하면 끌러서 
물건을 넣어 메거나 두를 수도 있으며, 소매는 부상했을 때 찢어서 붕대로 쓸 
수 있게 아예 붉은 빛으로 짓고 있다.
  이런 데까지 머리를 쓰고 있는 선인들이라 전투할 때 더워서 땀이 날 것도 
계산에 넣고 있다.
  " 에잉 모르겠다 ."
  웃옷이고 저고리고 모두 벗어던져도 정작 필요한 칼과 활, 화살은 대롱대롱 
몸에 붙어 있게 돼 있으니 정말 기막힌 착상이다.
  ( 춘향전 ) 에 보면 변학도의 잔치에서 암행어사 출두를 당한 수령들이 
허겁지겁 달아나는 대목에서 ' 칼집 쥐고 오줌누기' 라고 웃기는 말이 
나오는데, 옛날식으로 칼을 차면 칼집이 삐죽하게 앞으로 나온다. 칼자루는 
왼편 어깨 너머에 위치하고, 이것 역시 청전이 모셨던 영정에 분명히 보인다.
  칼을 뽑을 때 무사는 칼집을 왼손으로 잡아 왼쪽으로 내뻗는다. 그러면 
칼자루가 오른쪽 어깨 위로 오니, 그것을 잡고 뽑으면서 내리치면 일격에 
동강이 난다. 칼집에 꽂는 일이야 일단 끝난 뒤니까 약간 거추장스럽더라도 
그것쯤은 문제가 아니다. 무론 곧장 왼쪽 어깨너머로 손을 돌려 뽑으면서 
휘갈기는 자세도 생각할 수 있다.
  필자는 이런 것을 그림으로 풀이해 1954년( 국어학습도보 ) 를 펴냈고, 두 
번의 개정을 거쳐 1970년 일조각에서 ( 국학도감 ) 으로 낼 때는 입는 절차까지 
도해해 실었다. 그런 것을 복식 고증을 업으로 삼는다는 이들도 한 번 보아 
주지조차 않아, 틀린 대로 30여 년을 끌어오다니 슬픔과 분노가 범벅이 되어 
울음이 절로 터져나온다.

    궁사의 팔지

  한 번은 사정에서 기생들이 활량들 틈에 끼어 활 쏘는 것을 보았는데, 저고리 
앞섶을 왼쪽으로 여며서 핀을 굳혔다. 그럴 수밖에. 우궁으로 당겨서 쏘면 
시위가 오른쪽 젖가슴을 스치고 지날 것이니 옷고름이나 브로치로는 견뎌내지 
못한다.
  청전 화백이 충무공 영정을 모셨을 때는 가장 믿을 만하게 고종 황제가 
착용하셨던 것을 가져다 보았다는데, 신하들과 다른 점은 조각한 둥근 옥판을 
가슴 부분에 붙인 것이더라고 한다. 그런데 여기 정식 군장이 아닌 부속이 하나 
필수적으로 따라야 했다. 활을 쏘려면 앞서 옷고름과 함께 활을 쥐는 왼손 쪽 ( 
줌순 ) 의 소매가 걸리적거린다. 그래서 사정에서는 대님짝 같은 끈으로 소매를 
감싸 끝에 달린 장식을 끈 사이에 꽂아서 고정시키는데 볼품이 없다. 그래서 
구군복 차림일 때는 4 * 6치쯤 되는 깁 바탕에 수를 놓아 장식해, 이것으로 
손목을 감싸 안쪽에서 끈으로 결은 습을 사용하였다. 이것은 가죽으로 만든 
실물이 전하며 한자로는 팔지 구라고 썼다. 줌손인 왼손을 또 말을 탔을 때 혁 
( 고삐. 고는 코의 옛말로 코를 꿰는 소에나 해당되는 말이다 ) 을 잡아야 하기 
때문에 사람들 눈에 쉽게 뜨인다. 그래서 가족들은 솜씨를 다해서 만드는데, 
어느 수장가는 용도를 몰라 아이들 흉배라고 자랑하기에 웃고 말았다.
  한 번은 어느 문중 대표 몇 분이 민속박물관의 소개를 받고 필자의 연구실로 
찾아 왔다. 조사의 유품 중의 하나를 들고 와서는,
  " 이게 뭡니까 ? "
  가죽으로 만들고 밀타승으로 호랑이를 그렸으며 4 * 6치짜리 짧은 변에는 
구멍이 셋씩 나 있는데 한쪽 끝에 긴 끈이 달려 있다. 이 끈으로 구멍 사이를 
구두끈 꿰듯이 연결했던 것이다. ( 국학도감 ) 을 내놓고 용도를 설명했더니 " 
팔찌요 ?" 하고 신기해하며 돌아들갔다.
  전대는 앞가슴에서 고를 지어 매지만 활 쏠 적에는 거추장스러워 뒤로 돌려 
매어서 걸리는 것을 방지한다. 내가 본 유품에는 손뼉 넓이의 검은색 두꺼운 
띠를 덮어 씌워 겨드랑이에서 가는 끈으로 고정하게 되어 있어, 이것을 
광다회라 한다고 들었다.

    장교는 등채를 들고 군례를 올렸다

  군인이면 말을 탕야 하고, 말을 타려면 다래 ( 사전에는 래다로 나와 있음 ) 
라고, 땅에서 흙탕물 튀는 것을 박는 판이 안장 아래쪽에 달려 있고, 지금처럼 
박차로 말 배를 찰 수가 없었던 때라 반드시 채찍이 있어야 했다. 그 채찍은 
지휘봉을 겸해 군복차림이면 반드시 들어야 하고 모양도 통일돼 있었다.
  재료는 외래품인 등을 썼으며 손잡이 사이에는 푸르고 흰 천을 꿰고 
자질구레한 자식이 대견스러웠다. 이것은 항시 들고 다니기 마련이라, 상관을 
만나면 바로 서서 오른손에 든 등채 중간을 왼손으로 쥐고 눈 높이까지 쳐들고 
허리를 약간 굽혀서 예를 올렸다. 이것을 군례라고 하는데, 왼손에 무엇을 
들든지 하여 함께 올릴 수 없으면 오른손만으로 그 자세를 취해 경례를 하였다. 
또 말을 탔을 때 대면 그 등채로 안장머리를 짚었으니, 일종의 의장이라고 할 
만하였다.
  요사이 텔레비전 사극에 보면 전립에 별의별 것을 다 다는데 웃기는 얘기다. 
전립은 군인이 쓴다 하여 전립, 또는 짐승털을 펼쳐눌린 ' 펠트 ' 로 만들었다 
하여 전립이라고 쓰는데, 전은 몸체가 약해서 끈을 달면 그 자리가 잘 
꿰어진다. 그래서 등자 ( 말을 탈 때 발 올려놓는 등자와 글자가 같다 ) 라고 
밀화로 매미처럼 만든 것을 전립 양귀에 대고 거기에 끈을 꿰어 드리우기 
마련이다.
  호박이라고 나무 진이 석탄층 같은 땅속에서 굳어져나온 것으로 겨울철 꿀이 
엉긴 것모양 보얗고 불투명한 것이라 생김새를 따라 밀화 ( 흔히는 미라 ), 
금빛으로 투명한 것은 금패라 하는 것인데, 일반으로는 ' 호박 ' 또는 ' 미라 ' 
라고 한다. 전립의 갓끈은 굵은 미라와 잔 산호를 번갈아 꿴 것이요, 두 가지 
다 보석만큼이나 귀한 것이라 그 값이 대단하다. 속 갓끈을 턱에 메어 힘을 
받게 하고, 이 장식 갓끈은 그냥 턱을 둘러 여유있게 늘어뜨려서 멋을 냈다.
  융복이라고 구군복보다 조금 정중한 차림일 때는 철릭이라는 남빛 웃옷을 
입고 붉은 갓을 쓰는데, 이때는 무관이라 활 소는 것을 전제로 해 고운 호박을 
꿰어 만든 치렁한 갓끈을 앞가슴에 늘이지 않고 왼쪽 귀 앞에다 꽂았다. 그래야 
턱 아래에서 걸리적거리지 않기 때문이다.
  그러다가 이것이 멋지게 보였기 때문에 문관복 차림에도 다투어 갓끈을 두 
개의 고를 지어 내려서 갓끈 꿰는 영자에 고정했으니 멋있어 보이는 것만큼 
사치다. 그래서 흥선 대원군이 집권하면서 여러 가지 사치 풍조와 함께 이 
나라에서 사라져버렸다.

      함박산 밑에 조래미장사 왜 아니 오나

    퇴침 속엔 없는 게 없네

  목침이라면 배고 잘 만큼한 크기의 나무 토막인데, 요만한 크기의 나무로 짜 
만든 것에 퇴침이 있다. 퇴침에는 으레 살구씨나 은행 같은 것을 넣어서 흔들면 
" 딸랑딸랑 " 소리가 나게 되어 있길래 어려서부터 줄곧 이상히 여겨왔다. 
뱃사람이나 군인같이 단체생활을 하는 사람이 자질구레한 일용품을 넣는 
손그룻이 하나 있었으면 하는 것은 당연한 요구다. 그래서 옛사람들이 생각해낸 
것이 바로 이 퇴침이다. 뚜껑을 밀어 열게 된 것도 있고, 서랍이 다린 것도 
있는데 ' 메뚜기 ' 라고 고정시키는 장치까지 붙어 있다.
  잠 안 자는 사람이 없는 것과 같니 베개는 누구에게나 필요하다, 그것을 물건 
넣는 그릇으로 활용한 것은 확실히 지혜롭다. 옛날 같으면 망건, 상투 짤 때의 
빗살쩍밀이, 피부병이 있으면 고약, 애인이 정표로 준 면경 등등 자기만 아는 
귀중품을 넣어 지니고, 소속이 바뀌어도 가지고 다녔다.
  " 선생님 ! 우리나라 사람들은 딱딱한 목침을 베어서 머리가 나쁘다고 
하데요. "
  " 그거 일본인들이 하던 소리다. 그리고 무엇이고 습관할 탓이다. 여름 
삼복중에 닭의 털을 넣어 서양식 베개를 베고 자 봐라. 쪄서 죽지. 돗자리로 
살짝 싼 퇴침의 촉감은 우리의 고귀한 것 중의 하나이라. 그리고 목침이란 것이 
1 : 2 : 3의 비율로 되어 있어서 반드시 누울 때는 젖혀놓고 베고, 모로 누울 
때는 옆으로 세워서 귀 뒤를 괴고 등잔불에 비춰서 읽었느니라. 베개 하나 
가지고 3단으로 활용하는 것은 우리나라뿐이야 ! 머리 좋지 ! "
  " 선생님 그건 역설이고, 궤변이어요. " 그리곤 같이 웃었는데 요사이 
텔레비전 스튜디오에서 이것을 보았다. 세트의 마룻바닥을 괴는 받침대가 
두꺼운 나무를 1 * 2 * 4 의 비율로 투박한 게 잔 것이다. 그러니까 바닥을 
아주 낮게 할 때는 받침대를 치우면 되니까 문제가 아니고, 약간 높게 하려면 
높여서 1의 높이로, 2의 높이라면 모로 세우고 더 높게 하려면 세워서 4가 
된다.
  퇴침을 싼 왕골 돗자리의 감촉이 좋듯이, 솜요 위에 돗자리를 깔고 발가벗고 
누어 죽부인을 껴안고 겹이불을 덮고 자는 맛이 침대에서 에어컨을 틀고 자는 
데다 댈 것인가?
  양푼이라고 전혀 굽이 달려 있지 않은 놋그릇이 잇는데, 이것은 술이나 약식 
같은 일단 해놓은 것을 끊는 물에 데워내는 소용이다.
  " 양푼 밑바닥은 마치 자국이나 있지. "
  하고 비아냥하는 것이 이거다, 그런데 이 양푼의 전은 주발이나 대접과 달리 
묘한 이중 곡선으로 되어 있다. 양푼은 작은 것은 ' 반병두리 ', 그보다 작아 
한 사람 몫 드는 것을 ' 퉁피 ' 라고 하는데, 하나 신기한 것은 ' 퉁피 '를 
포개어놓았을 때에 속에 든 음식이 눌리지 않는 것이다. 지금도 모임 같은 데서 
회식할 때 는 비치해놓은 이런 그릇을 쓰는데, 많은 인원의 음식을 능률 있게 
해내려는 선인들의 지혜는 여기에도 숨어서 빛나고 있다.

    들어가 눕고 일어서 나오는 곳

  달아 달아 밝은 달아, 이태백이 노던 달아...
  초가 삼간 집을 짓고 양친 부모 모셔다가
  천년 만년 살고지고, 양친 부모 모셔다가...
  가슴이 뭉클해지도록 회상마저 애련하다. 시험 삼아 박자를 짚어 보시라. " 
달아 달아 밝은 달아 , 이태백이 노던 달아......" 5박자이다. 이것은 
세계에서도 진기한 현상이다. 이상준이라고 홍난파와 같은 무렵, 같은 또래의 
음악가가 있었다. 서울 5개 사립 고등보통학교의 음악을 도맡아 가르쳤고 많은 
교가를 작고한 분이다. 이분은 보성을 비롯하여 몇 학교 교가를 5박자로 
작고하였다. 가르치고 지휘하는 후배 음악가는 애를 먹었지만 그분의 깊은 뜻은 
알아주어야 한다. ' 우리 고유의 5박자 곡조로 교가를 부르자!' 이분은 이렇게 
외치고 싶었던 것이다.
  각설하고 고대광실을 어디다 두고 왜 하필이면 초가삼간일까?
  우리나라 하늘은 맑고 높기로 유명하다. 흐리거나 비오는 날은 극히 드물고, 
이 좋은 날씨에 맑은 공기에 우리 선인들은 대부분의 생활을 옥외에서 지냈다. 
잔칫날이면 안마당에서 조리도 하고 상도 차리고... 서울지방 가옥에서는 ' 
붙장 ' 이라고 양념 종류를 넣어두는 찬장마저 아예 안마당 쪽을 향해 나 있다.
  " 뭐냐 이거? 질펀하게 드러누워서..."
  정자나무 편편한 땅인데 드러눕다니?
  " 어서 일어나!"
  일어나라니? 어디로 나가란 얘긴가?
  방은 처음부터 들어가 줍고 일어서 나오는 곳이었다. 비좁고 누추하다고 
나무라기 전에 그 유래부터 알아야 한다. 여러 개 방을 쓸 수 없으니 모두가 
공용이다. 식당도 되고 침실도 되고 거실도 되고 서재도 되고 그러다 보니 
시원한 것이 하나 있다. 아침 일어나는 즉시로 앞 뒤 문을 활짝 열어젖히며, 
이부자리를 활활 털어서 개어 얹고 방바닥을 걸레질쳐 내고 나면 청신하기가 딴 
세상 같다.
  우리는 서유럽의 가정에서 벽난로에 둘러앉아 단란한 한때를 보내고 있는 
그림을 보고는 부러워한다. 아늑하고 오붓하고...
  우리나라와는 대조적으로 유럽의 기후는 말이 아니게 나쁘다. 1년 내내 비가 
지물지물 와서 풀은 잘 자라나 땅은 형편없이 척박하다. 농사는 목축을 
곁들이지 않고는 성립이 안된다. 그것도 3년에 한 번씩 묵혀야만 지력을 
유지했다. 그래서 대부분의 농가에서는 경작지를 넷으로 나눠, 그 4분의 1에다 
짐승을 놓아 먹였다. 집에서도 안마당에서의 생활은 꿈도 못 꾼다. 커다란 
지붕으로 내리덮어 비바람을 가려야 했다. 그래서 생겨난 것이 저네들의 
주택양식이다.
  입구에서 몇 계단을 내려서면 거실이 된다. 가족들은 거시 모여서 얘기도 
나누고 식사도 하고, 할머니는 물레질, 아버지는 목공일, 바로 옆에는 부엌이 
붙고, 벽난로에 모처럼 피운 불은 둘러앉았을 때에는 따뜻하지만 덮혀진 공기는 
모조리 위로만 간다. 위로 위로... 그래서 2층 지붕 안쪽의 여러 방은 불을 안 
때도 춥지가 않아 아들딸이 몇이든 너도 하나 너도 하나 ... 이리해서 
식구들마다 따로 방이 생기고, 밀짚을 두둑이 깔아서 만든 잠자리는 침대로 
발전하였다. 들어옮길 수도 없고 그럴 필요도 없다. 자고 나면 시트를 
덮어둔다. 가뜩이나 개인 능력 지대에서, 좋게 말해 개인생활은 보호받고, 
나쁘게 말해 개인주의는 극도로 달한다.

    온돌방을 왜 찾는고 하니

  일본인 교장은 저학년 여학생들 손톱에 봉숭아 물 들인 것까지 긁어내라고 
했다. 조선놈은 온돌에서 자기 때문에 게으르다고 뇌까렸다. 그러면서도 종전이 
가까올 무렵, 연료를 구하기 힘드니까 온돌을 꾸미고 이불을 펴놓고 
기어들었다. 그러면서 이렇게 따뜻한 줄은 몰랐다나...
  기숙사에서 저네들은 사흘이 멀다고 그 두꺼운 이불을 내어다가 햇볕에 
말렸다. 조선 학생들은 게을러서 이불을 안 내다 넌다고 흉을 보았다. 
일본에서는 나이 40세만 넘으면 좌골 신경통이라고 허리 아래를 못쓰는 사람이 
20%나 된다는 보고가 있다. 고향 친구 하나는 징용에 끄려가 그것을 걸려 
가지고 와서, 영영 궁둥이가 빠진 것 같은 자세로 걸어다니고 있다. 일본에서의 
장마는 정말로 지루하다. 기온은 낮지 않아도 습도가 높아 찬 기운이 뼈가 
저리게 스며든다. 그런 것을 축축한 다다미 방에서 습기찬 이불을 덮고 
견디자니 병이 안 나는 게 이상한 일이다.
  연배층에 있는 분이라면 일어책의 교토 기행에서 오하라라는 고장의 여자들이 
키에다 꽃이랑 여러 가지 물건을 담아서 이고 다니는 풍경을 소개한 대목이 
기억날 것이다. 일본인답지 않게 이고 다니는 것도 이상하지만, 그 동네만은 
좌골 신경통을 앓는 이가 없다는 얘기다. 그들은 고려 사람의 후손이요 그 
고장에는 한증막이 있단다. 한증을 해서 사우나탕을 즐기니까 그런 병이 없는 
것이다. 일본인은 목욕을 좋아한다. 저희 집에 욕실을 두고도 공중탕에 나와 
몸담그기를 즐긴다고 서양인은 신기해하고 있다. 뜨끈하게 땀을 배며 몸을 
녹이자는 것이다. 목욕이 보급된 도회지나 생활 수준이 높은 층엔 앞서 말한 
병이 적다. 서양인은 기름기가 많은 것을 먹어서 씻어내야 하기 때문에 샤워를 
한다. 즐긴다기보다는 끈끈한 게 싫어서 샤워를 자주 하는 것이다.
  중국의 대만, 특히 북쪽에서는 비가 많이 온다. 타이베이의 외항인 기륭은 
우항이라는 별명까지 붙어 있다. 필자는 타이베이에 있을 때 맨 먼저 전기 
담요부터 샀다. 10월 초에 도착했는데 연일 흐리고 지물거려서 한 달이 
지나서야 구름에 틈이 나고 그 사이로 카시오페이아좌의 꼬리를 발견해 북쪽을 
가늠해 알고 웃었다. 예측했던 것과는 엉뚱한 방향이었기 때문이다. 이런 데서 
예의 신경통이라도 걸려가지고 온다면 꼴이 뭐냐? 그래서 담요를 사 국내에서의 
온돌방과 똑같은 환경을 쾌적한 생활을 즐길 수 있었다.
  내 친구 가운데 전기쟁이가 있었는데, 최두선씨가 만년을 보낸 우이동 댁을 
시공하였다. 조고여생인 그의 망부는 최 총리의 소싯적 친구였다고 한다.
  " 선생님, 제가 특별한 선물을 하나 서비스하겠습니다. "
  그리고 그는 9자 * 9자짜리 조그만한 방에 전기 장판을 시공하였다. 그러곤 
이렇게 설명하였다.
  " 팔십 노인이 여름 장마 때, ' 얘, 으시시하다. 불 좀 땔 수 없겠니? ' 
해보셨자, 40평 건물에 보일러를 때서 언제 더운 기운이 돌겠습니까? 
사모님하고 마주 앉아서 요렇게 담요로 무릎을 같이 덮으시고, 첫 번째 
스위치를 누르셔요, 그러면 곧 따뜻해집니다. 그러다가 아주 온기가 돌거든, 
그걸 끄고 다음 걸 누르셔요. 그대로의 온도를 유지할 거니까요. "
  그리하여 최 박사는 친구 아들의 요도로 만년을 아늑하게 지냈다.

    열면 방 한 칸, 닫으면 방 두 칸

  필요할 땐 없고, 필요 없을 때 필요한 것? 아이들 수수께끼에나 나오는 
문제다. 으레 그런 것이지만 답을 알고 보면 오히려 싱겁기조차 하다. 문짝 
얘기를 해보자. 통로로서만 필요한 때 문짝은 거추장스러운 물건이다. 그렇지만 
통행을 막아야 할 때라면 문짝처럼 요긴한 것이 도 없다. 우리가 일상 생활에서 
흔히 대하는 문은, 지도리를 중심으로 여닫는 문과 밀어붙이는 미닫이로 대분할 
수 있다. 요새 새로 짓는 건물의 네 평짜리 거실을 보니 삼 면의 방에서 저마다 
문짝을 여닫는다면, 부딪치지 않고 안전하게 앉아 있을 수 있는 공간은 두평도 
못된다. 모처럼 차를 달여 들고 들어가려는데 안에서 불쑥 문을 열었다거나, 
유치원 아이들이 손님으로 와 주인집 아이들과 어울려 뛰고 노는데, 방정맞은 
누나가 문을 왈칵 열어, 그것도 문짝이 손님 아이 이마에 정통으로 부딪쳤다면 
간단히 문제가 아니다.
  미닫이는 우리 선인들의 훌륭한 지혜다. 필요한 때 필요 없는 문짝을 이만큼 
재치 있게 처리한 예는 아마 흔치 않을 것이다. 일식집엘 가면 대개가 
미닫이다. 좁은 공간을 유용하게 활용하는 데는 이런 방법밖에 없다.
  중국 사람들은 방과 방 사이에 커튼을 친다. 여름이면 이름도 근사한 주렴을 
늘어뜨리고, 겨울철이면 누비 포대기를 드리운다. 그것도 상반신을 가릴 정도의 
길이다. 여닫는 소리도 안 나고 간편하고, 누가 들여다보면 어쩌나 하면서도 " 
신사 숙녀가 누가 그런 짓해 ? " 하면 그만이다.
  집 둘레만 쌓고 한복판을 텅 비게 집을 지어 살고 싶다는 친구가 있다. 방과 
방은 의장. 책장. 찬장 등 세간으로 막고 말이다. 그리고 여름 방학이면 식구들 
모두 시골로 보내고, 세간을 모두 벽으로 몰아붙이고 넓은 공간을 독차지하고 
싶단다. 이런 때 변형으로 짠 병풍이 있다면 용도가 많을 것이다.
  프랑스의 주택은 워낙 벽을 두껍게 쌍아 짓기 때문에 유리창의 두짝 덧문을 
각각 V자형으로 접어서 양쪽 단면에 붙이면 감쪽같다. 그러니까 창문의 
옆넓이는 벽 두께의 4배로 산출되어야 한다.
  어느 고등보통학교 한문 선생님이 신입생들 첫 시간에 달필로 칠판에 이렇게 
썼다. ' 능소능대 생사자재 수시유골 강유겸전 ' 일부 학생들이 " 와아 " 
웃으니까 " 아는 놈은 손들엇 ! " 했다. 그러자 약 반수가 손을 들었다. 그 
선생님은 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이고 나서 수업에 들어갔다. 그런데 모르던 
학생들은 궁금하여 또 그런 얘기가 안 나오나 하고 정신차려 들었으나, 
선생님은 신입생의 학력 정도를 파악하였다는 듯이 졸업하도록 다시는 그런 
얘기를 안 들려주었다고 한다.
  ' 아버지 가방에 들어가신다 ' 가 곧잘 교재에 등장하였다. ' 가 ' 를 위로 
붙여 읽어야 말이 된다는 얘기다. 그런데 ' 가방 ' 이라는 것이 사전엔 나와 
있다. 서너 칸이나 되는 휑뎅그렁한 방에서 불을 땠지만 으시시하여 방 
한복판에 야외용 천막같이 치고 자는 장치라는 것이다. 이 얘기를 하면 
장지드리는 얘기를 할 사람이 많을 것이다. 두 칸 방이면 한겨울에 장지드리는 
것이 상식이었다. 최근 방문하였던 어느 가정에서도 나를 아래칸으로 
들어오라고 해놓고 화로를 위칸으로 옮겨놓아 가족들은 그리로 올려보냈다. 
미안해서 오래 앉아 있지 못하고 돌아왔다.
  아래칸을 할아버지가 쓰고, 위칸에서는 손자들이 밤공부를 하고, 때로는 주인 
샌님이 아래칸을 쓰면 머슴은 위칸에서 짚일을 하고, 젊은 손님이 오면 
장지문을 밀어놓은 뒤에 앉아서 서로 보이지 않게 담배를 피우며 얘기도 하고, 
그러다가 닫으면 딴 방이 되는 ' 능소능대 ... 겸전 ' 이다.
  내 고행의 샌님 한 분은 짚단을 머리맡에 놓아두었다가 새벽이면 중간장지에 
대고 새끼를 꼬았다. 바스럭 소리에 잘 수가 없는 머슴이 일어나 밖으로 나와 
오줌통을 비우고 쇠죽을 쏠라치면, 모두들 들으라고 큰소리로 칭찬을 한다.
  " 우리 삼봉이 부지런한 것 좀 봐라. 이 담에 본때있게 잘살 것이다. "

    미닫이를 여니 두껍닫이가 일품

  한옥의 드나드는 문은 여닫는 띠살문으로 되어 있다. 한 번은 갑자기 볼일이 
있어 낮에 집에 돌아왔는데, 아내가 문을 잠그고 나가 비어 있었다. 자물쇠가 
안 걸린 반대쪽 문짝의 안으로 건 고리만 벗기면 되겠기에 손을 넣었더니 
천만의 말씀이다. 살 사이의 간격이 손목까지는 안 들어간다. 그러니 손목을 
꼬부려 잔재간을 부릴 수가 없다. 게다가 고리 달란 부분은 띠살이 우물 정자로 
촘촘하게 짜여 있어서 그나마 손 끝도 안 들어간다. 그러면서 안쪽으로는 
종이를 발라 채광이 제대로 되니 희한한 생각이다. 그리고 이것은 전국에 
보급되어 있었으니 우리 선조들의 지혜는 참으로 놀랍다.
  그런데 뒤늦게 생긴 미닫이 영창은 따로 둔테를 대야만 달 수 있다. 그래서 
미닫이틀 위는 종아리채나 때로는 투전 목을 올려놓는 곳이 되었다. 완자 
미닫이 복판에 우리를 박은 영창은 그나마 어지럽다. ( 지나치게 화려하여 눈에 
거슬린다 ) 하였었는데, 요새 전면 유리창 분합은 그 정도의 얘기가 아니다.
  조선 정조 때 이문원이라는 대감이 가평 산골 구석에서 판서 벼슬에 있는 
천보공의 양자로 들어간 소년 때의 일이다. 하루는 천보공이 사퇴 ( 얼마 
전까지도 퇴근을 이렇게 불렀다 ) 해 보니, 사랑방 쌍창에 붙여놓은 하인 
감시용의 유리가 모두 깨어져 있었다. 누구 짓이냐고 호통을 치자 문원 소년이 
배짱좋게
  " 제가 그랬습니다. "
하고 대답했다.
  " 왜? "
  " 하인이 볏섬 져내는 게 훤히 내다보이기에 없앴지요. "
  " 볏섬을 져내는 놈이 어느 놈인데? "
  " 그걸 밝히려면 안 깼게요? 하인에게도 먹고 살 만큼 주었으면 왜 그런 짓 
하겠습니까?"
  이문원은 뒤에 훌륭한 정치를 하여 이름을 남겼다.
  덧문을 열어젖히고 미닫이마저 활짝 열어놓은 맛은 천하 일품인데, 미닫이가 
들어가는 곳이 두껍닫이다. 그 표면은 도배할 때 서화를 붙이고 둘레를 
표구하듯이 장식해 꾸민다. 이렇게 두껍닫이에 붙이는 것을 부벽이라 하는데, 
그림이나 글씨에 대한 옳은 대접이 못된다. 병풍이나 족자로 꾸며서 따로 잘 
간직해야 옳은 도리이기 때문이다. 따라서 대개는 집안 아이들의 필적을 
붙여다가, 오래되어 그을면 또 그 위에다 덧붙인다. 유서 깊은 고가를 조사할 
때면 두껍닫이를 조심성 있게 물에 불려서 한 켜 한 켜 벗겨내 보아야 한다. 
명사의 소싯적 필적이 발견되는 등 의외의 수확이 있을 수 있기 때문이다.
  이 두껍닫이는 순수한 우리의 것이다. 일본에서도 미닫이는 애용하지만 이런 
것이 없다. 다른 잔재미는 알면서도 이런 데는 무척 서툴다.

    맥질의 은은한 흙빛

  지금은 경향을 막론하고 한옥이고 양옥이고 종이로 도배를 한다. 6 . 25 동란 
때만 해도 시골에 가면 집 안팎을 흙으로 맥질한 집을 볼 수 있었다. 여기서 
우리가 생각해보아야 할 것은, 지금 것은 모두 옳고 옛날 것은 모두 그르다는 
생각부터 바로잡아야겠다는 것이다. 그중의 하나가 여닫는 문의 손잡이끈이다. 
반드시 문고리를 잡아서 문을 닫는 것이 아니라, 숙마 밧줄로 문고리에서 
배목으로 비스듬히 걸쳐서 맨 끈을 손으로 더듬어 잡아당기면 문이 닫히던 
것이다. 흡사 병원에서 거동이 자유롭지 못한 환자가 얼굴위로 가로지른 줄을 
잡고 일어나 앉는 구조와도 같다. 게으르고 수퉁스럽고...... 하는 식으로 
타박할 것이 아니라 이곳을 살리고 미화해 실용화시킴으로써 외국 사람도 
따라오게 할 수는 없을까?
  일본은 종이 도배를 모르기 때문에 벽을 꾸미는 재료가 다양하다. 반짝거리는 
모래를 섞어 벽을 바르는 슈라쿠같이 말이다. 우리도 흙을 파다 물에 이겨서 
벽에 문대는 것을 미개하다고만 생각하지 말고, 거기에 장점이 없는가 살펴보아 
새로운 활로를 터보자.
  문제의 맥질이란 이렇다. 아주 차질고 발이 고운 진흙을 파다가 물을 붓고 
저어서 모래를 가라앉힌 다음, 검불을 걸러내고 앙금을 앉힌 뒤에, 적당량의 
물로 개어서 벽이고 천장이고 몽땅 빈틈없이 칠하는 것이다. 흙이 차져서 벽에 
기대앉아도 옷에 흙이 묻지도 않고, 은은한 흙빛이 그냥 버려 두기에 아깝다.
  또 집을 지을 때 ' 새벽 ' 이라는 것이 있다. 요새 와서 안 일이지만 새벽이 
아니라 사벽이다. 일본인은 사를 썼지만 이것은 수은화합물인 진사라는 뜻이고, 
모래하고 할 때는 사로 쓰는 것이 우리의 상식이다. 외를 엮고 안벽을 치고 
맞벽을 치고, 여기까지는 바탕이 되는 작업이다. 이 위에다 장식을 겸해서 
마무리하여 바르는 것이 사벽이다. 그러고 보니 글자 뜻으로 보아 일본의 
슈라쿠와 다를 것이 없다. 지금 우리나라는 칸살을 넓게 잡아 가구를 놓고 벽에 
직접 기대앉는 일이 거의 없으므로 종래의 맥질이나 사벽을 살려서 실내장식에 
써보면 어떨지, 칡 껍질을 벗겨 청올치를 만들어 섞으면 갈포 성질이 나고, 
운모 조각을 섞으면 반짝거리며, 안료를 넣으면 원하는 색깔도 낼 수 있으니 
말이다.

    벌레라니, 기어다니는 벌레냐 날아다니는 벌레냐

  중부고속도로의 광주인테체인지 있는 곳은 야릇하게도 ' 벌내 ' 라는 이름을 
지니고 있어, 오가는 사람들의 실없는 놀림거리가 되고 있다.
  " 기어다니는 벌레냐? 날아다니는 벌레냐 ?"
  서울 동쪽에도 번리란 지명이 있는데 벌은 벌판이요, 라는 마을이니까 ' 벌만 
' 곧 벌판에 있는 마을이라는 뜻이라 그저 평범하여 문제삼을 거리가 못된다.
 그런 것을 어떤 호사가는 번리는 곧 ' 벌리 ' 라, 고려때 지금의 서울에서 
이씨가 일어나 자기네 왕조를 대신한다는 예언이 유행하자, 그 기운을 죽이려고 
오얏나무를 심어 키워서는 베어버리고 베어버리고 했다는 전설을 끌어대어 
오얏나무 베던 곳이라는 설명을 붙이고 있으나, 견강부회도 이쯤 되면 
일급이다.
  서울 동북쪽 무성한 숲으로 유명한 광릉 앞을 흐르는 개울은 광릉내, 그 
양쪽으로 펼쳐지는 벌판도 광릉내라. 그때 내는 시내와 벌판을 함께 나타내고 
있어 한자로 ' 천 ' 또는 ' ?? ' 자를 맞춰서 표기되었다. ' 벌 ' 은 위의 두 
예에서처럼 음이 같은 번 자를 가져다 맞추기로 한, 뜻이 비슷한 평이나 평을 
붙여서 쓰기도 하였다.
  그러고 보니 경춘선의 평내도 본래의 모습은 벌내였고, 평양도 따지고 보면 
대동강변의 넓은 들이라 벌내라는 본래 이름을 한자로 옮겨 적으면서 생긴 
명칭에 지나지 않는다.
  내는 또 나리, 나레라고도 하여 가무나리, 가무내라는 지명은 여러 곳에 
있다.
  충청북도의 음성군도 옛날의 이름은 흑양, 땅이 검고 기름지다는 뜻이었는데, 
한자 표기를 하다보니 지금같은 이름이 되었다. 괴산군의 감물면이나 
가무재라는 이름도 같은 착상의 이름들이다.
  뫼(산)가 있으면 그 아래로 벌 - 내가 펼쳐지게 마련이다. 같은 이름을 
똑같이 머리에 이는 경우가 많다. 광주땅의 소뫼, 소내가 ' 소 ' 라는 이름을 
같이 갖듯이 말이다. 그리고 ' 뫼 ' 는 발음하기 편리하게 ' 미 ' 로 많이 
소리난다. 인천 앞바다의 팔미도나 월미도의 ' 미 ' 도 본래는 뫼의 뜻이 있을 
것이다.
  지금은 서울시에 든 강동구 천호동, 명일동 일대는 본시 광주군의 
구천면이었고 지금 상일 국민학교가 있는 곳은 계내라고 하였다. 그런데 
남종면의 귀여리는 귀여내, 두 군데 모두 청풍 김씨의 명문이 대이어 살아온 
곳이다.
  구천면 벌판 끝에는 구산이라고 외따른 산이 있는데, 어떻게 보면 거북 
엎드린 것 같아 그래서 생긴 이름인가도 생각하게 된다.
  구천은 구내, 계내와 통하고 귀여내도 같은 계열의 말인 것을 금방 느껴 
알겠는데, 구산도 구미 또는 귀미가 된다. 여기서는 구미가 앞선 것으로 
보이는데, 그것은 위의 두 지역이 모두 물이 굽어서 돌아나가는 지형이라는 
덤에서 일치한다. 강물이 굽이 - 구미 - 쳐 감싸고 흐르는 지역, 이런 고장은 
수없이 많을 것이고 그런 곳이라면 또한 같은 이름을 갖게 되었을 것으로 
추측이 간다.
  필자가 여러 곳에서 본 구미는 흔히 귀미라고 그랬다. 공업단지로 시의 
구미시도 같은  차상의 이름이다.
  충청북도 괴산군은 옛 기록에 괴양이라고 한다고 나와 있는데 ' 괴 ' 를 ' 귀 
' 라는 발음을 나타낸 것으로 보는 귀미와 귀내, 위의 여러 예의 상통이 된다. 
이런 것은 각 처의 지명을 조사해 비교하면 더욱 많은 것이 밝혀질 것이다.

    함박산 밑의 조래미장사 왜 아니 오나

  어떤 신혼부부가 둘만의 전이 두텁다 보니, 홀로 계신 어머니가 무척 쓸쓸해 
보였다. 그래서 넌지시 조래미(조리) 행상하는 홀아비 하나를 짝지워 드렸다. 
그랬더니 밤이 이슥토록 물레질을 하면서 자기도 모르게 콧노래로 그러더란다.
  "함박산 밑의 조래미장사 왜 아니오나? 왜앵 왜앵 왱. "
  왱은 물레 돌아가는 소리의 여음이다.
  이것은 피난중에 채록한 것인데, 여기 나타나는 지명이 백산. 백은 광명을 
나타내는 밝, 한은 크다는 뜻이라 한밝산을 한자로 쓰면 태백산이 된다. 작다는 
뜻으로 쪽자를 얹으면 쪽박산(적박산), 전국적으로 고장마다 한박골, 쪽박골은 
없는 곳이 없다. 그리고 이곳은 예외없이 토속신앙의 성역이 된다.
  부락에 한박산, 쪽박산이 있으면, 고을에 태백, 소백이 있고 나라에 한박, 
소박이 있었다. 그리하여 밝뫼의 조종이 백두산 곧 태백산이라, 단군 
할아버지가 강림하셨다는 태백산도 꼭 집어 어느 산이라 지적할 것이 아니라, 
나라 안의 가장 신성한 산으로 내려오셨다고 보면 된다.
  위에서 보듯이 '밝'은 곧잘 '백'으로 표기되어, 서울 북악산의 본래 이름 
백악도 밝뫼가 원형이며, 서울 잠실대교가 놓이면서 깎아 없앤 바리봉이나 광주 
남한산성의 벌봉도, 벌이 떼로 나와서 되놈을 해쳤다는 전설과는 상관없이 붉은 
봉우리라는 것이 본래의 뜻이다.
  작고한 양주동 박사는 백제라는 나라 이름을 두고 이렇게 말하였다.
  "백제의 본래 이름은 밝잣, 잣은 성(재생)이라는 뜻이요, 남한산성 안이 
유달리 높아 핵 일찍 뜨고 늦게 진다 하여 뒷날 일장산이니 주장산성이니 하는 
이름으로 불렸는데, 그 잣은 성 곧 잣의 음을 따 쓴 것이 백제라. "

    강을 따라 줄줄이 지은 별장의 쓰임새

  중학교 때 고행의 다녀올 길에 지금의 잠실대교 위치에서 나룻배를 탓을 때, 
선친은 강물을 움켜 떠서 양치를 하면서 그러셨다.
  " 참 좋은 물이다. 금강산의 만포동, 오대산의 우통수, 속리산의 문장대 세 
명산의 물이 모여 맑고 시원하기가 이를 데 없구나!"
  강의 효용을 말할 때 수운이 닿는 가항수로를 생각하는데, 남한강은 충주 
탄금대를 거쳐 단종대왕을 모셔다 안치시킬 만큼 뱃길이 닿았고, 오지로 정선 
아우라지에서 결은 뗏목은 아리랑의 구성진 가락을 싣고 유유히 흘렀으며, 공주 
분원의 사기가마에서는 강원도 양우에서 나는 재료를 뱃길로 실어다 그릇을 
굽는 데 섞어 빚었다.
  하상이 모두 높아져 임진강이 어느 정도까지 배가 거슬러 올라갔었는지는 
미처 모르겠으나 예성강과 함께 내륙 깊숙이 물자를 실어 날랐고 마포는 
새우젓냄새만이 풍기는 것이 아니라 황해도와 호남의 풍부한 곡물을 실어다 
부리는 내항의 구실을 하였다.
  뱃길은 옛날 가장 중요한 교통수단이어서 일본 드나드는 사행길도 한강을 
거슬러 올라가 단양까지 이르러 거시서 육로로 죽령을 넘어 안동에서 다시 배를 
타고 낙동강을 흘리저어 구포에서 내려 고개 하나를 넘으면 동래 포구에 닿게 
되어 있었다.
  그런데 한강을 역류하는 데는 봄철 서북 계절풍이 세차게 불 때가 
편리하였고, 수심이 얕은 데는 여름철 장마때를 이용해 생필품을 조달하고 
토산물을 실어내었다. 충북 괴산 강은 여울이 많아 평소에는 배가 못 다녔지만 
50년 전만 해도, 장마철이면 새우젓 실은 배가 거기까지 올라와 짐을 부리고, 
농산물을 서울까지 실어갔다고 고로들은 얘기하고 있다.
  서울의 4대문 안을 돌구멍 안이라고 하는데, 문을 벗어나면 주변에 산수 
좋기로 이름난 곳이 많다. 동불암, 서진관, 남삼막, 북승가의 네 곳 절간과 
계곡을 명소로 꼽았는데, 그것은 대표될 만한 곳을 들었을 뿐, 아늑하고 정다운 
산수가 없는 곳이 없다.
  어느 분은 절을 왜 하필이면 절간이라고 하느냐면서 방앗간, 외양간 하듯 
승려들의 처소를 하대한 말이라고 하는데, 나는 그리 안 본다. 고려 때의 
습속으로 도성 안의 이름 있는 가문의 자제들은 가까운 산사에 가 불도 근교의 
사찰은 모두가 고시 준비하는 곳이었고, 절에서 방 한 칸을 빌려 공부하는 것은 
상식이었다. 그러니까 공부깨나 했다는 이치고 절간에서 공부 안한 이가 없었을 
정도다.
  그 밖에도 성안 성밖으로 이름 있는 놀이터 정자 이름이  <한양가>라는 책에 
열거되어 있는데, 옛날 한강 강변을 둘러본 분이라면 어쩌면 그리도 강을 따라 
개인 정자가 많은지 놀랐을 것이다. 정자라면 회똑하게 서 있는 외로운 집을 
생각하기 쉬우나, 전에는 별장을 그런 식으로 말했다. 본래 안동 김씨네 
소유이다 뒤에 흥선 대원군이 차지한 창의문 밖의 석파정 같은 곳은 말만 
정자지 문을 첩첩이 해 닫은 타인은 얼씬도 못한다. 별업도 어엿한 가정이기 
때문이다. 상류에서부터 광나루, 지금 잠실대교 곁에 있던 율리, 옥수동, 한강, 
동빙고, 서빙고, 보광리, 용산, 검은돌, 서강에 이르도록 서울 사람의 정자가 
강가로 잇달아 있었는데 부잣집에서 사치하노라 그런 것이 아니다.
  조선조가 그런 대로 500년이나 누린 것은 극도로 검소하였기 때문이라고들 
하는데, 도성 안의 주택 규모에는 규제가 많았다. 그러자니 약간 틀이 잡힌 
가정이라도 양식과 땔나무조차 쌓아 놓을 만큼 넉넉한 공간이 없다. 그래서 
그들은 강가에다 별장을 마련하였다.
  상류에 장토를 가진 사람이면 노들강 위쪽으로, 황해도 방면에서 추수를 받는 
이는 마포 하류에 있는 정자에다 시량을 배로 실어다 쌓고, 필요한 만큼씩 
야금야금 들여다 소비하였다. 겉곡으로 들여온 곡식은 정자 지키는 이들 손으로 
방아질해 찧었다. 마포서 살던 이의 말을 들으니, 순전히 방아를 찧어내는 
것으로 업을 삼는 가정이 수십 호나 되었다고 한다.
  따로이 정자를 가질 형편이 못되는 이는, 혈연과 지연을 따라 거기 붙여서 
물자를 두었고, 주인영감이 가끔 나와 강바람도 쐬고, 자질들을 내보내 공부도 
시키고 하자니, 정자는 차츰 규모를 갖추어 강을 따라 추녀를 맞잇게 되었던 
것이다. 자금의 철도가 물자 수송의 주역을 하듯이, 옛날에는 두레박이 돛배가 
줄달아 강을 오르내리며 물자를 날랐다.

    창덕궁 실화사건

  서울의 옛날 소방제도에 대해서는 따로이 독립된 책은 없고, 실록같은 
기록에서 사례의 처리를 놓고 살펴보는 길밖에 없다.
  그러면서 고맙게 여기는 것이 하나 있다. 경복궁의 북문인 신무문 안쪽으로 
이전하기로 결정난 민속박물관 앞뜰에서 샘이 솟고 있는데 수량이 대단하다. 그 
물을 받아 향원정의 넓은 연못이 이루어지고, 다시 그 넘치는 물을 받아 
경회루의 연당을 채웠으니 그 용출량이 얼마나 대단한지 짐작할 만하다. 
  그런데 창덕궁은 하늘이 낸 명당으로 재해에 시달리지 않을 것이라고 
풍수학자들은 말하나, 경복궁에서와 같은 방화수를 모을 만한 수원을 갖지 
못했다는 것은 하나의 결합이 아닐 수 없다. 
  그래서 나는 생각해 본다. 백제가 공주로 옮겨가기 전, 한강 남안과 북안으로 
오락가락하며 정치를 하였다고 하는데, 그 위치는 과연 어디였을까? 그것은 
지형도 교통의 편의도, 도성에서 쓸 수 있는 물, 왕실에서 마실 맑은 샘, 
그들을 중심으로 모여 사는 민호의 용수를 염두에 둬야 했던 때문에, 그 위치는 
다분히 제약을 받는다고 보아야 할 것이다. 그래서 남한산성의 서장대에 
오르거나 북한산의 어느 봉에 올라가서도, 자신이 온조왕이나 된 것모양 
그럴싸한 조건을 갖춘 왕도자리를 찾아내노라 두리번거리게 된다.
  조선조의 제7대 세조왕은 경복궁에서 뒤에 단종으로 불리게 된 조카의 
형식상의 선위를 받아 왕위에 오르고, 쫓겨난 조카님은 한밤중에 창대같이 
쏟아지는 빗속을 뚫고 울음을 삼키며 수강궁으로, 그것도 몇 안되는 근시만을 
데리고 걸어서 옮겨갔던 것으로 기록에는 나 있다.
   경복궁은 지형이 험상스럽다는 풍설이 있는 위에, 앞서는 방번, 방석 두 
왕자를 죽이는 이변이 있었고, 이번에 또 왕위를 이어받는 과정에서 유혈의 
참변을 봐야 했는데, 그래서 그랬는지 왕은 그뒤 창덕궁으로 옮겨가 거기 
거처하며 국정을 보살피었다.
  그리고는 한동안을 잠잠하다가 즉위 13년 (1467) 궁중에서 실화사건이 
일어났다. 왕실의 식사 공궤를 맡은 사옹원의 숯 창고에서 일어난 불이 
삽시간에 번져서, 인접해 있던 사옹원 본 건물과 동철고, 포백고, 미곡고, 
등촉방 등 열 동의 건물을 다 태우고, 출동한 군대의 힘으로 간신히 
진화되었다.
  이 사옹원의 위치가 어디였는지는 분명치 않으나, 정문인 돈화문에서 마주 
보이는 골짜기, 통용문인 금호문을 들어 서서 왼쪽으로 한참 올라가 시내를 
가운데 두고 마주보고 있었던 것으로 짐작된다. 그것은 궁중의 배치가 몇 번 
바뀌기는 했어도 후세에 그려진 동궐도에 외소주방 등 취사시설이 거기 있었던 
때문이다. 시냇가라 물 구해 쓰기에도 편리하고, 불조심도 의식한 배치였던 
것으로 보인다.
  이 사건을 당해 세조왕은 편전에서 선정전에 나앉아 대신들의 문안을 받고, 
진화하는 과정을 총괄하였다.
  그리고 이튿날은 인정전으로 조관을 모아 진화에 애쓴 군대를 불러 주식을 
내려서 노고를 치하하였다.
  이번 화재로 불길한 감이 들었든지, 왕은 이내 경복궁으로 옮겨앉고, 이번 
일을 거울삼아 '구화사목' 곧 소방에 관한 법령을 정해, 아래 관청에 시달하여 
즉시 실천토록 하였다.
  도총부, 병조, 공조, 한성부 이들에게 시달된 구화사목의 대요는 다음과 
같다.
  1. 문서를 보관하는 관청과 전곡을 관리하는 제관청에는 방화장을 설치할 것.
  1. 멸화군50명을 정하여 이들에게 도끼 20, 쇠갈고리 15, 숙마 밧줄 5건을 
내어줄 것.
  1. 멸화군은 종루에 올라가 밤낮없이 후망할 일.
  1. 여러 관청의 멸화기계와 숙직원, 순리등 방화설비나 예방조치가 
정비되었는가 여부는, 도청부와 승정원에서 무시로 검찰할 것. 또한 병조와 
공조, 한성부의 낭관은 매절계 춘하추동의 끝날 (3월말, 6월말, 9월말, 12월말) 
금화의 근면과 태만을 갖추어 보고 할 것.
  1. 5부의 방리에는 다음과 같이 방화기구를 설치할 것.
  대호 - 도끼 3, 쇠갈고리 2, 사다리 1
  중호 - 도끼 2, 쇠갈고리 1, 사다리 1
  소호 - 도끼 1, 3호 합동으로 사다리 1
  한성부의 낭관과 5부의 관리는 이 민간의 설비가 완전한가를 검찰할 일.
  이상인데, 일제히 방화훈련하던 때 상황을 연상할 만큼 매우 정제되어 있어 
그 짜임새랑 정신은 오늘날의 그것과 다를 것이 없다.

      이골이 난 놈, 조명이 난 놈

    종로를 만 원에 파는 놈

  태초에 말씀이 있나니 ...
  사람은 말 않고는 잠시를 못 산다. 그런데 그 말은 발음으로 이뤄지고 
발음에는 또 각각 액센트가 있어 사전의 주석을 보면 이렇게 나와 있다.
  "말 가운데의 어떤 음절, 또는 글 가운데의 어떤 말을 강세, 음조, 음의 길이 
등의 수단으로 높이거나 힘주는 일."
  이것을 달리 구분하면 강약, 고저, 장단, 음색이 되겠는데, 음색은 음파가 
나타내는 특징 있는 모양으로 개인차에 속하는 것이라, 비교의 대상으론 삼지 
않는다. 그렇지만 전자기기가 발달하다 보면 "문 열어라, 알리바바" 처럼 
본인의 목소리가 아니면 열리지 않는 문짝도 나오게 될 것이다.
  영어는 강약 액센트고, 중국어는 고저로 의미가 변별되며, 우리말에서는 음의 
장단이 뜻을 좌우한다. 그래 정확한 장단 구분을 강조했더니 누구를 기준으로 
무엇을 표준하겠느냐고 빈정거리는 친구가 있어 되받아주었다.
  "당신네 대학에 가니까 교수실 바로 옆에 화장실이 붙어 있어서 참 
편리합디다."
  교수의 교를 기게 내면 '교수'고 짧게 내면 '교수'가 되며, 화장도 '화장'과 
'화장'으로 구분된다. 교수해 죽여서 화장해버린다면? 끔찍한 얘기다.
  사변 때 피난에서 돌아와보니 서울이 무던히도 변해 있었다. 버스에서 외는 
소릴 좀 들어보라.
  "종로 사가요." 
  "만원입니다. 만원이요."
  옛날 봉이 김 선달은 대동강 물을 팔아먹었다더니, 종로를 파는 놈이 있담? 
그리고 그게 단돈 만 원이라니 하고 따라가보니 소리치며 떠난다.
  "종로 사가요."
  확실히 재미있는 얘기랍시고 만들어냈지만 모두 틀린 소리다. 사가는 것하고 
사가는 사의 발음이 틀리다. 만원의 만을 길게 내야 돈 만 원이지, 사람이 
가득한 긴 짧은 발음의 만원이라야 맞는다. 
  어떤 자칭 국어학 대가가 한글 반포 기념 강연에서 기염을 토했다.
  "우리말의 음운은 흔들리고 있습니다. 장단음의 표준이 없어졌어요. 대학의 
대가 공대 , 법대 할 때 짧아지지 않습니까?"
  나는 다음 강연자로 차례를 기다리고 앉았다가 이 소리를 듣고 안절부절을 
못하였다. 좌중에 외국인 학자라도 하나 섞여 있었더라면 그 꼴이 무엇일꼬? 긴 
발음이 단어의 첫 음절에서만 구분된다는 것은 발음의 첫 발짝인데, 그것도 
모르면서 또 싼 잠방이모양 추척대다니 ... ..같은 교수로서 쥐구멍이 있으면 
숨어버리고만 싶었다.
  신, 신 씨는 짧게 발음하지만 신 씨는 긴 발음이다. 그렇다고 근신해야 할 때 
신을 길게 발음하면 안된다. 교장의 교 자는 긴 발음, 곧 높은 소리다. 
그렇다고 학교라 할 때 길게 발음했다면 얘기가 달라진다.
  재주 기 자는 긴 발음이다. 그렇지만 특기라 할 때는 짧게 내야지 길게 
발음하면 말도 안된다.
  그러면 반론이 있어야 옳다. "공부해서 남 주나?" 의 해는 길게 나지 
않는가고. 그렇다. 그러나 그것은 '하여서'가 준 것이라 본래 모양이 살아 
있어서 길게 내는 쪽이 도리어 옳다.

    철편이 무섭다던데 옥편이야

  한자에는 사성이라 하여 평상거입의 네 구분이 있는데, 평성은 대체로 짧은 
발음이고 상성은 끝을 올리며 긴 발음인데, 현대 중국어에서는 이성과 삼성으로 
처리하며, 거성은 끝이 처지는 것으로 지금은 사성으로 처리되고, 입성은 
그들의 일상어에서 사라져버렸다.
  이중에서 평성 하나에 대해 나머지 세 발음을 합친 측성으로 대립시켜 한시를 
짓는 데는 엄청난 규칙이 있어, 평성을 낮다 하고 나머지 측성을 높은 발음으로 
처리한다. 
  그런데 중국에서 없어진 입성이 우리말에서는 살아 있기 때문에, 필자는 
중국에 있는 동안 곧잘 장난을 하였다.
  "이중에서 입성 글자만 골라 적기 내기하자."
  그리곤 척척 적어냈더니 자전을 찾아보고는 어떻게 그렇게 잘 아느냐고 
감탄을 한다. 우리나라 한자음이 당나라 때의 발음을 잘 간직하고 있는 줄을 
전문가가 아니고는 잘들 모르니까 통하는 일이다.
  어떤 점잖은 학자님 댁에 밤에 도둑이 들었다. "도둑야!" 하고 외쳐서 
쫓아야겠는데 도 자의 발음이 높은지 낮은지 자신이 없다. 그렇다고 아무리 
밤중이라도 틀린 발음으로 소리칠 수는 없고 ... . 그래 곁에서 자는 아들을 
깨웠다.
  "얘 ! 얘! 거 웃방에 가서 옥편 좀 찾아오너라."
  옥편이라면 흔히 말하는 자전이다. 옥편을 들춰봐서 도 자가 낮으면 몰라도  
"도적야!" 하고 도 자를 길게 내어 소리칠 판이다. 
  그런데 도둑놈이 또 걸작이다. 주인의 이르는 말을 귓결에 듣고는, "이크, 
철편(쇠도리깨)이 무섭다던데 옥편을 들고 나와 치면 어찌하노?"
하고 줄행랑을 놓았다. 그런 얘기다. 그런 것을, 상당한 지위에 있는 분들이 
툭하면 전통을 전통으로
틀리게 발음해놓고 시큰둥도 안해 하니 참으로 기막힌 노릇이다.

    그저 단 한 가지 먼 것이 탈

  한자에는 두가지 이상으로 발음되는 글자가 있어서 배우는 이를 괴롭힌다. 악 
- 악, 락,  요, 차 - 차, 거, 복 - 복, 부, 수 - 수, 삭, 촉. 이건 오히려 
약과다. 같은 글자에 같은 발음이면서 구분되는 것이 몇몇 있다.
  장 - 긴 장. 길다고 할 때는 짧고, 어른이나 자란다고 할 때는 반대로 길게 
발음한다. 장시간 장단음/장관, 장로/장성한 아들등. 시간이 길다고 해서 
장시간이라고 한다면, 몇 십만광년씩 걸리는 긴 동안은 발음을 하다가 지쳐버릴 
것이다.
  강 - 굳셀 강. 세다고 할 때는 짧다. 강권발동, 강력범, 강약이 부동 ... . 
그런데 '억지로'라는 뜻일 때는 길게 내어야 한다. 강암, 강도, 강제, 강탈 ... 
.
  장 - 장수 장. 많이 쓰이는 말로 장차라는 뜻일 때는 짧다. 장래, 장차등. 
거느린다고 할 때는 길게 장수다. 그러면서 장군은 짧게 발음해야 하니 
난처하다.
  분 - 나눌 분. 자기 정도에 맞게 하는 것은 분수, 분복으로 길고, 정작 
나눈다고 할 때는 분할로 짧게 발음된다.
  앞서 신씨 성 얘기할 때 으레 나왔어야 할 것이 정씨다. 정은 짧고 정은 길다 
하여, 정하던 발음을 길게만 냈다고 정의 발음이 되는 것은 아니다.
  사람은 언제나 편하기를 바라는 것이어서 ㅓ모음이 길게 발음되면 자연 입이 
덜 벌려진다. 그래 '건재 약국' 할 때보다는 '건재상' 할 때 입을 사뭇 덜 
벌린다. 얼핏 들어 근사하다 할 때의 근과 거의 구분이 안될 정도다.
  이것은 ㅕ, ㅝ도 매한가자여서 '영남' 했을 때의 영을 길게 했다고 
'영등포'의 영 발음이 되는 것은 아니다. 사람에 따라서는 ㅣ ㅡ 하는 글자를 
왜 안 만들었느냐고 불평하는 이가 있을 정도다. '명분'의 명에 비해 명령의 
명은 ㅕ 발음에서 입이 벌리는 각도가 사뭇 줄어든다.
<흥부전>에는 놀부가 계수더러 '권주가'를 부르라 하여 웃기는 대목이 
나오는데, '권투' 했을 때는 발음이 그대로 길기만 하여서 되는 것이 아니다.
  필자의 학교 들어갈 무렵 '딸딸따르르르' 혀 굴리는 발음을 시켜보고 
어른들은 곧잘 웃었다. 가볍게 굴려서 발음하지 못하는 어린이가 의외로 많은 
것이다. 물론 조금 자라면 대개는 극복해내니까, 진학할 정도를 재는 
기준으로도 삼았었지만 ... ..
  혼인 중매에 거짓말은 껴다니기 마련이다. 어떤 사람이 색시 가문을 무한 
칭찬하면서 '그저 단 한 가지 먼 것이 탈'이라고 하였더니, 신랑집에서는 좋게 
말하던 끝이라 사돈집이 거리가 멀다는 것으로 받아들여 성혼이 됐는데 정작 
신행을 시켜놓고 보니, 색시가 장님이더라는, 웃기에는 너무나 엄청난 이야기가 
있다.
  우리말의 발음을 운운하다 보면 세종 같은 영특한 임금님이 왜 장단음 부호를 
만들지 않았느냐고 말하는 분들이 있다. 그런데 '-ㄹ다' 어간을 가진 단어들을 
활용시켜 보면 얘기가 달라진다. 
  길다 - 길고, 길어서 길어야
  줄다 - 줄고, 줄어서 같아야
  같다 - 같고, 같아서 같아야
  같은 어간의 단어가 쓰임에 따라 변동하니 실상 따로이 글자를 더 만들 수도 
없었을 것이다.

    '시골 가?'와 '언제 올래?'

  한번은 직원채용 시험의 출제를 맡게 돼서 일부러 이런 문제를 냈다. 
그랬더니 백여 명 수험생 중에 열 명 남짓만이 답을 썼고, 그중의 몇이 뽑혀서 
우선 같은 과에 배정돼 근무하였다.
  하루는 그 방엘 들렀더니 낯선 얼굴의 젊은이 몇이 인사를 한다.
  "선생님이 국어 문제를 내셨다면서요? 이유 어려워서 혼이 났습니다."
  "그래도 정답을 썼기에 취직이 된 거 아니겠소?'
  "대학을 나오도록 국어 시간에는 들어보지도 못한 물음이어요. 쩔쩔매다가 
영어에서의 원칙을 써서 답을 냈더니 맞았다고 해서 뽑혔을 뿐이죠."

  "어디 가니?"
  "시골 가?"
  "언제 올래?" 
  "모레?"
  "그렇게 빨리?"
  이것은 내가 국어 첫 시간마다 시켜보는 발음의 실제다. 모두 고개를 
갸웃거리며 답하기는   하나 원칙이 없다. 그래 여럿이 지혜를 짜서 정답을 
이끌어낸다. 
  첫째와 셋째는 '어디' '언제'라는 의문사를 가지고 있다. 자연 대답은 
구체적인 사형이라야 한다. 나머지 셋의 답은 '예 ,  아니오'로밖에 나올 수가 
없다. 그래서 앞서 것을 형식의문형, 나중 것을 절대의문형이라 하여 구분한다. 
여기까지가 응시자들이 쓴 답이다.( 그만큼이라도 썼으니 맞았다고 해야 
하지만).
  아침 출근하는 길에 자기 집을 살 때 소개해준 복덕방 할아버지를 만나 
인사했다.
  "안녕하십니까?"
  점심때 또 마주쳤다.
  "진지 잡수셨습니까?"
  그런데 두 번 다 말끝을 올려 발음하지 않았는데 조금도 부자연하지 
아니하다. 하루는 저녁때 집에 돌아오니 낯선 신발이 놓여 있다.
  "시골서 할아버지 올라와 계시다. 들어가 뵈어라."
  절하고 꿇어앉아 무척이나 수척하신 모습을 쳐다보며,
  "아, 참! 할머니께서도 안녕하십니까?"
  이때는 올린다. 또 이슥하게 도착한 당숙 어른께
  "아저씨 진지 잡수셨습니까?"
  이때도 올린다. 이런 때의 기준은 어디다 두어야 할 것인가? 별거 아니다. 
'예, 아니오'의 답이 필요한가 아닌가의 차이뿐이다. 그러니까 너무 신경 쓰지 
말고 자연스럽게 말하면 된다.
  "안녕하셔요? 진지 잡수셨어요?"
  이 역시 매한가지다.

    박가와 석가가 면장을 하면 성이 달라진다

  일본인 동창을 오랜만에 만나 얘기얘기 끝에, 그가 한국 어린이 틈에서 자라 
한국어에 능했던 것을 얘기하고 지금 실력은 어떠냐고 했더니 엉뚱한 대답이 
나온다.
  "글에 쓴 대로 발음하지 않는 말이 너무 많아서 ... ."
  저들에겐 자음접변 같은 보편적인 법칙이 무척 까다롭게 느껴지는 모양이다.
  "박가하고 석가는 면장을 하면 성이 달라진다."
  방 면장, 성 면장으로 들리니까 방씨, 성씨가 일가라고 할 판이다. 저들은 
글자를 따라가노라 '바꾸 면장' '서꾸 면장', 국물, 법률도 '구꾸무루, 
버브류루'로 읽으니 괴로울 것이다.
  그런데 우리말에서 잘못을 범한 것이 몇 건 있다. 나무 이름에 '전나무, 
북나무'가 있는데, 사실은 뒤집혀 기록되었다. 까서 맛있게 먹을 수 있는 
'잣'만은 못한 열매 '젓이'이 열린대서 '젓나무'고, 오배자를 '붕'이라 하고 
붕이 달린데서 붕나무인 것을 '전나무' '북나무'로 가르치게 하니 딱한 
노릇이다. 한편 '독수리'는 독한 수리가 아니라 머리가 벗겨졌대서 
'독수리'인데 교과서에서는 친절도 하셔라 '대머리 독수리'. '역전 앞' 같은 
것은 저리 가거라다.
  "말이 먼저냐? 글이 먼저냐?" 글로 그리 표기하니까 그렇게 읽어야 하는 
기준이라면 곤난하다. 곤난을 글자대로 발음하는 사람은 곤난한 상대다. 승리를 
'승, 리'로 발음할 정도라면 상식밖이다. '골란' 으로 들리게 소리내는 것은 
당연한 일이요 '권리 주장'은 '궐리 주장'으로 족하다.
  '의의'를 정확하게 발음하자면 힘이 든다. 말이란 뜻이 통하면 되는 것이라 
'의이'로 발음해도 충분하다. 그쪽이 오히려 자연스럽다.
  '한 푼어치' '오 전어치' 할 적에 '어치'라는 접미어를 붙인데서 '가버치'를 
'값어치'로 쓰긴 하는데, 자칭 국어학자라는 이가 '값어치'로 표기하니까 
'갑서치'라 말을 해야 한다고 방송하는 것을 듣고는 내 귀를 의심하였다. 어찌 
그리 대가가 흔한고?
  어려운 시절에 뛰어난 분들이 목숨을 걸고 나서서 우리말을 지키고 정리한 
공로를 우리는 잊지 않는다. 다만 기록이 넉넉지 못해 표준어를 인위적으로 
사정할 수밖에 없었던 실정 아래서, 자칫 말이란 인위적으로 이렇게도 저렇게도 
할 수 있는 것이다 하는 오해가 생겼다면 큰일이다. 말이란 언중의 것이지 자칭 
학자라고 하는 몇몇 이들이 좌지우지할 성질의 것이 아니다.


    한자를 모르고 배운 국어

  "이것은 삼만 원짜리 만년필이다. 1. 그런데 2. 나는 3. 이것을 4. 너에게 5. 
준다. " 하였을 때, 1-5의 어디다 액센트를 두느냐에서 주는 이의 마음가짐을 
읽을 수 있다.
  또 이것은 몇 도로 나눠서 강세의 정도를 나타낼 수 있고, 좋은 독자라면 
그것을 재현해 읽어낼 수 있기 마련이다. 다만 이것은 앞뒤 문장을 일고라야 
판단이 가능하다.
  필자 어려서만 해도 초등학교 입학에 연령 초과자가 많아, 몇 마디 문답으로 
2, 3학년에 편입하는 수가 많았다. 가정에서 한문을 많이 읽던 때라 일본어만이 
문제였지 다른 학과는 따라갈 수 있기 때문이다. 그럴 때 학부형과 담당교사가 
얘기하는 사이 학생에게는 책을 내주어 그중의 한 과를 읽고 있으라 한다. 
그리고 얼마가 지난 다음 소리내어 읽어보라고 이른다. 국한 혼용문이니까 
한자를 모르고는 우선 읽을 수가 없는 일이고, 읽더라도 글뜻을 제대로 
이해하지 못했다면 옳게 낭독해내지 못한다.
  일전 어느 문학 평론가들의 모임에서 월탄 박종화의 소설은 야담의 범위를 
크게 벗어나지 않는다는 얘기가 나왔을 때 한 분이 그런다.
  " 어떤 필요에서 요새 그의 여러 편 작품을 읽었는데, 문장이랑 역시 
대가여요."
  " 문세가 좋다는 얘기죠?"
  "예! 마치 대하가 흘러 내려오는 것 같아요."
  "......"
  박목월 시인의 생존시다. 작문 교육과 작문 교과서 얘기가 화제로 올랐다. 그 
자리에서 나는 강조하였다.
  " 작문이 이론이나 토막 지식으로 되는 겁니까? 특히 교과서마다 마치 약의 
감초모양 퇴고 얘기로 상당한 지면을 메웠는데 불만입니다.
  충분히 상이 익어진 뒤라면 글이, 붓이 따라가지 못하도록 펼쳐나가지요. 
부분적으로 따짝따짝 뜯어고치는 것을 잘하는 양으로 고취한다면, 병은 
고쳤는데 환자는 죽는다는 식으로 문제가 죽어요. 생동감이 없는 글을 무엇에 
쓴다지요?"
  박 시인은 한동안 눈을 감았다 뜨더니 그런다.
  " 동감입니다. 글을 고친다는 것은 다시 쓰는 거여요."
  그래 나는 덧붙였다.
  "월탄뿐 아니라 현존의 중년급까지는 낭독으로 글을 배워요. 학예회마다 낭독 
종목이 빠진 적 없지요. 그리고 좋은 글은 외워오라는 숙제를 냈어요. 이름 
있는 글은 몇 편씩 달달달 외웠지요. 그들은 글을 쓰면 자신이 외우고 있는 
것과 같은 어세 좋은 글을 써요. 소리내어 읽는다는 전제가 머리를 떠나지 
않아요. 리듬이 생기기 마련이죠."
  끝으로 그는 말한다. 한자를 모르고 배운 국어가 발음을 몰라 불이 난 것을 
화재라 알고 화자가 긴 발음인 줄을 아는 사람이 화산을 짧게 화산이라고 
하지는 않는다. 학교 교자가 높은 발음인 줄 아는 사람이 교정을 짧게 교정이라 
읽고 천연할 수 없을 것이다. 바닷길 가는 것을 항해라 하면서 항공기는 짧게 
발음하면서도 잘못을 모르다니, 이것은 확실히 비극이다.

    울리 곰이 재주 잘이 넘어 해

  필자가 현직 교수이면서 유학생 자격으로 자유중국에 체류하고 있을 때다. 
같은 한자 문화권이라 거리를 다녀도 하나 거리낄 것이 없는데, 역시 
외국일이라 우리 실정하고는 일치하지 않는 것이 몇 가지 있었다.
  율사가 꼭 음악가 같이 보이지만 변호사를 말하는 것이고, 거리거리 
'코카콜라' 광고는'가구가락'으로 표기되어 있었다. '콜롬비아' 악기회사는  
'가림패', 그곳 발음으로 하면 '크어림페이', 약간 비슷해보인다. 우리나라 
'롯데' 도 진출해 있는데 한자 간판은 '낙천' 이것은 비약해도 너무 했다 
했더니 그 나라 발음으로 하면 '루오텐'이어서 비슷하다.
  은행을 거기서는 '인항'이라고 한다. 행 자는 길 간다는 뜻일 때만 '행'이고, 
줄맞춘다고 할 때는 '항'이어서 행진할 맞추는 것은 '항오'고 일가끼리 형님, 
아저씨 따지는 것은 '행렬'이라 쓰고 '항렬'이라 읽는다.
  은행의 행은 도가라는 뜻이다. 그러니까 화폐의 기본인 은을 다루는 도가가 
은행이요, 양행은 서양에서 생산되는 일용 잡화를 다루는 상회 곧 '양항'이다.
  한번은 친구의 안내를 받아 한약 도매상엘 갔더니 인삼 견본을 주욱 늘어놓고 
가격을 표시했는데, 물론 고려 인삼이 월등히 비싸고 동양삼이라는 것이 있는데 
약 4분의 1 값이다. 
나는 의아해서 물었다.
  "동양이라면 우리나라도 포함되는 거 아냐?"
  중국이 처음에 서양 사람의 침략이라기보다 침탈을 받을 때, 양키를 '양귀'라 
쓰고 그곳 발음으로 '양꿰이'라고 악의에 찬 호칭으로 불렀더란다. 그랬더니 
제1차 세계대전이 끝나자 엉뚱하게도 일본이 21개조의 터무니없는 요구를 
해오는 것이라, 그만 분해서 이놈들은 '퉁양꿰이'다. 그러고 보니 여태까지의 
양귀는 '시양꿰이'로 승격이 되어, 그 여파로 동양인 하면 
침략자 일본이라는 뜻으로 통하게 되었다. 지금도 그네들은 일본이 장개석 
총통의 너그러운 처우에도 불구하고 자유중국 정부와 손을 끊은 데 대해 감정이 
아주 좋지 않다.
  앞이마를 정수리까지 치켜밀고, 나머지 머리를 노소 없이 뒤통수에서 땋아 
늘어뜨렸으며 시퍼런 장따이를 입고 꼭 요강 뚜껑 같은 모자를 쓴 
중국인들(그것이 사실은 본래 만주족의 복색이라, 중국 민족으로서는 참을 수 
없는 모욕의 차림이건만)이 별의별 못된 짓을 다하며 전국을 누비고 싸다녔다.
  그네들은 스스로를 '대국 사람'이라고 하여 대국은 저희 나라 칭호가 됐으며 
저희들의 점잖은 호칭 '쭝구오르'(끝의 발음은 혀를 굴려서 낸다)는 '짱꼴래' 
로 와전되었다. 그들의 별명이 되어 일본인들이 덩달아 '짱꼬로'한 것도 근원은 
같다.
  그들은 곰을 쇠사슬로 묶어 끌고다니며 장터에서 재주를 보여주었다.
  "울리 곰이 재주 잘이 넘어 해."
  그리곤 구경값을 던져주면 주워모아 깊숙이 넣고 도무지 쓰지를 않는다. 
그래서 생긴 말이 '대국놈 인심', 그 사이의 사정은 안수길의 <북간도>에 
나온다. 한말의 어수선한 정세는, 그것을 읽으면 거의 피부로 느낄 수 있을 
정도로 파헤쳐 그린 좋은 작품이다.

    스으찡추가 변한 시금치

  우리 어려서만 해도 설빔으로 큰 것이 조끼, 적은 것은 허리띠였다. 그것은 
굵은 실을 평직으로 결은 것인데 알록달록한 게 아이들의 눈길을 끌 만 하였다. 
이렇게 사오는 것 외에 할머니들은 손수 짜서 허리띠와 대님으로 나눠주었다.
  명주실 외로 꼰 것을 약 열 가닥, 바로 꼰 것 열 가닥, 이렇게 되풀이해 
늘어놓아 날실을 삼고, 같은 실로 씨를 넣어 짜 나아가면 날실이 번갈아 다른 
광택을 내어서 변화를 주었다. 어른들은 대개 옥색 물을 들여서 맸지만 아이들 
것은 꾀임새가 바뀔 때마다 딴 색으로 하여 알록달록하게 짜고, 이름도 
'까치허리띠'라 했다.
  그런데 여기서'대지'가 문제다. 무당집에서는 남자 주인을 '대주'라 하기에 
남자 것이라는 뜻으로 생각했다. 그런데 중국 수입품 중에 대자라는 품목이 
있었고, 이것을 현재 발음으로 읽으면 '타이즈'다. 그래 이것이 '대즈'도 되고 
'대지'라고도 발음되었던 것이다.
  '자'를 지로 읽어보면 많은 단어가 해결된다. 장지, 종지, 널빤지, 
수수팥단지 등등. 또 그릇에 재료를 넣어 방망이로 가는 기구는 요새 유발, 
유봉이라고들 하나, 유발에 해당되는 것, 즉 된장을 갈아으깨든지 하는 그릇을 
'푼주'라고 했다. 위는 넓고 아래는 좁아 삿갓 젖혀놓은 것 같은데. 이것의 
중국 이름이 분지다. 푼주는 이 분지가 변한 이름이다. 그러나 일찌감치 굳어진 
말은 '자'를 그대로 발음해서 쓴다. 탁자, 액자, 남자, 여자. 이럴 때 '자'에는 
아무런 뜻이 없다. 그래서 자기 아내를 점잖게 말할 때 '내자'라고 한다. 
'처자'라 써놓고, 우리는 아내와 아들을 말하지만 중국 사람은 아내만을 
가리킨다.
  종잇장처럼 얇게 펼친 철판을 흔히 '생철'이라 하지만, 이것은 '시양철'이 
줄어서 된 말이다. 그래서 같은 면직물의 '시양목'도 기실'서양목'인 것이다.
  면직물을 '무명'이라 하는 것은 '목면'의 현대식 발음인데, 곰이 재주 넘기 
이전부터 들어온 말인 것 같다.
  이렇게 오래 전에 들어온 것으로 '시금치'가 있다. 뽀빠이가 녹초가 되어 
널브러졌다가도 통의 것을 먹고는 기운을 차려 일어나는 그 채소 말이다. 서울 
규모 있는 가정에서는, 가을에 가루를 내어 두었다가 '경단'을 만들 때 거피팥, 
노란 콩가루 등을 갈아 묻혀서 파랑색을 내는 쾌초가 있는데 이것은 승검초와 
꼭 혼동하기 쉽게 생겼다. 약재로 쓰는 당귀의 줄기와 시금치의 잎자루는 
신선한 붉은빛이 약간 자줏빛까지 감돈다. 그래서 한자로는 자경초, 중국식 
현대 발음으로는 '스으찡추'. 이것이 시금치로 둔갑하였다.
 앞서도 썼지만 저네들은 명사 끝에서 곧잘 혀를 굴려 발음하고 '아'자를 갖다 
맞춘다. 의학에서 쓰는 '카타르'도 에서 온 것이다. 
  그러다 보니 우리 일용품의 항아리도 글자로는 '항'인데 아 자를 붙여서 
'항아르'가 본래 이름이요, 여개방차로 '광우리'도 '광아'이다. 그때 이응 
받침을 세게 내다보면 '광주리'로 나기도 하지만 ... 
  'ㄴ, ㅇ'밑에서 곧잘 'ㄷ, ㅈ'발음이 나오기 마련이다. ' 그네 - 근위 - 
근디', 이것은 <춘향전>에 그리 나오고, 누룽이, 꼬랑이, 아궁이는 누룽지, 
꼬랑지, 아궁지. 그런 식이다.

    이골이 난 놈, 조명이 난 놈

  '등쳐먹기에 이골이 난 놈' '더러운 놈으로 조명이 난 녀석' 등엔 상당한 
설명이 필요하다. 이골의 이는 길게 발음한다. 이력이 났다면 경험을 많이 
쌓았다는 뜻이고, 골은 '곬', 즉 요령이 생겨 묘리를 터득했다는 얘기다.
  음식을 잘못 삭여 변고를 할 때 등을 쳐주면, 시원하게 '웨익 웨익' 모두 
게우고 속이 후련해진다. 그런데 "저런! 저놈이 저런 큰 고깃점을 삼켰지 
않아?"
  달려가서 엎어놓고 등을 두드리면 어쩔 수 없이 토해놓는다. 그 토해놓은 
것을 다시 주워먹는 것이 등쳐먹는 것이요, 그러는 일에 이골이 났다면 
더러워도 보통 더러운 놈이 아니다. 그래서 조명이 나는데, 사전에는 '조명으로 
나 있고, '작명'의 중국식 발음이다.
  <수호지>는 무협소설의 백미인데, 거기 등장하는 호한들은 모두가 저 
나름대로의 별명을 갖고 있다. 주인공 송강같은 이는 급시우, 이규는 흑신풍, 
그것을 그들의 작호라고 써놓고 있다.
  '다시 부, 돌이킬 복'으로 고집해 '부흥부'는 '복흥부'라야 된다고 주장하는 
분도 만났다. 그러나 말이라는 것은 만일의 것이지 한 사람의 주견으로 대제를 
어찌 할 수는 없는 일이다.
  반절이라는 것이 있다. 한자의 음을 나타낼 때 '검'의 발음 '검'을 '기념절' 
또는 '기념반'으로 표시하는 식이다. '기'에서 성 곧 첫소리를 떼고, '념'에서 
중성과 종성을 합한 '념'(이것을 ??이라고 한다)을 합쳐 '겸' 곧 음을 나타내는 
것이다. 그러니까 '학'자라면 'ㅎ'이 성이고 'ㅏ'이 운이 되며 두 가지를 합친 
'학'이 음이다.
  중국에서 음운학을 전공하여 학위를 받고 돌아온 성원경 박사가 귀국 
보고회를 하는데, 반절을 번번히 '반체'라고 하니까 남광우교수가 질문을 했다. 
반절을 변체라 하는 이유가 무엇이냐고 말이다.
  지금 중국말에는 'ㄹ, ㄱ, ㅂ'받침의 발음이 없다. '??'은 모두 '체'로 
바뀌어 버렸다. 이런 받침 가진 발음을 촉이급이라고 하여 입성으로 
처리하는데, 앞서 말한 '학'같은 것도 '시예'가 되어버린 형편이라 글자 가운데 
입성 자를 골라내라면 우리나라 학생이 월등히 빠르다.
  지금 우리말에는 '??'을 '끊을 절, 온통 체', '??'을 '돌이킬 복, 다시 부'로 
읽고 있지만, 뜻에 상관없이 먼저 들어온 선래음과 후래음의 차이뿐이다.
  "팔자에 없는 천량이 어디서 생긴담?"
할 때 '천'은 길게 '츤'에 가깝게 발음한다. 지금도 중국인은 돈을 '첸'이라 
한다. 글자대로라면 '전량'이겠지만, 그들의 발음을 따라 '천량'이라 하게 
되었다.
  서울의 상가에서는 아이들 적부터 돈 쓰는 법을 가르친다. 심지어 아버지가 
딸의 돈을 빌려 써도 이자를 낸다. 이렇게 가족 중의 개인 재산이 사천인데 
글자로는 물론 사전(사사로운 돈)이다.

    한강 이북은 금, 한강 이남은 김

    오행설에서 '금목수화토'는 상생일 때 '금-화-토-금-수-목'으로 순조로운 
원인 결과가 성립되는 데, 이치는 뻔하다. 나무에서 불이 생기고, 불이 꺼져 
흙이 되며, 흑에서 쇠가 나고, 쇠에서 물이 나고, 물이 있어야 나무가 난다는 
식이다.
  그리고 '목'은 '토'를 이기고, '토'는 '수'를 이기며, '수'는 '화'를 이기고, 
'화'는 '금'을, '금'은 '목'을 이긴다고 보는 견해가 상극의 원리다.
  그런데 신라왕 후반기의 김씨나 고려조 왕씨는 문제가 아닌데, 조선조의 
이씨는 '목'인지라 '금'에게 진다. 그래서 금씨는 김씨로 읽게 했다. 이것이 
세간의 속설이다. 그리고 자기는 그런 이유 때문에 본래의 금씨를 찾아 
쓰노라고 하면서 버티는 명사(?)가 한 분 있다. 그는 또 한자는 안 쓰기로도 
유명하다.
  일본에서는 한자를 새김 훈으로도 읽고 발음도 종잡을 수 없으며, 일부는 
훈으로 읽고 일부는 음으로 읽어, 마치 먼저의 '이골'이나 '익숙하다'(익은 
익었다, 숙도 익었다 하여 솜씨가 좋은 것을 나타냄)와 같은 현상이 한자 숙어 
읽기에서 나타난다.
  그러나 한자 발음에도 금은 '??(긴, 깅), ??(곤, 공)'으로 읽는 두 가지 
계통이 있어, 앞의 것을 북방계 한음으로, 나중 것을 남방계 오음이라 하여 
구분한다.
  우리나라에서는 지명에서 이와 반대되는 현상이 보인다. 한강을 경계로 해 
북쪽 지명의 '금'자는 모두 금으로 읽는다. 금화, 금성, 금곡, 금촌 등등... 
그런데 한강만 건너서면 김이 되어 김해, 김포, 김량장이다. 단 금이 나는 
곳만은 예외다. 금구, 금오신 등등.
  그러고 보니 조선 이전에 금씨였다는 주장이라면 이전 조상은 자손을 
찾았지만, 500년 동안의 김씨 조상은 자손이 끊긴 모양인가? 아리송하다.

    애꾸나라에 간 양쪽 눈 뜬 사람

  구한말의 애국지사로 남궁억이라는 분이 있다. 나라 잃은 뒤로는 강원도 
홍천에서 몸소 학교를 세워 운영하면서, 무궁화를 나라꽃으로 보급시키기 위해 
무던히도 애쓴 분이다.
  어느 해 연희전문학교에 초청받아 와서 졸업생들에게 들려주었다는 격려의 
말씀은 길이 기억해둘 만하다.
  "나는 오늘 이 뜻깊은 자리에 초청을 받고, 강원도 깊은 두메산골의 눈이 
무릎까지 차는 높은 영을 넘어서 달려왔습니다.
  처음 얼마 동안은 많은 사람이 오가며 밟아서 길이 나 있었습니다마는, 
걸을수록 발자국 수는 차츰 적어져서 마지막으로 누군가가 남긴 외가닥 
발자국을 찾아 밟으며 걸었는데, 그 발자국마저 산 속의 어느 동네로 들어가 
버렸습니다. 이제 내 앞은 그냥 새하얀 숫눈길이라 어쩔 수 없이 혼자 힘으로 
한발짝 한발짝 밟아 걸으면서 나는 생각했습니다.
  '내가 아까 남이 낸 발자국을 따라 걸었듯이, 내 뒤에 누군가가 이 영을 
넘는다면 내가 남긴 이 발자국을 믿고 따라 걸을 것이 아닌가?'
  그래 한발짝 한발짝에 책임 같은 것을 느꼈습니다.
  여러분이 오늘 교문을 나서는 것은 내가 이 며칠 사이에 겪은 것과 처지가 꼭 
같습니다. 여태까지가 선생님이랑 선배들의 발자취를 따라 걸은 것이라면, 
이제는 여러분 스스로가 길을 찾아서 발을 디뎌야겠고, 그것은 곧 뒤따라오는 
모든 분에게 길잡이가 된다는 점을 마음에 새겨주셔야 하겠습니다."
  지금까지 내가 공부를 계속해오면서 잘못 난 발자국을 따라 걷다가 실수할 
뻔한 몇 가지를 들춰보련다.
  <면앙정가>. "가사, 모두 79수. 조선 중종때 면앙정 송순지음..."이라 한 
것이 국문학사전의 해설이다. 자전에는 면자 난에 이렇게 나와 있다.
  1. 숙일 부. 고개를 숙임. 부와 같은 자
  2. 힘쓸 면과 같은 자
  이 글자가 우러를 앙 자와 짝맞췄다면 숙인다고 보아야지 다른 뜻이 있을 수 
없다. 도연명의 <독산해경>이라는 오언고시에 "머리 숙이고 쳐다보는 동안에 
우주를 다했으니, 즐겁지 않고 다시 어쩌겠는가?"(면앙종우주, 불악부하여)라 
한 것이 <고문진보>에 있어 많이 읽힌 글이다. 이제 새삼 '부앙정'이라고 들고 
나서려 해도 애꾸나라에 간 양쪽 눈 뜬 사람꼴이 될까봐 겁이 난다.
  전 자는 옛날 대쪽을 결어 만든 책을 상 위에 펴놓은 모습을 본뜬 글자다. 
그만큼 소중히 다뤄야 할 책이라는 뜻이다. 그래서 단어를 찾아볼 때 바탕이 된 
책을 '사전', 글자의 기본을 밝혔으면 '자전', 그 밖에 이미 오래되어 가치를 
인정받는 작품을 '고전'이라고 하는 유다. 이것을 학생들에게 권했다가 낯을 
붉힌 적이 있다.
  <맹자>에 "행하여 얻지 못한 것이 있거든 모두 돌이켜 자기 몸에서 구하여 
보라"(행유부득자, 개반구제기)한 것이 있는데, 이때의 제는 '져'로 발음해야 
한다. 지어, 지호를 합친 것이라 '반구져기'는 '반구지어기'로 그냥 통한다.
  그런데 학생이 불복이다. 그가 내미는 자전을 받아보니 그런 발음이 나와 
있질 않다.
  ? - 1. 모든 제, 여러 제. 2. 어조사 제. ㄱ. 지어와 뜻이 같음. ㄴ. 지호와 
뜻이 같음.
  이렇게 밖에 나와 있지 않은데, 그것도 시중에서 권위 있다는 출판사의 것이 
그 꼴이니 말 다했다.
  연암 박지원의 여러 작품 가운데 <양반전>이 있다. 그 가운데 
'정곡명학'이라는 글귀가 어느 대학 교재에 "뜰에 곡식될 적에는 두루미 우는 
소리가 난다"로 나와 있어서 고개를 갸우뚱하였다.
  그 뒤 지방대학에 교환근무했을 때, 그곳 젊은 교수들과 한문 독해에 대해 
얘기하다가 이것을 예로 들었다.

  ??
  ??

  귓바퀴는 외출할 때 받치는 일산 바람에 희어지고,
  배는 설렁 줄을 흔들 적마다 예하고 달려오는 맛에 희멀개지며,

  이는 율곡 선생의 휘자인데, 본래 '귀고리옥 이'자라 이것을 동사로 써서 
"방에는 어여쁜 기생을 노리개삼아 두고" 이렇게 된다면, 이와 대구가 되기 
때문에 이와 대가 되는 곡은 동사로 새겨 "뜰에는 좋은 소리로 우는 두루미를 
곡식먹여 기른다"로 새겨야 된다.
  그런데 밤에 따로 한문을 지도받고 있는 고장출신 노인선생께 그 얘기를 
했더니 펄펄 뛰더라는 것이다.
  "가르쳐주면 그런 줄이나 알 것이지, 웬 잔소리가 그리 많은고?"
  이와 똑같은 것이 있다. 훈민정음을 창제하기 전 우리 고유의 글자가 이미 
있었다는 설을 내세우는 이가 있는데, 그 기분을 우리는 안다. 우리의 권위와 
자존심으로 볼 때, 훈민정음이 일조에 이루어졌다기보다는 미리부터 그런 
전통이 있어서 이것을 집대성해서 체계화한 것이 세종의 업적이었다. 이렇게 
되면 세종의 그림자는 엷어지지만, 민족의 존영은 두드러지게 마련이다.

    우리말 노래를 풀지 못하는 저 땅의 큰 선비들

  국어학자 김윤경 박사는 그의 주저서인 <조선문자급어학사>에서 훈민정음의 
기원에 대한 여러 설을 골고루 상세하게 설명한 끝에, '고대문자에 
기원됨'이라는 항을 세우고
  "...'향찰은 사범서연포'라 하여 고래의 문자가 범서와 비슷하다 하였는데, 
이제 우리의 훈민정음도 범자기원설을 주창하느니만큼 범자와 비슷함이 
있으므로, 고대문자와 훈민정음과는 매우 같은 점이 증명된 일"이라 쓰고, 
주에서 고려 문종때 혁연정의 <대화엄수좌 원통양중대사 균여전>이라고 밝혔다.
  널리 알려져 있다시피 {균여전}에는 신라때 향가가 11수나 실려 있어서 
유명한 책이다. 은사 정인승 박사의 지도로 특히 이 책의 상기 인용문을 상세히 
읽은 적이 있다. 흔히 말하듯이, 어찌나 뜻이 센지 구문을 도해하여 
정리해놓고야 간신히 옳은 뜻을 잡을 수 있었다.
  위에 인용한 글의 전후 문맥을 옮겨보면 이렇다.
  "한 가지 한스러운 것은 우리나라의 제사와 명인은 당나라 작품을 읽을 줄 
아는데, 저 땅의 큰 선비와 덕 있는 이도 우리말 노래를 풀어내지 못한다. 
하물며 다시-중국 글은 천제의 그물이 얼기설기한 것같아 우리나라에서도 
읽기가 쉽지만, 우리나라 글은 범자(산스크리트)를 음을 따라 늘어놓은 것 같아 
저들의 땅에서는 알아내기가 어렵다."
  가장 핵심 부분인 '범서연포'는 '제망교라'와 맞서는 곳으로, 한문 문법이 
동객어 구조로 얼기설기한 데 대해 우리글은 범서모양 소리나는 대로 연이어 
썼다는 것이지, 다른 무엇이 아니다. 그러니까 이것이 정음 이전에 범자 비슷한 
우리 고유의 글자가 있었다는 증거가 되지 못한다.
  이 사실을 나에게 일러준 정인승 박사는 당시 동국대학교에 재직하던 김영수 
선생에게 많은 계도를 받았다고 하는데, <균여전>을 입수해 혼자 읽다가 ?라고 
쓴 것이 자주 나와, 이 역시 김영수 씨에게 문의했더니 웃으면서 일러주더라는 
것이다.
  "불교계에서는 삼척동자라도 아는 표기법이어요. 보살이라는 단어가 하도 
자주 나오니까, 이에 ??로 써서 널리 통하는 것이랍니다."

    게는 나면서부터 찝는다

  지금 고등학교 교재에는 수정이 되어 있는지 궁금하나, 신라때 향가 작가에 
대한 얘기다. 항우도 칡사래에 걸려 넘어질 때가 있다더니, 선배 선생님들이 
잘못 남긴 발자국을 우리는 밟았던 것이다.
  신라 문무왕때에 광덕과 엄장이라는 두 승려가 아주 친하게 지냈다. 
덕(광덕을 이렇게 썼다)은 분황 서쪽 마을에 아내를 거느리고 살며 짚신장사로 
생계를 삼았고, 장(엄장을 이렇게 한 글자로 썼다)은 남악에서 화전을 일궈먹고 
살았다.
  둘이 약속하기를 먼저 저승에 가게 되면 반드시 서로 일러주자고 하였다. 
하루는 저녁 늦게 엄장이 처소로 "나는 먼저 가네. 잘 있다가 따라오게나!" 
하는 광덕의 목소리가 들려왔다. 내어다보니 하늘나라 풍악소리가 구름밖에 
들리고 광채가 내리비치는지라 '이 친구가 극락왕생했구나!' 하고 찾아가 그의 
아내와 함께 시신을 거두어 장사를 지내주었다.
  그러고 나서 그의 아내에게 이제 같이 살자고 하여 쾌히 승낙을 받고, 밤에 
접근하려 하였더니 여자가 펄쩍 뛴다. 남편과 십 년을 같이 지냈건만 그런 일이 
없었다며, 남편이 철저하게 도를 닦던 얘기를 하고 물리쳤다. 그래서 엄장도 
낯이 빨개서 물러나 원효대사의 지도로 수련을 쌓아 이 역시 훌륭한 생애를 
마쳤다.
  여기까지는 별것 아닌데, 다음 글귀를 해독하는 데 문제가 있다.
  "기귀내분황시지비개십구응신지일덕상유가운..."하고는 그의 작이라고 하는 
향가 가사가 실려 있는데, 이것을 끊는 데서 문제가 생겼다.
  "그 여인은 분황사의 종이었는데, 부처가 변신한 십구응신의" 하고 나서 
선배들은 '일덕'으로 붙여 읽은 다음 끊었다. 그러니까 향가의 작가는 이 
여인이 되고, 따라서 '향가 작자는 여러 층에 속하여 신분 낮은 여인도 있었다' 
하는 것이 정설로 통했다.
  뒤늦게 젊은 층에서 일과 덕 사이를 끊어야 한다며, 이렇게 읽었다.
  "그 부인은 분황사의 하인으로 본래 십구응신의 하나였다. 덕(광덕)에게 
일찍이 노래가 있으니..."
  이리하여 이 <원왕생가>의 작자는 아내와 친구를 남기고 먼저 죽은 
광덕에게로 돌아갔다.
  양주동 박사도 생존시 이 논란에 대해, 광덕일 가능성이 6:4라던가 하는 매우 
구차한 변명을 남겼다.
  직장동료 중에 <삼국유사>를 파고드는 이가 있기에 놀려주었다. <기이> 제2의 
원성대왕조에 나오는 얘기다.
  승려 지해가 궁중에 들어가 화엄경을 50일 동안 강했을 때 사미(아기중) 
묘정이 매양 대사의 공양받은 뒷설거지를 했는데, 금광 우물에 자라 한 마리가 
있기에 늘 남은 밥풀을 주면서 장난하였다. 법회도 거의 끝날 무렵 묘정이 
자라더러 말했다.
  "내게 여러 날 얻어먹었으니, 무슨 보람이 있어야 할 것 아니냐?"
  며칠 뒤 자라가 조그만 구슬 하나를 입으로 뱉어내는데, 마치 가지라고 주는 
것같아서 사미는 그 구슬을 싸서 허리띠 끝에 찼다. 궁중에서 그를 본 왕이 
첫눈에 마음에 들어 자기 곁에 두게 했는데, 당나라에 들어갈 사신이 한번 
보더니 자기가 데리고 가겠다 한다.
  사신을 따라 중국에 갔더니 황제가 좋아해서 곁에 두었으며, 모시고 지내는 
여러 대신들도 턱없이 그 아이를 소중히 여겼다.
  그런데 궁중에 드나드는 관상쟁이가 말한다.
  "저 아이가 한군데도 귀한 곳이라곤 없는데, 많은 사람에게 괴임을 받고 
있는데는 필연코 무슨 특별한 물건을 지니고 있을 것입니다."
  그래 사미에게 물었더니, 자신이 찬 구슬을 내어보인다. 황제가 보고 깜짝 
놀라며,
  "짐이 여의주 네 알을 갖고 있었는데, 작년 아무 날 그중의 하나가 사라져 
없어졌더니 이것이 바로 그거다."
  그래 사미에게 사연을 물으니 얻은 날짜가 일치한다. 물론 황제는 그것을 
회수하였고, 그런 뒤로 아무도 묘정을 눈여겨 봐주는 사람이 없게 되었다.
  "김박사, 이 글을 읽고 무어 느끼는 것 없소?"
  "!?"
  "여의주는 뒤에 명칭이 바뀌었어. 그래서 사냥꾼이 암여우만 잡으면 수가 
났던 거야. 궁중이나 상류층에서 주인의 사람을 독차지하려는 여자들이 다투어 
사갔으니까."
  "게는 나면서부터 찝는다"는 속담이 있는데, 선배들이 남긴 자취를 너무 찝은 
것 같다. 그런데 게의 가족이 해변에서 놀다가 어미가 나무랐다.
  "남들처럼 바로 다니지 그게 뭐야?"
  "그럼 엄마 한번 걸어가 보우. 엄마 자신도 모로 걸으면서 그러네."
  이젠 내게 찝할 데나 없는지 은근히 켕긴다.


      장수로 싸우겠느냐, 진법으로 겨루겠느냐

    이두문이 생기기까지

  서울에 와 있는 일본인 학자를 만날 기회가 있어서 물었다.
  "일본문화의 특색은 무어라 생각하십니까?"
  그랬더니 그는 서슴지 않고 대답한다.
  "한자를 새김으로 읽는 것입니다."
  나는 이 말을 듣고 심정이 자못 착잡하였다. 어찌 들으면, 한자문화권의 
지배를 덜 받아 독자적인 문화를 형성하였다는 얘기로 들리기 때문이다.
  더구나 한자를 저희말 새김으로 읽는다는 것은, 저희들 음운에 맞게 독자적인 
글자를 일찌감치 만들었다는 자랑의 말로 들렸다. 사실 저들의 말로 지은 
노래를 모아 엮은 <만요슈>에는 서기 759년까지 약 450년간의 작품이 실렸고, 
현존의 형태로 이뤄진 것은 780년경으로 추정된다. 그러니까 우리나라의 
훈민정음이 제정된 1443년(세종 25)보다 무려 700년이나 앞선다는 얘기가 된다.
  우리나라는 신라의 설총이 처음 "방언(우리말)으로 구경을 읽어 후생을 
훈도하여 지금토록 학자들이 이를 숭상한다"고 하였는데, 설총의 생몰연대는 
불명이나 아버지 원효가 617-686년(진평왕 39-신문왕 6)간 생존하였고, 설총이 
<화왕계>를 지은 것이 신문왕(재위681-691)대였으니, 이 무렵을 전후해 
황약하였을 것이다.
  그가 이두를 만들었다 하나, 그가 출생하기 전인 진평왕(재위579-631)대의 
<서동요>와, 선덕여왕(재위 632-647)대의 <풍요>가 이미 이두문 식으로 기록돼 
있는 것으로 보아, 그가 창제하였다기보다 집대성하였을 것이라는 설이 통하고 
있다. 그러나 현재처럼 <삼국유사>에 기록으로 정착한 것은 훨씬 후세의 
일이니까, 그것만을 이유로 내세울 수는 없는 실정이다.
  그런데 이두문을 놓고 <훈민정음> 반포본 후서에서 정인지는 이렇게 혹평을 
하고 있다.
  "옛날 신라의 설총이 처음으로 이두를 만들어 관청과 민간에서 지금까지 
통용하고 있다. 그러나 모두 글자를 빌려 써서 혹은 껄껄하고 혹은 막히어 
비루하고 종잡을 수 없을 뿐 아니라, 일상 말하는 데 이르러서는 그 만의 
하나도 옳게 전달할 수가 없다."
  어떻게 생겼기에 그처럼 깎아 말했을까? 신변에 있는 자료를 들춰보니 이런 
것이 눈에 띈다.

  무릇 같이 있는 사람이 남을 해치려는 것을 알고도
  즉시 이를 말리거나 구호하지 아니하고, 해를 당한 후에라도
  곧장 고하지 아니하는 자는 볼기 백 대를 친다.

  이것을 한문으로 쓰면 이렇다.

  범지동반인 욕행모해타인
  부??당구호 급피해지후
  불현고자 장일백

  이것을 알아보기 쉽게 한다고 하여 이두문으로 엮어놓은 것을 보면 기가 
차다.

  범동반인역 타인을모해위법을 지상고유
  특시차당금지구호부동위이타인역피해후량중치
  현고부동위재을량 장일백위호사

  이 가운데 이두 독특한 표기를 골라 풀이해보면 아래와 같다.
  ?-이, ?-을, ???-함을, ???-하고도, ????-아니하며, ???-에라도, 
??????-아니거들랑, ???-할 일.

  무릇 동반인이 타인을 모해함을 지하고도
  즉시 차당금지구호 아니하며, 타인이 피해 후에라도
  현고 아니하거들랑 장 일백할 일

    저 많은 한자가 발음 음절로는 460개뿐

  오랜 옛날 평양에 웅거했던 기자의 후손 기준 왕이, 조선의 유민인 위만에 
쫓기어 기반을 잃고 남으로 내려와 회안땅에 자리잡았다고 했는데, 이 회안이 
어디겠느냐고 따지는 이들이 아직도 있다.
  원래 한자로 음을 표기하려면 글자 두 자를 동원해, 첫 글자에서는 초성을 
따고 둘째 글자에서 중성, 종성을 따서 합치는 것이 저들의 오랜 전통이다. 
그러니까 회에서는 ㅎ만을 따고 안에서 ㅏ을 떼어 합친 '한'이 회안을 
나타내고자 하는 발음이다.
  옛날부터 지명을 나타낼 때 산은 남쪽 양지바른 곳을 양이라 하고, 물은 북쪽 
기슭을 양, 남쪽 땅을 음이라 부르는 것이 전통이다.
  그러니까 낙이라고 하는 흐름의 북쪽 지역은 낙양, '낙양성 십리허에 높고 
낮은 저 무덤아...' 하는 구성진 노래 가사는 중국에서 장안과 아울러 역대 
왕조가 가장 오래 도읍하였던 낙양성의 북쪽으로 십리쯤 되는 북망산에 역대 
귀족의 무덤이 층층이 묵어 있었대서 생긴 말이다. 유명한 한신이 공을 세워 
받은 땅은 회음이었고, 그 맞은편은 회양이라고 하였다.
  현재 서울 복판을 흐르는 강이 본래 '한'이었고 거기 솟은 산 또한 '한'이 
있으며, 그래서 삼각산 곧 한산의 남쪽이자 한강의 북쪽이 한양이라 이름하게 
되었다.
  이러할 때 '회'의 ㅎ을 성이라 하고 '안'의 ㅏ을 운이라고 하는데, 이렇게 두 
글자를 동원해 표시하는 방식을 반또는 절(현대발음으로는 체)아라 한다.
  한 예로 '역사산책' 할 때, 한 자 한 자를 <강희자전>에서 찾으면 이렇게 
나와 있다.

  역:??절    랑,적-력
  사:이사절  상,사-사
  산:소?절   소,한-산
  책:?혁절   측,혁-척

  중국어가 고저 액센트로 되어 중국인들이 재잘거리고 대화하는 것을 곁에서 
들으면 마치 음악처럼 들리는데, 그 고저의 구분은 실로 이 자운으로 좌우된다. 
옛날 어른들이 경치 좋은 곳에서 한잔 잡숫고도 눈살을 찌푸리고 낑낑거리던 
것은 이 운자를 격식에 맞게 놀어놓아 한시로 풍월을 읊노라 그러셨던 것이다.
  그런데 저 많은 한자가 사실은 발음의 음절로 따져 460개(지금 우리나라에서 
행하고 있는 것은 485개)밖에 되지 않는다. 의심이 나거든 자전 뒤쪽에 붙어 
있는 음 색인을 짚어가며 따져보시라.
  그러니까 초성인 성과 중,종성을 합한 운의 두 실러블(syllable)만 가지고 
그들 발음의 표현이 가능하다. 그런 때문에 저들이 근자에 만들어낸 주음부호는 
통히 39자밖에 되지 않는다. 그중에서도 운을 나타내는 부호는 모두 해야 
16자다. 여기에 한자, 곧 중국어 발음의 문제가 있다.

    한글은 발음만도 음절어로 1500개

  일본인들이 한국말 하는 것을 보면 딱해 못 보겠다. 해내지 못하는 발음이 
너무나 많다.
  저들 말에는 받침이라야 ㅇ(ㄴ) 자 하나가 있을 뿐이기 때문에, 어느 글자고 
자음+모음의 발음으로 형성돼 있고 또 그것으로 족하다.
  발음이래야 모두 'ㅇㄱㅅㄷㄴㅎㅁ야 ㄹ와'의 10줄에 각각 ㅏㅣㅜ ㅔㅗ 를 
붙여 50음자로 형성되는데, 야줄에는 '이'와 '에', 와행에서 '우'가 중복되기 
때문에 실제로는 47자로 소용이 닿는다. 그래서 종래에는 저들이 턱없이 받드는 
고보대사(홍법대사)의 [이로하]노래로 글자의 배열을 대표시키기도 하였다.
  불교의 교리를 노래부른 것인데, 자기네 글자를 하나도 빠뜨리거나 
중복시킴이 없이 처리해서 애송된다. 거기에 ㄴ(ㅇ) 자 하나를 더한 것이 저들 
발음의 전재산이다. 연령층에 있는 분은 기억하겠지만, 그들은 거기에 탁음, 
반탁음을 어깨에 점이나 동그라미를 쳐서 기록하기 때문에 글자 수에는 느는 
것이 없다.
  그래 놓고 보니 글자수가 무수히 많고 발음수가 460개나 되는 한자에서 가장 
널리 쓰이는 쉬운 글자를 골라 초서체를 본받은 것이 '히라가나'(평가명), 한 
귀퉁이씩을 떼어낸 것이 '가다가나'(편가명)이다. 그런 간단한 작업이라면 
우리보다 700년이나 앞서 자신들의 글자를 만들어냈다고 해서 자랑될 것이 
없다.
  다만 앞서의 {만요슈} 때는 한자를 온 글자로 그냥 썼고, 그것이 
가나(가명)로 변형돼 정착하기까지에는 많은 시일이 걸려서, 일본이 
패전하기까지도 그들의 소위 '군인칙유'라는 것은 변체의 고형인 가나를 계속 
눌러 쓰고 있었다.
  한국인의 발음은 남달리 자유로워서 무슨 소리고 못해낼 발음이 없고, 
일상생활에서 실지 사용되는 발음만도 음절어로 따져 1500개나 된다고 한다. 
그러니까 지금처럼 ㄹㄱ ㅂㅅ 같은 쌍받침이 아니더라도, 그냥 발음대로 
찍어내는 데만도 1500종의 활자가 필요하다는 계산이 된다.
  그래 놓고 보니 일본인모양 한자의 발음을 따 써보기도 했으나 어림도 없다. 
때로 한자의 새김을 빌려 써보기도 했지만 이것도 무리였다. 그야말로 정인지가 
<훈민정음> 후서에서 언급했듯이, 일상 언어 사이에서는 만에 하나도 옳게 전할 
수 없었다.

    우리말 최후의 보루는 '어'자

  중국을 둘러싼 주변민족들은 민족적인 자각이 확립될 적마다 독자적인 글자를 
만들었는데, 조선조 초기에 훈민정음 창제를 발상한 것도 이 기운의 일단이라 
보아야 할 것이다.
  <훈민정음> 후서에서도 분명히 무소조술이라 했지만, 이 많은 발음을 어떻게 
처리할 것이냐? 이 천년 가까운 수수께끼를 풀 관건은 과연 무엇이었을까?
  한자 발음을 성과 운 2음절로 처리하던 것을 초성, 중성, 종성의 세 음절로 
나누어 처리한 것은 확실히 획기적인 발상이었고, 그래서 정인지는 이를 두고
  "무릇 동방에 나라가 있은지 오래지 않은 것은 아니로되, 이치를 열어 대업을 
이룩하는 큰 지혜는 오늘이 있기를 기다렸던 것이 아닌가?"라고 하였다.
  이렇게 자음과 모음의 글자를 따로 만들어 합성시킨 것은 애초에 불교를 따라 
인도에서 들어온 범자(산스크리트)의 체계였고, 그것이 승려들 사이에서 
전승되어 왔었다.

표

모음자      음자
??
??
??
??
??

고대 인도의 산스크리트.
자음과 모음을 따로 만들어 합성시킨 체계로 이루어져 있다.

  또 위구르 문자의 영향도 무시할 수 없다. 4자의 모음문자와 14자의 
자음문자로 구성된 이 글자는, 몽골의 지도자 칭기즈칸이 거의 그대로 받아들여 
자기네 기록에 썼고, 그 계통은 뒷날 만주 글자로 이어진다.
  훈민정음이 자모음으로 갈린 음운체계를 받아들인 것은 충분히 수긍이 가나, 
글자 모양만은 단연코 새로운 발상이다. 모음문자는 천,지,인의 세 획을 
기본으로 구성되었고, 자음문자는 발음하는 입모양을 바탕으로 ㄱ 과 ㄴ ㅁ ㅅ 
과  ㅇ을 만들고 거기에 한 획씩을 더해나가는 형식을 취한 발상엔 놀라움을 
금할 수 없는데, 그 가운데 이단자가 있어서 눈길을 끈다.

  ㄱ ㅋ ㅇ
  ㄷ ㅌ ㄴ ㄹ
  ㅂ ㅍ ㅁ
  ㅈ ㅊ ㅅ 　
  ㄴ ㅎ ㅇ

  ㄱ,ㅋ에 이어  ㅇ이 끼어들다니 어쩐 일일까?
  평상시에는 멀쩡하게  ㅇ발음을 하다가도 기회만 오면 감춰두었던 날카로운 
발톱을 드러내듯 본성을 드러내는 글자에 어자가 있다. 본래는 외롭지 않았던 
모양으로 아, 어, 업... 등 글자가 일본에서 ??? 등 ㅇ발음을 드러내고 있는 데 
비해 우리말에서 최후의 보루를 지키고 있는 것이 어 한자뿐이다.
  단어의 첫머리에 올 적에는 참따랗게 ㅇ모음으로 소리나다가, 위에 다른 
발음이 오게 되면 ㅇ발음을 드러낸다. 부어, 이어, 수어, 오적어... 그러나 
맞춤법통일안에서는 그냥 소리나는 대로를 적게 되어 있다. 붕어, 잉어, 숭어, 
오징어...

    우리말에서 건너간 일본말들

  나의 중학교 상급반 적에 일본의 고전문학을 강의받는데, 본문 가운데 
'이모'라는 단어를, 현대어 '이모우토'에 연계시켜, '시스터' 곧 '누이'라고 
잘못 해석한 선례를 들면서, 이것은 '애인'이라는 뜻으로 보아야 한다고 열변을 
토하기에, 내가 맨 앞자리에 앉아서 웃었더니 담당 선생이 나무랐다. 무엇이 
우스우냐는 것이다. 그래 우리말에서는 지금도 그렇게 쓰고 있다고 했더니, 
매우 신기해하면서 이따 자기 방으로 오라고 한다.
  학교 조직이 복잡해서 교무실은 사뭇 장터 같았지만, 그 선생 자리는 만권 
서적이 쌓인 도서실 안에 조윤제 선생과 나란히 있었다. 나는 거기서 상당히 
많은 질문을 받았고 아는 것은 아는 대로 응답했는데, 조 선생께서는 연신 
곁눈질해하며 웃으시었다.
  내 소학교 적에 경상도 출신의 동급생이 하나 있었는데, '불알'을 
'붕알'이라고 해서 모두 웃었다. 그런데 일본말 고어로는 '후구리'라고 하는 
것을 그때 알았다. 저들의 '하'자줄 발음이 옛날에는 모두 '바'행 발음이었다는 
것이다. 저들은 '이'를 '하'라고 하는데, 옛날 발음으로는 '바', 지금 
우리말에는 '이빨'이라는 형태로 남아 있다. '피'를 저들은 '치'라고 하는데, 
그것은 '선지피'라고 할 때에 끼어서 난다.
  그러고도 웃기는 얘기가 경상도 말의 '이바구'다. 일본인이 한문 고전을 읽을 
때 '?'(가로 왈)자를 '이하구-이와쿠'라고 훈으로 읽는데, 저들의 고대 
발음으로는 분명히 '이바구'다. 제주도 말 '보댕이'는 여자의 음부를 
나타내는데, 저들의 고어로는 '호토'라고 쓴다. 또 저들 속어로 남색을 
'빠꾸리'라고 하는데 경상도 말로 '허구리'를 '버구리'라고 하여 계통이 같다. 
'논밭뙈기 쓸 만한 건 신작로로 들어간다'고, 일정을 불평한 노래도 있었는데, 
저들 말로는 '하타케', 옛말로 환원하면 '바다케-밭뙈기'가 된다.
  아이들이 처음 말을 배울 때 '부-비:무-미'부터 구분하는데 '불'을 '히', 
'물'을 '미즈'하는 것도 일치가 된다. 글씨 쓰는 '붓'을 한자로는 '필-피' 
일본어로는 '후데', '부처'는 '호토케', '피리-필률'은 저들 말로 
'히치리키'다. '바'행으로 환원하면 모두가 일치한다. 진시황의 진나라를 
'하타', 옷감 짜는 가문을 '복부 핫도리'라고 했는데, 그들은 '바다'를 갖고 천 
짜는 기술을 특기로 했다.
  우리말에서도 고유어로만 알았던 것이 한자어와 일치할 때 허전하게 느끼는데 
'겹옷'이 '겹'자에서 오고 '누비'는 '납의'(중국의 본래 발음은 누옵의)에서 
왔으며, 밤거리를 '누비고 다닌다'까지 발전했으니 기가 차다.
  '말'을 한자로도 '마', 일본말로는 '우마', '염소'를 저들 말로 '야기'라고 
하는데, 양의 발음이 굳어진 것이다. '은행나무'를 저들은 '이쵸우'라고 
하는데, '압각수'의 '압각'의 본래 발음에 가깝고, '긴냥'이라 하는 것은 
'은행'의 본래 발음이요, '살구'를 '안즈'라 하는 것도 '행자', 다람쥐의 
'리스'는 '율서'의 본토 발음인데, 지금 중국사람은 '승스'라는 말을 더 쓴다.
  일본말을 모조리 한국말에서 갔다고 주장하는 분도 있는데 어법은 
일치하지만, 저들은 복합민족이라 남방계 어휘들도 상당히 들어가 있어 저들의 
그 방면 연구는 상당하다.

    우리 여인네의 '단속곳'이 저들의 '하카마'라니

  우리말에서는 '감:검'으로 '신'을 나타낸다. 어떤 한의사에게 찾아온 할머니 
말이 "하 '영검하다'기에 왔습니다" 하여서, 주인이 웃었다. "내가 무당이요? 
영검하다니? '용하다'면 모를까?"
  일본인은 저이의 신을 '가미'에 존칭을 붙여서 '가미사마'라고 하는데 
기독교인들이 'God'을 그냥 '가미'라고 하여서 우리는 '신문지'는 아니냐고 
빈정거렸다. 종이도 저들말로 '가미'니까.
  우리 민족의 조상 단군 할어버지를 '웅녀'몸에서 났다고 했는데, 아이누족 
말로는 '곰'이 '가무이'다. 그리고 일본의 동북부지방, 여기는 우리나라에서 
건너가 개척했다고 하는데, 거기 무당들은 '구마'라는 이름과 '토라'(범)라는 
이름을 세습하는 두 개 유파로 나뉘어 있다.
  '??'(문서 건) 자를 일본인은 '구단'이라는 훈으로 읽는데 우리의 옛날 
문서는 언제나 '우명문딴'으로 시작하였고, '딴은 그래'하는 표현은 일상에도 
많이 쓰였다.
  지금 밥은 으레 솥에 넣고 물 부어 끓여내는 것으로 되어 있으나, 옛날엔 
지금의 중국인들모양 쪄서 익혀냈다. 이렇게 밥을 쪄내는 '찜통'을 일본말로 
'고시키'라고 하는데, 옛날 표기로 '???'라 쓴 것은 여기 유래하며, 'ㅂ'과 
'ㄱ'은 곧잘 바꿔넣기도 하였다. 그러니까 '한끼'에 두되밥을 한다는 것은 
'고시키'로 한번 쪄내는 분량을 말한다.
  어떤 분은 쌀밥을 '이밥'이라 하는 것은 조선조에 이씨가 가장 높은 성이었던 
때문이고, 고려때는 '왕밥'이라 그랬었다고 그럴싸하게 얘기하는데, 신기루같은 
민간어원일 뿐이다. '이밥'을 '이팝'이라고도 하고, 쌀을 '입쌀'이라고 하는데 
'이히'(이비) 일본 고어로 밥이라는 뜻이다.
  이렇게 고대일수록 관계가 깊은데, 더욱이 신앙관계에는 우리 것이 그냥 
옮겨갔다고 보아도 좋을 정도다. 우연하게 일제때 <동아일보><제사문제를 
재론한다> 하는 사설을 읽었는데, 일인들이 저들의 '삼종의 신기'라 일컫는 
것들에 배례를 강요한 데 대한 반론이요, 그 바람에 신문은 정간이라는 탄압을 
받아야 했다. 그들의 '거울, 칼, 구슬'은 하잘것없는 '무랑'들의 '의례기구'일 
뿐이다.
  지금도 지명에 '시루봉, 두리봉'하는 곳이 많은데, 예외없이 제사를 받들던 
신성한 산봉우리다. 그것이 일본말 '야시로'의 어원을 이루었다.
  이밖에 우리나라에서 건너가 정착한 것으로 '밧지'는 노동자들사이에서 입는 
'바지'고, '바이모쿠'라는 것은 '배' 지을 때 쓰는 '못'이다. 바지 얘기로 
웃기는 것이 저들이 예장 차릴 때나 입는 '하카마'이다. 부인네나 입는 
'단속곳'(너른 바지), 그것이기 때문이다. 김동인의 <감자>에 등장하는 처녀가 
바짓바람으로 동네를 돌아다녔다는 것이 바로 이거다.

    장캥퐁이 역겨워 가위 바위 보

  우리가 저들 건지 모르며 쓰고 있는 것이 몇 종류 있다. 그중의 하나가 
'냄비'로 일본말 '나베'에서 왔다고 한다. 알루미늄이나 법랑철기로 된 값싼 
것이 들어오면서 퍼진 이름이고, '무쇠'로 만든 것이 뒤늦게까지 '쟁개비'라고 
하였다.
  또 머리맡에 놓고 쓰는 문갑 비슷한 목가구로 '가케스리'라는 것이 있는데, 
저들의 '가케스즈리'에서 유래됐다고 한다. 의장이 다양하여 매우 흥미를 
끄는데, 잔 서랍이 많고 몰아서 잠글 수 있다는 것이 특징이다. 비밀이 많은 
대금업자의 손그릇이라, 위에는 알이 굵은 수판이 놓여야 제격이라는 그 방면의 
선배님 설명이다.
  저들은 또 유행의 물결을 몰고 왔다. 쪽찐 머리가 아닌 서양식 머리를 
'히사시카미' 약칭 '카미'라고도 했는데, 속에 머리칼을 잔뜩 넣어 앞이 
'차양', 저들말로 '히사시'처럼 내밀게 빗어서 생긴 이름인데, 3.1운동때까지도 
신여성은 많이 그 모습을 따랐다.
  어쩐지 꼭 저들 말같이 들리는 것이 '장켕퐁', 윤석중씨는 그것이 역겨워 
'가위 바위 보'를 창안해냈는데, 본래는 중국말 '량쩐펑'의 와전된 발음이다.
  그리고 재미있는 것이 '유탐포'로, 일제때 하숙생활하던 학생이면 겨울철 
누구나 그 신세를 졌다. 둥글넓적한 병에 더운 물을 담아 수건으로 싸서 이불 
속에서 끌어안고 잤다. '탕파오'가 본래 이름인데, '유'라는 일본말을 얹어서 
보급되었다.
  그리고 저들은 외국 것을 받아들이면 곧잘 한자 이름을 붙여서 유통시켰다. 
'클럽'은 '구락부'로, '로맨틱'은 '낭만적'이라고 써서 기분까지 옮겨실었다. 
요새 와서 '노만'이라고 고쳐보려는 노력도 있으나 잘 통하지 않는다. 
'콘크리트'는 섞어서 굳히는 흙이라 하여 '혼응토'라고 널리 썼으나 요새 
와서는 저희 본토에서도 시들해졌다.
  화초밭에 물뿌리개에 한자를 맞취 '여초'라 쓰면서도 발음은 '죠초'라고 
했다. 포르투갈어 'jarra'를 옮긴 것으로 발음에 충실하게 '여우초'라 쓰기도 
하였다. 요새 와서 귀여움을 받는 '십자매'도 저들 말로는 '쥬시마쓰'다. 본래 
말이야 어쨌든 우리말로 불러서 고우니 오히려 대견스럽다.

    정체를 몰라서 웃기는 말

  정체를 몰라서 웃기 것이 몇 가지 있다. "야아 오래간만일세. '대포'라도 
한잔 하세." 여기 대포를 '곱배기'란 정도로 알지만 본래 화투로 노는 육백에서 
유래하였다. 국화에는 술잔이 딸렸는데, 벚꽃 광과 합쳐도 '한잔', 공산명월과 
만나도 입바이인데, 둘이 겹치면 '다이호오'라고 햇다. 그것이 이땅에 뿌리를 
내리다니...
  내기를 해 딴 돈에서 얼마식 떼는 것을 '테라 뗀다'고 하는데, 물을 것도 
없이 테라는 '절'이다. 임진왜란 이후 일본의 도쿠가와시대 절간에서 노름 
붙이는 것을 허용한 데서 생긴 이름이다.
  이런 것을 수용해 쓰면서도 기분이 상하는 것이 곧잘 있다. 건축물의 지붕 
형식을 '맞배집, 우진각, 팔각집' 등으로 구분하는데, 요새 와서 건축사 
시험준비서를 엮었다는 친구들이 지붕이 사방으로 물이 흐르게 한 '우진각'을 
'모듬지붕'이 맞는다고 쓴 책이 잇는데, 정신 감정 좀 해야겠다.
  본래의 좋은 이름을 두고 구태여 '요세무네'의 저자들 말을 따라야 할 것이 
무엇이람?
  화공들이 찡크판에 글씨나 그림을 올릴 때, 손목을 얹어 바닥에 닿지 않게 
버티는 제구를 일본어로 '우마'라고 했는데, 우리말로 옮기면서 오기로 
'당나귀'라고 하여 통용하고 있다.
  '도로보이치바'(도둑놈시장)는 잃어버리고 나서 가보면 나와 있더라는 것이 
일인들의 설명이었다.
  피난중 서울서 빈집을 털어다 부산에 차린 시장을 '도떼기판'이라고 했는데, 
도떼기는 일어로 '집어왔다'는 뜻이어서 아무리 난리중이라도 기분이 무척 
상했는데 요새는 그런 곳을 '도깨비시장'이라고 한단다. 별의 별것이 다 있대서 
조금은 체면을 세워서 고쳐진 이름이다.
  지금 많은 분야에서 왜색은 퇴색해가고 있다. 은행의 '두취'라고 했더니 
이승만 박사가 펄쩍 뛰더라고 한다. "두취라니 누가 대가릴 떼어가? 은행의 
어른이거든 '은행장'이면 됐지."그래서 중역급의 호칭이 모두 달라졌는데, 
지금까지 기분 상하는 것이 '조합'이다. 경제학용어로 '협동조합'이 굳어져 
있는지도 몰라도, 제발 그 비위 상하는 이름 좀 고쳐 주십사. 달리 구체적인 
얘기는 생략하련다.

    이바지 앙 갈랍니꺼

  말에는 생명이 있다고 한다. 단어만 하여도 한쪽에서 새 말이 생겨나는가 
하면 한편으론 스러져가고, 어법 또한 상당한 변동을 겪는다. 다만 이것을 
우리같이 문자를 가져 기록으로 전하는 층에서는 제동이 걸려 그 속도가 매우 
느린 데 비해, 기록 수단을 갖지 못한 미개인 사이에서는 마치 아이들 말모양 
그 변화의 속도가 매우 빠르다. 심지어 아프리카 오지에 파견되었던 선교사가 
본국으로 돌아와 한 십 년 휴양하고 다시 가보면 그 사이에 말이 통하지 
않는다고 하니 알 만하다.
  한번은 어느 딱지판 소설(표지를 딱지처럼 울긋불긋하게 찍고 연활자로 
인쇄한 싸구려 얘기책) <채봉감별곡>에서 한 단어를 찾아 시험해보았다.
  "에이그, 이 복철의 것아!"
  내게 욕을 먹은 상당한 연령의 여인은 골을 내는 게 아니라 사뭇 놀란다.
  "아니 어디서 그런 말을 찾아내셨소? 나 처녀 적에 어른들께 곧잘 먹던 
욕인데..."
  물론 사전에도 올라 있지 않다. 억지로 갖다붙인다면 전철을 밟지 마라, 
복차지계에 연결지어 보겠으나 역시 석연치 않다.
  또 나 어렸을 때 기억으로 편을 짜서 놀 적에 '대장' '조사'를 정해서 
사방치기도 하고 그랬는데, '조사'라면 추종자라는 뜻이라, 간혹 노인층에서 
줏대 없는 사람을 보고 "남의 하조사 노릇을 한단 말이냐?" 하는 정도로 남아서 
쓰인다.
  필자가 처음 지방에 부임했을 때 학생들이 잔칫집에 가자고 찾아와,
  "선생님이요, 이바지 앙 갈랍니껴?"
해서 당황한 적도 있다. 자기 할 일 제쳐두고 남의 일 봐주러 가는 것이 
이바지의 본래 뜻이라, 요새 세우 쓰는 '이받이'가 바로 그것이다.
  이렇게 광복과 함께 되살아난 말로 '겨레'가 있다. 혹 '단결'이라는 뜻으로 
'결지'라는 말을 써서, 예를 들면 천인들이 결합한 것을 '종의 결지'라 하는 
것을 가끔 들었을 뿐인데, 이것이 되살아나 '민족'의 뜻으로 널리 쓰이게 
되었다. '지'가 붙는 것은 '아궁이'가 '아궁지'가 되고 '꼬랑이'가 '꼬랑지'가 
되는 데서 공통된 경향을 찾을 수 있다.
  유명한 남구만의 시조 '동창이 밝았느냐...'를 놓고 '노고지리' '상긔'가 
무언지 몰라 애먹었는데, 서울 태생에게는 생소하지만 영남지방에서는 
일상어다. '종달새''아직'을 거기선 지금도 그렇게 말한다.

    장수로 싸우겠느냐, 진법으로 겨루겠느냐

  사람을 골나게 해놓고 '약이 올랐다'고 하는 것은, 필자의 소학교 
4학년무렵에 갑자기 등장한 단어다. 고추가 열어 풋고추 고비를 지나 아주 
붉어지면 독특한 감미마저 돌기 마련인데, 붉어지려고 푸른색이 충실했을 때는 
무섭게 맵다. 그것을 농촌에서는 '약이 오른다'고 하는데 이것이 전용된 
말이다.
  '지랄 십진을 한다'는 말이 있다. 십진은 습진의 잘못 전한 말이다. 
{삼국지}에 보면 제갈량이 "장수로 싸우겠느냐? 진법으로 겨루겠느냐?"고 
상대방 장수에게 도전하는 대목이 가끔 있는데, 깃발 두르는 것을 신호로 
대열을 바꾸어 적을 몰아붙이거나 포위하여 오도가도 못하게 하는 것이 바로 
전법이다. 그러니까 지휘자만이 전술을 부릴 뿐 사병들은 새끼에 맨 돌멩이모양 
하라는 대로만 하는 지극히 맛대가리 없고 지겨운 과정임에는 틀림이 없고, 
오늘날의 카드섹션과 비슷하지만 진법에는 죽고 사는 것이 달려 있으니 사정은 
많이 다르다. 평화시에 당해내기가 무던히도 괴로웠겠지만 적이 나타난 뒤에 
칼을 갈아서는 늦는다는 간단한 이치를 왜 몰랐던고?
  갱년기 장애로 오는 신경통은 정말로 견디기 힘들다. 그때 흔히 '좌불안석을 
못한다'고 하는데, 글자대로라면 반대의 뜻이 된다. 누워서도 배기지 못해 
뒤척이는 것을 '자반 뒤집기를 한다'고 하는데, 자반이라면 좌반, 즉 짭잘한 
밥반찬이다. 생선이나 수육을 간이 고루 베어들게 졸이자면 자주 뒤집어가며 
익혀야 되었기에 '자반 뒤집기'라는 말이 생긴 것이다.
  "봄 아가씨 긴 한숨 호미 자룰 내던지고, 버들가질 꺾더니 양지짝에 반만 
누워, 장도 든 손 싹둑싹둑 피리를 만들어 부는구나."
  옛날 유행가에 나오던 가사로 오늘날은 보기조차 힘든 버들피리(호들기) 
만드는 과정을 노래한 것이다.
  이맘때쯤이면 밭을 가는데, 간다는 말은 '갈라놓는다'는 뜻이다. 그것을 또 
'밭을 된다'고도 하는데 되나 말로 곡식을 되어서 옮겨담듯 뒤엎어놓는다는 
뜻이고, 밥 지을 쌀에 물을 부어 양쪽 바가지로 번갈아 옮기면서 모래를 
일어내는 것을 '됫박질을 한다'고 하는 것과 계통이 같다. 아이들이 밥을 
시원스레 먹지 못하고, 이리 떠 옮겨다 저리 떠 날랐다 하는 것을 나무랄 때, 
"왜 이렇게 됫박질이냐?" 하는 것도 그런 식의 행동을 한다는 뜻이다.
  농삿일을 얘기하자니 벼모 붓는 얘기가 나와야 한다. 모판을 차리고 거기 
뿌릴 볍씨는 하루 전에 물에 담가 불린다. 예조라고 볍씨가 잘 나라는 사전 
처리가 아니라 벼가 가벼우면 물결에 휘몰리기 때문이다.
  갈고 써려서 곤죽을 만들어놓은 논바닥에 물 먹어 무거워진 볍씨를 탁탁쳐서 
콕콕 박히게 한다. 그래서 '볍씨를 친다'고 한다. '모를 붓는다'면 모종할 씨가 
뵈게 몰아붓는다는 뜻이 되며, 일반 씨앗은 '뿌린다'는 표현을 쓰고 호박같이 
알이 굵은 씨앗은 '넣는다'고 하듯이 말하는 그대로의 동작이 적용된다. 그리고 
흙을 덮을 땐 씨앗 지름의 세 배를 넘기지 말라는 것이 표준이다.
  벼의 못자리는 글자 그대로 어린아이 돌보듯 공들여 가꿨다가 시기가 되면 
본논에 낸다. 아들을 키워서 세간을 내듯 좁은 데서 넓은 논으로 내어보내는 
것이다. 며칠 전부터 못자리의 물을 뽑아 줄기를 튼튼하게 키워낸 모를 뿌리 
가까이 바짝 쥐고 수평으로 찢듯이 잡아다려 떼어내 물 위를 찰싹 찰싹 쳐서 
군흙은 떨고 들어옮기기 알맞게 춤으로 묶는다. 이런 때 섣불리 모를 쥐고 
추켜들었다가는 흙이 덩이로 달려 올라오고 모허리가 부러져서 엉망이 된다. 
그래서 '모를 찐다'고 하는 것이니 선인들의 오랜 경험에서 우러난 훌륭하고 
맛나는 표현이다.

    불은 끄는 게 아니고 잡는 것

  한번은 봄날 산에 갔다가 혼이 났다. 누군가가 떨군 담뱃불이 퍼져 남 눈똥에 
주저앉은 꼴이 된 것이다. 불부터 끄고 봐야지, 우리 일행과는 상관없다고 
잡아뗄 계제가 못 된다. 그래 솔가지를 젖혀들고 휘갈겨 쳐서 불을 꺼 나갔다. 
동네 사람들까지 동원돼 올라와 불길이 멎자 나는 생각하였다.
  화재가 났을 때 "불을 껐느냐?"고 묻지는 않는다. "불길을 잡았는가?"가 옳은 
말이다. 숨이 차게 후두들겨 끈 것은 불길을 잡아 막은 것이지, 타는 불을 끄는 
동작은 아니다. 그러기에 산불이 퍼져 잘 잡히지 않을 때는 앞질러 가서 일부러 
불을 지른다. 타 오던 불길은 더 탈 것이 없으면 제풀에 꺼지는 법이니까 
자기네가 놓은 불만 잘 처리하면 큰 불을 막을 수 있기 때문이다.
  한자로 불 지르는 것은 충화, 불을 놓는 것은 방화다. 요사이 일본식의 
방화쪽을 흔히 쓰나 불을 막는 쪽의 방화와 혼동되니 충화라는 단어를 되살려 
써야 좋겠다.
  불길을 잡고 돌아오다가 이번엔 또 곤경에 빠졌다. 골짜기에서 가시덤불에 
막혀 손등을 찔리고 옷이 찢기고... 나는 혼자 쓴웃음을 지었다. 국어선생 
30년을 헛다녔구나! 산에 오르는 건 '산을 탄다'고 하는 법인데, 등성이 길을 
찾아서 타고 오르내리면 되는 것을 골짜기로 접어들어 이 고생을 하다니... 
우리는 산허리를 질러 등성이로 기어올라 그것을 타고 즐겁게 내려왔다.

    굿판에서 나온 말이 왜 그리 많은지

  무당이 하는 굿은 점잖은 사람이 아예 못 갈 곳으로 여겨왔다. 그런데 거기서 
나온 말이 왜 그리 많은지?
  "신이 나서 떠든다."
  "신명이 났다."
  이때는 샤먼에게 신령이 오른 것처럼 제정신이 아니게 들떴다는 얘기다.
  "넋이야 신이야 하고..."
  "다 쓸데없는 넋두리지."
  이런 것은 죽은 사람의 영혼을 불러 마지막 불만을 다 털어놓아 안심하고 
가게 하는 '지노귀굿'에서 망인의 넋이 무당에게 올라 평생에 못다 한 말을 물 
퍼붓듯 하는 과정을 말한 것이다.
  '신이 들렸다'하는 것은 어느 신령이 그 사람에게 옮겨들어 있다는 얘기여서 
행동이 심상치 않을 때 흔히 쓴다.
  굿판에서는 누구나 함께 춤을 추는데 한번은 어느 전통 무용가가 그런다. 
"선생은 춤을 배운 적이 있지 않으슈?"
  그만큼 신이 난 것도 아닌데 제법(법수대로)춘다는 얘기다. 나는 평소의 
느낌을 얘기했다.
  춤사위에는 빙빙 도는 무(일본말로는 '마이')와 겅중겅중 뛰는 용(일본어로 
'오도리')이 있기 마련인데, 우리말에는 정확하게 무용에 꼭 들어맞는 말이 
없다. '춤을 덩실덩실 춘다' 하는 춤이 있을 뿐이다. 춤이란 추우다, 
추켜세운다, 들추다와 같은 줄의 말이다.
  "오금을 굽혔다 추어올리고 어깨를 낮췄다 추켜올리는 동작이 장단에 맞으면 
덩실덩실 추는 것 아니겠어요?"
  내 얘기를 듣고 그 전문가는 나의 손을 훔켜쥐었다.
  "내 평생을 춤으로 살았으면서도 그런 켯속은 미처 몰랐구려!"

    이 세상엔 나 혼자뿐이다 하는 놈이 나뿐 놈이니라

  배가 곯다, 설다(섧다), 앓다 계열의 말에 '브다'를 붙여 활용하면 고프다, 
슬프다, 아프다가 된다. 내 주변에 아주 나쁜 놈이 하나 있기에,
  "이 세상엔 나 혼자뿐이다 하는 놈이 나뿐 놈이니라."
고 욕해주었지만, 이건 재담이요 농담일 뿐이고, 이것 역시 '낮+브다'의 
'나쁘다'가 본래 모습이다.
  그런데 남의 경사에 앓거나 죽는 얘기 하는 것은 누구나 꺼린다. 그러면 
'방시끄럽다'고 한다. 아마도 '방수 꺼리다'에서 온 말일 게다.
  학생 하나가 삼층에서 떨어진 것을 보고는
  "그놈 멀쩡한 체해도 골병들었소."
  "이불을 차고 잤는지 감기가 들어서..."
  이런 것은 원인이 밖에서 몸 안으로 들어간 계열의 병이다.
  "그런 정도 충격에 병이 나다니?"
  "내 몸살 날 줄 알았어."
  "왜 이렇게 안달이 나서 야단야?"
  이런 것은 병의 원인을 안에서 찾아야 한다.
  그런가 하면 잘못해서 걸리는 병이 있다. 성생활의 문란에서 오는 못된 병들 
임질, 매독, 거기에 요새 공포의 대상이 되고 있는 에이즈나, 피부병, 이런 
것은 의사를 찾아도 으레 "어디서 걸렸는가?"고 묻는다.
  욕 치고 좋은 욕은 있으라마는, 서울서는 특히 '염병한다'는 말을 많이 쓴다.
  "염병을 할 놈!"
  그래 놓고는 또 곧잘,
  "염병을 하다 땀을 낼 놈!"
  그런다. 또 제 가슴을 탕탕 두드리며,
  "나도 임마! 홍역 마마 다 한 놈이다."
  이렇게 '하는' 계층의 병은 예외없이 면역성이 있다. 이런 병을 어쩔 수 없이 
앓게 되면, 그저 곱게 넘기기를 축원할 뿐이다. 일주일간의 천연두를 무사히 
끝내고 나면 '후구별성 마마 배송'을 내는 푸닥거리를 한다. "어서 어서 빨리 
꺼져버려라" 그러는 것이다.
  어쩌다 환자의 신경을 건드리든지 하면 제 성미를 못이겨 꾸둑꾸둑 딱정이가 
앉아가는 두창을 제 손으로 긁는다. 그러면 얼굴이랑 몸에까지 흉터가 남는데 
그런 사람 보고 '얽었다, 얽죽얽죽하다'한다. 그리고 말쟁이들은 덧붙인다. 
'저승 사자가 가져가려고 새끼줄로 얽어놓았던 자국'이라나? 그만큼 곱게 
하기가 무척 힘들었다.
  "거, 곰보 말이지요?"
  "예끼 놈! 어른더러 곰보가 뭐야?"
  "그럼 곰보더러 곰보라지 뭐라고 해요?"
  "그럴 때 '거, 얼굴에 손티 있는 분 말이지요?' 해야 교양이 나타나는 
법이야."
  요새는 모든 것이 격해져서 '미치겠다'는 말을 보통으로 하지만, 이런 것은 
'심증이 난다', 잘못 발음하면 '씸증'이라 하였고, 손티 있는 분이라고 점잖게 
말하듯이, 미친 사람은 '실성한 사람'이라고 해야 옳은 표현이다.
  '땀을 낼 놈'으로 독립해 쓰이기도 하는 못된 욕은, 기실 악의가 없다. 흔히 
염병으로 불리는 장티푸스는 땀만 흘리면 씻은 듯이 낫는 병이니까.

    오금을 박는다, 쪽도 못쓴다, 발목 잡혔다

  옛날엔 도둑이 아닌 양반을 잘못 잡았을 때 그 포교의 눈알을 빼는 형벌이 
있었다. 그래서 "요년, 네가 직접 봤느냐? 눈깔을 빼놓을테야"하는 말이 
성립되는 것이다.
  어떤 포교가 도둑을 쫓는데, 주막에서 밥 사먹는 사람에게로 지목이 가긴 
하나 이렇다 할 증거가 없다. 그런데 그가 밥을 사발 뒤턱부터 떠먹는 것을 
보고 넌지시 그랬다.
  "도둑놈은 밥을 뒤턱서부터 파먹다더라."
  그 소리를 듣자 금방 밥 그릇을 돌려놓아 안 그런 체하는 것을 보고 심증을 
굳혀 포박하였다는 얘기가 있다.
  또 전혀 갈피를 못 차릴 때,
  "임마, 네가 그랬지? 분명히 본 사람이 있는데..."
하는 식으로 묻는 것을 '덤미를 짚는다'고 한다. 도둑이 제 발이 저리다고, 
하찮은 이런 '덜미잡이'에 곧잘 넘어간다.
  쭈욱 둘려서서 싱거운 얘기로 시간을 보낼 때, 몰래 뒤로 가 두 손아귀를 
펴서 다리 오금을 콕 지르면, 몸의 중심을 잃어 주저않을 뻔하면서 몹시 
놀란다. 그래 남의 말의 허점을 찾아 지적하는 것을 '오금을 박는다'고 한다.
  씨름 수에도 덜미를 짚고 돌리는 '연풍잡이'라는 것이 있는데, 요새 큰 
씨름판에서처럼 배지기가 성하다 보면 그런 수를 구경할 수가 없다. 어떡하다 
실수해 배지기로 들렸을 때, 발등을 상대방 종아리 바깥쪽에 딱 붙이면, 더 
들지도 내려놓지도 못하고 애를 삭인다. 이것을 '발쪽을 붙인다'고 하는데, 
발쪽도 못 붙여보고 꼼짝없이 당하고 마는 것을 '쪽도 못 쓴다'고 하는 것이다.
  또 단단히 책잡힐 만한 약점을 잡히면 '발목을 잡혔다'고 흔히 그런다. 
쳐들기만 하면 나둥그러질 판이니 딱하기 이를 데 없다.
  '발등을 찍혔다'고 하는 것은 '아는 도끼에 발등을 찍혔다'하는 속담에서 
유래한 것으로, 꼭 믿었던 놈한테 배신당한 것을 말한다.

    시어머니 죽으라고 방자를 했더니

    너도 반하고 나도 반했으니

  "그렇게 되면 큰 낭패인데!"
  낭과 패는 둘 다 늑대 종류의 들짐승인 '이리'를 가리킨다. 그런데 낭은 
앞다리가 길고 대신 뒷다리가 짧으며, 패는 반대로 앞이 짧고 뒤가 길다. 그래 
둘이는 늘 붙어다녀야지, 떨어지면 넘어지는 때문에 낭패가 된다고 일러온 
것이다.
  한편으로 낭패작간이라는 말이 있어서 두 놈이 뜻이 맞아 못된 짓을 하면 
당하기 어렵다는 뜻으로 쓰인다.
  꾀 많은 놈과 무지한 놈이 손이 맞아 일을 저지르면 어떻게 되지? 여기서 
'손이 맞는다'고 했는데, 일이 절도 있게 척척 잘돼 나가면 '손발이 척척 
맞는다'고 한다.
  한편 나쁜 놈들끼리 한탕 치자고 의견을 모으면 이건 배가 맞는 것이다. "두 
놈이 배가 맞아서..."다. 간담상조하고는 거리가 멀지만 뱃속을 열어 보이고 
하는 수작일 것이다.
  연애해서 결혼해 사는 사람을 보고 전에는 곧잘 '눈이 맞아서 산다'고 
하였다. 그러니까 연애란 첫번 눈길이 마주쳤을 때 전기가 통하듯이 대번에 
이뤄지는 것이지, 중언부언 달콤한 말이나 글이 오가는 사이에 이뤄지는 것은 
아닌가보다.
  영어의 '러브'라는 단어를 '사랑'으로 옮기는 것은 몰라도 '사랑한다'로 
번역하면 제맛이 안 난다. 구태여 꼭 맞는 말을 찾는다면 오히려 '반했다'가 
걸맞다. 그래 연애론자에게 그랬다.
  "너도 반(1/2)하고 상대편에서도 반(1/2)했으면 ?+?=?이니 훌륭한 하나가 될 
것이니라"고.
  그러나 서로 잘 모르는 이끼리 중매를 세워서 만났거든, 서로가 자신을 
줄여서 말하도록 노력해야 한다. 결혼은 수학적으로 권리는 반으로 줄고, 
의무는 배로 느는 결정이니까...

    '찬물을 끼얹다'는 말 아무 데서나 쓰지 말라

  '침칠을 해놓았다'고 하면 암만 해도 꺼림칙한 표현이다. 그런데 요새 
갈비집에선 어디서 생긴 방식인지, 뼈에 붙은 살을 홑이불같이 펼쳐 썰어서 
돌돌 말아다 놓고, 구워지기가 무섭게 가위로 싹독싹독 썰어놓는 봉사를 한다.
  '썰었을 때 피가 뚝뚝 듣는 비프스테이크를 먹는 야성이 오늘날의 대영국을 
이룩했다고 하듯이, 양손으로 뼈 마구리를 훔켜쥐고 갈비를 뜯는 야성이 장차 
조선을 일으킬 것이다'는 내용의 글을 이광수의 <흙>가운데 농촌 봉사하러 가는 
학생들 전송하는 식사 장면에서 읽고, 나는 그 뒤 갈비를 무척 즐겨 먹었다. 
나중에 그 대목을 교재에 넣어볼 양으로 다시 살펴보았더니, 별별 오사리 
잡것들이 섞여 있어서 단념하고 말았다.
  <흙>의 문장에는 미국 다녀온 사람을 욕하는 내용과 그 밖의 것이 심상찮게 
섞여 있어서 교재로는 가당토 않다.
  본래 갈비는 고깃점을 '??'자형으로 살이 양쪽에 너덜너덜 달리도록 칼집을 
내어 썰어서 양념에 재어 내오는데, 추렴꾼들은 제각기 집에서 벌겋게 단 숯불 
위 석쇠에 올려놓고 굽는다. 기다리기 답답해 우선 익는 대로 뜯어먹고는 다시 
놓고 굽는데, 마지막 거의 까맣게 탄 속껍질을 송곳니로 따짝따짝 젖혀벗겨서 
잘강잘강 씹는 것이 제맛이다.
  그런데 일행 중에 치아가 좋지 못한 분이 있으면, 추렴낸 만큼을 찾아먹을 순 
없고 하니 부지런히 집어다 조금 뜯고는 올려놓고 또 조금 뜯고는 올려놓아 
굽고... 바로 이것이 침칠해놓는 것이다. 감각만으로 다르게 해석했다면 곤란한 
일이다.
  '??을 보면 회를 친다'는 표현이 있는데, 회는 날로 먹는 법이라 익히지도 
않고 집는다는 뜻이다.
  점잖다는 이들의 글에도 자주 올라 눈살을 찌푸리게 하는 말이 있다.
  "모처럼의 ?에 찬물을 끼얹었다."
  집에서 기르는 스피츠에게 꼭 사장댁 진돗개 씨를 받고 싶었던 것인데, 이 
개(?)같은 놈이 보기조차 싫게 생긴 옆의 집 똥개하고 어울렸다. 이럴 때 
찬물을 한동이 끼얹으면 중단되기 마련인데, 어쩌자고 아무 자리에서나 쓰는 
것인지 딱해서 못 보겠다.
  이같은 말은 '시집 갈 날에 등창이 났다''미친 년 궁둥이 둘러대듯 
한다''아닌 밤중에 홍두깨(홍도까비)''빼도 박도 못한다'등 성교에 관계된 것이 
많은데, 아무래도 장소 가려가며 써야 한다.
  '??스럽다'하면 그 물건의 가치를 말하는데, 여인상을 말할 때 예쁘다는 
표현이 있건만, 풍만하게 생긴 이를 보면 '탐스럽게 생겼다'고 하니, 욕심은 
아무래도 그쪽으로 더 나는 모양이다.

  강원도 금강산 일만 이천 봉 팔만 구 암자,
  유점사 법당 뒤에 칠성단 도두 ㅁ고,
  팔자에 없는 아들딸 낳아 달라고
  석달 열흘 노구메 치성을 말고...

  유명한 정선 아리랑의 첫머린데, 그러다가 맨끝의 "타관객리 외로이 난사람 
괄시를 마소"하는 대목이 있다. 솔직히 말해 "나한테 부탁하면 금방 낳을 수 
있지 않느냐?"는 얘기다. 제발 부탁이니 여학생들에게 합창일랑 시키지 말아 
주시길...

    뺄 수만 있다면 짓기는 잘 지었다

  우리 주변에는 '왜 그럴까'하고 따져볼 만한 것이 제법 많다. 그중의 하나로 
'시치미를 뗀다'는 말이 있다. '시침'이라면 이불의 잇을 말한다. 고장에 
따라서는 '호칭,홋천'을 고정시켜 드문드문 꿰매는 것을 말하고, 또 츤의같은 
것을 속에 둔 풀솜이 몰리지 않게 군데군데 뜨는 것도 가리킨다.
  또 한 가지는 옛날에 바느질하기 제일 힘든 것이 전대와 자루 짓는 일이었다. 
전대는 구군복차림일 때의 허리띠다. 폭이 좁은 천을 나선형으로 돌려 꿰매 
속이 비게 한 것이라 쉽게 말해 원통형이 된다. 동달이라고 깃은 남빛이고 붉은 
동(소매)을 단 군복에 직책에 따라서 색깔이 다른 소매 없는 웃옷(??라고도 
하고 '??'라고도 하였다)을 걸친 위에 남빛 전대를 띠고, 상모 달린 전모를 
쓰는 것이 구군복차림이다. 전대를 속이 비게 한 것은 평상시에는 치레벌로 
띠었다가도, 전시가 되면 그 속에 일용품을 넣어서 두르거나, 아니면 어깨에 
메는 소용으로 쓰게 했다. 폭이 넓은 것이라 부상했을 때는 붕대의 대용도 
되었을 것이다.
  필자의 소학교 때만 하여도 원족이라고 소풍놀이를 가려면, 흰빛 전대의 
중간을 떠서 박고 양쪽 공간에 도시락과 과일류를 갈라넣어 어깨에 엇매는 것이 
보통이었다. 이 전대를 그냥 긴 천의 양 옆을 맞붙여 꿰매지 않고 이렇ㄱ데 
힘들게 짓는 데는 그만한 이유가 있다. 천이 평직이어서 날실 씨실이 가로 
세로롤 걸려 그렇게 지으면 약하기 때문에 X형으로 걸리게 하자면 대각선으로 
돌려지어야 했다. 같은 이치에서 곡식을 담는 자루도 이렇게 짓는다.
  "먹으면 일어서고 안 먹으면 주저앉는 것이 뭐냐?"
는 수수께끼가 있는데 이것은 자루다. 대개는 굵은 베로 한복판에서 대각선으로 
접는다. 그래 가지고 양쪽 자락을 접어올리면서 꿰매고, 다시 돌려서 
꿰매올리면 자루가 되는데, 주둥이는 뿔이 져 제비초리가 된다. 어떤 새색시는 
시어머니가 전대를 지으랬더니, 마루 상기둥을 싸고 돌려가면서 꿰맸더란다.
  "뺄 수만 있다면 짓기는 잘 지었다."
  시어머니의 개탄하는 소리다.
  그래, 약은 며느리는 자루나 전대를 지을 땐 우선 재료가 되는 천에 풀을 
세게 먹여서 말린다. 그래 가지고 접어올려 맞추면서 군데군데를 뜬다. 이것이 
시치는 것이요, 시쳇말로 가봉이다. 그래 놓고 솔기를 따라가면 차근차근 꿰매 
와성시키고는 시쳤던 실밥을 슬쩍 없애버린다.
  "이 앤 솜씨도 좋지. 어쩌면 자루(전대)를 이렇게 뒤틀리지 않게 잘 지었니?"
  그럴라치면 며느리는 속으론 혓바닥을 날름하면서도 아무것도 아닌 것처럼 
태연하다. 이것이 시치미를 떼는 것이라고 어떤 학자님은 말씀하였다. 그런데 
그게 아니다.

    삼뜯기오입

  외입이라면 요새는 마치 엽색가만을 지칭하는 말처럼 쓰지만 본업이 아닌 
취미생활 전반을 지칭하는 것이었다. 남자다운 응마궁기를 '외입, 외도'로 
꼽았으니 매사냥, 말타기, 활쏘기, 기생놀음이 그것이다. 여자 궁둥이를 
따라다니는 것은 오히려 뒷전이요, 매를 길러서 사냥하는 것을 단연 첫손으로 
꼽았다. '생매 잡아 길들이기'라고 하여, 산에서 잡은 것을 산진이, 바다 
가까이에서 붙잡은 것을 수진이, 강원도에서 구한 것을 해동청, 그중에도 
상품으로 쳤던 것은 깃이 파란 보라매였다.

  바람이라도 쉬이 넘고 구름이라도 쉬어 넘는 고개
  산진이 수진이 해동청 보라매라도 쉬어 넘는 고봉 장성령 고개
  그 너머 임이 있다 하면, 나는 한 번도 아니 쉬어 넘으리라

  선인들의 시조 작품 한 수다. 사랑도 이정도나 되어야 문학의 대상이 될 
것이다. 물론 새끼 적에 잡아다가 공들여 키워야 하고, 육식을 하는 새라 
제대로 사냥하도록 키워내자면 밑천도 상당히 드는데, 한번 맛을 들이면 
미치다시피 한다.그래서 매는 꿩을 뜯고, 가시덤불은 바짓가랑이를 뜯고, 
부인은 땔나무가 없어 울타리를 뜯는대서 '삼뜯기오입'이라고 하는 말이 
나왔다.
  가죽 장갑을 왼손에 끼고 그 위에 받쳐서 들고 산을 누비다가 몰이끈들이 
개와 함께 꿩을 풍겨내면 받쳤던 팔을 힘차게 뻗어 매를 뛰워준다. 그러면 매는 
곧장 먹이를 쫓는 것이 아니라 하늘 높이 까맣게 치솟았다가 쏜살같이 
내리꽂힘며 꿩을 발톱으로 차가지고 함께 떨어진다. 매가 꿩을 뜯어먹으면 
버릇이 되어 안되기 때문에 곧장 쫓아가서 빼앗고는 겨드랑이의 엷고 연한 살을 
손끝으로 떼어서 보너스로 준다. 그래야 다음에 또 열심히 잡아주기 때문이다.
  어떤 부자가 매를 가졌었는데, 몸이 둔해서 자신이 직접 사냥을 안하고 
약삭빠른 친구를 시켜 매를 받고 앞서 가게 하였다. 그런데 이 친구가 도랑을 
건너다 얼음 위에 먼지가 덮인 것을 맨땅으로 알고 밟았다가 그만 미끄러져 
엎어지는 바람에 매가 몸통에 갈려 죽고 말았다. 소 한 마리 값이나 나가는 
매를 깔아죽여 버렸으니 큰일이었다. 그런데 갑자기 "꿔겅 껑겅"하고 숲에서 
장끼(수꿩)한마리가 튕겨져나오는 게 아닌가.
  "웨이! 웨이!"
  이 친구는 죽은 매 발목을 쥐고 연거푸 날리는 시늉을 하며 소리쳤다.
  "이놈의 매가 날 생각을 안해!"
  매 임자가 먼 발치에서 보고 화가 나서 고함을 쳤다.
  "그놈의 매 바위에 내려쳐서 죽여버려라."
  그런데 이 친구가 정말로 매를 바위에다 냅다 매치는 것이 아닌가? 주인이 
헐레벌떨 쫓아 올라와 소리쳤다.
  "임마, 정말로 메쳐죽이는 놈이 어디 있어?"
  "매 임자는 너 아녀? 임자가 죽이라는데 죽여야지 별 수 있어? 난 하라는 
대로만 하면 되는 게 아니던가베."
  "...?"
  그건 그렇고, 매가 꿩을 안고 떨어져 솔 포기 밑에 숨던지 했을 때 찾기 
좋으라고 꼬리 부분에 방울을 단다. 꼭 손가락 마디만하게 뼛조각을 얇게 깎아 
거기다가 매 임자와 주소와 이름을 써서, 꼬리깃 중에서도 제일 튼튼한 가운데 
깃에다 장깃이라고 깃 하나를 덧내고 그 밑 뿌리에다 위를 향해 실로 맨다. 
그리고는 그 위에다 방울을 단다. 거기라야 매의 동작에 걸리적거리지 않기 
때문이다.
  매가 배가 부르거나, 아니면 다른 연고로 주인의 곁을 떠나면, 오랫동안 사람 
손에서 큰 놈이라서 자연으로 돌아가지 못하고 인가로 내려온다. 그래서 남의 
집 담 위 같은 데에 오똑하니 앉았다가 곧잘 다른 사람 손에 잡힌다. 붙잡은 
사람은 큰 수확이지만 임자가 찾아오면 뺏기게 되니까 등깃에 달린 표지(이것이 
'시치미')부터 떼어없앴다. 그래서 모른 척하는 것을 '시치미를 뚝 뗀다'고 
한다. 요새 증보된 사전에는 이 단어가 올라 있다.
  이런 것이 발굴되어 사전에 오르게 된 것은 좋은 일이다.

    누구를 죽이려고 곁방망이질이냐

  그런데 일전에 남북회담 보도에서 얘기가 되었던 '보숭이'라는 망이 있다. 
시골분들을 만나서 물었더니 '떡고물'의 '고물'에 해당되는 말이라고 영동, 
영남, 호남 분들의 똑같은 의견이었다. 사전을 찾았더니 '떡보숭이, 깨보숭이 
등이 있다'고 해놓고는 떡보숭이 항에는 언급이 없고 깨보숭이 항에는 엉뚱하게 
'깨송이를 따 찹쌀가루를 묻혀서 기름에 튀겨낸 음식'이라고 주가 붙어 있다. 
이것이 무슨 소리람? 깨를 빻아서 가루로 한 것이면 족할텐데 이게 웬 소릴꼬?
  '곁방망이질'이라는 단어도 찾아보았다. '방망이로 다듬이질 할 때 곁에서 
두드려 도와주는 일'이라고 되어 있다. 정말 이거 왜들 이러는지 모르겠다. 
우리 연배면 다듬이질하는 환경 속에서 자라 잘 아는데, 옷을 다듬다보면 곧잘 
사고가 났다. 똑딱똑딱 장단을 맞춰 맞다듬이질을 하다가 손이 잘 안 맞아 양쪽 
방망이끼리 부딪치게 되면, 워낙 세차게 두드리던 서슬이라 그 단단한 박달나무 
방망이가 튀면서 이마를 때리면 곧장 이마가 터지고 피가 솟았다. 다듬잇돌은 
작아서 두 사람밖에 못 쓴다. 누구를 죽이려고 곁에서 방망이를 들고 끼어든단 
말인가? 말도 안되는 소리다.
  그러면 과연 곁방망이질이란 무엇인가? 사람이 타고 다니는 가마는 메는 데 
세 가지 종류가 있다. 8자형 멜빵을 양어깨에 갈라 걸고 거기에 꿰어서 메는 
법, 방망이를 꿰어서 앞뒤에서 메는 법(사인교라는 넷이 메는 가마는 이 식으로 
멘다), 또 한 가지는 벼릿줄을 늘여 줄을 양어깨에 걸고 메는 것인데, 많은 
사람이 멜 때는 이 방법을 썼다. 요새 텔레비젼 사극에 보면 사인교를 넷이서 
들고 다니는 장면이 곧잘 나오는데, 어디 하루 종일 들고 다녀 보라지? 이건 
말도 안되는 짓이다.
  무거운 것을 나르는 데는 '목도'라는 것이 있다. 물건에다 줄을 걸고 
방망이(다듬이 방망이가 아니다. 한 발이나 되는 멜대)를 꿰어 둘이서 등덜미로 
메어 움직이는 일이다. 워낙 힘이 들기 때문에 "어영청 치어영..." 구호를 
주고받으면서 조심스레 발짝을 맞춰 옮겨 딛는다. 이럴 때 너무 무거워 애쓰는 
것이 안타까우면 동료들이 줄 중간에다 방망이를 끼고 마주 메어서 도와준다. 
둘이 멜 것을 넷이 메니까 그만큼 힘을 던다. 이것이 '곁방망이질'이다. 두드려 
다듬는 방망이가 낮도깨비도 아니고 왜 나타난단 말인가? 가마를 메고 갈 때 
'두 패 지른다'는 것이 있다. 넷이 멜 것이면 가마꾼 여덟 명을 고용하여 
교대하며 메는 것이다. 이럴 때도 고갯질을 올라가든지 할 때면 쉬는 동료가 
가마체 밑으로 방망이를 가로질러, 이것을 잠시 동안 들어주어서 돕는다.
  사전의 전자의 옛날 모습을 보면 책상 위에 대로 엮은 책을 올려놓은 
모습이다. 그만큼 소중하게 모든 지식의 기준이 될 중요한 책이라는 뜻이다. 
그러기에 '자전, 경전, 법전...문전'등 모두가 기준된다는 뜻으로 쓰인다. 
페이지 수만 늘리려고 괴상한 짓을 예사로 해서는 큰일이다. 사전이란 그 
성격부터가 먼저 해놓은 사람의 업적을 고스란히 활용하게 되어 있다. 그래서 
눈사람 굴리듯, 수록하는 어휘도 늘어나기 마련이다. 그러다가 그 부피가 
거추장스러울 정도로 불어났을 때는 반성해볼 생각도 나기 마련이다.
  '과연 이렇게 많은 어휘가 근거 있는 것일까? 꼭 필요한 것일까?'
  예사 노력으로 될 일이 아니다. 국가 재정으로 돕는다든지 독지가가 나서서 
학자들을 동원하여 근본적으로 검토해보면 상당한 양의 허접쓰레기가 나올 
것이라고 한다. 출처도 용도도 분명치 않은 단어들을 '넌센스 워드'라고 
하는데, 이것은 오히려 약과다. 틀린 주석을 달아서 어쩌자는 얘긴가?

    계집애년 쓸 만한 게 왜 동네 밖을 나가?

  결혼 때 신랑을 달아먹는 풍습이 전국적으로 있었다. 경사 때라 주인집에서 
아무 말 못할 것이고, 그래서 약점을 이용해 떨어먹으려는 폐풍이라고 꾸짖기 
전에 '왜 그럴가?'하고 한번 시선을 곰의 등 쪽으로 돌려 살펴보는 것도 좋을 
것이다.
  팔월 한가위의 어원으로 가배라는 말이 있다. 칠월 보름부터 육부의 
부녀자들이 모여, 왕녀를 대장으로 삼고 두 패로 갈라서 삼베 나르는 일로 
공적을 겨루었다. 너무나 잘 알려진 사실이다. 이러한 모임을 '삼두레'라고 
하였다. 지금도 음력으로 정월 열나흗날이면 총각들이 집집마다 다니며 음식을 
거둬다 먹는 풍습이 있다. 아예 미리 준비해두었다가 주기도 하고, 고장에 
따라서는 훔쳐먹는 짓을 허용하여 변용된 곳도 있다. 삼두레가 여자들 것인 데 
비해 이것은 총각들만의 모임이었고, 정월 열나흗날이면 모두가 한데 모여 
하루나마 숙식을 같이하던 풍습이 남은 것이다. 일종의 단합을 다짐하는 
수련회였겠는데, 원형은 사라지고 엉뚱한 모양으로 변형되었다.
  조선시대가 되면서 풍교가 유교 일색으로 되기 전에는, 우리나라도 일본처럼 
문란하지는 않았더라도 남녀 교제가 상당히 자유로웠을 것으로 보인다. 우리네 
속담에 '계집애년 쓸 만한 게 왜 동네 밖을 나가며, 사내자식 똑똑한 게 왜 
동구 밖을 나가겠느냐?'하는 말이 있다. 이것은 혼인이 대부분 동네 안에서 
이루어졌던 것을 암시한다. 처녀들만의 두레가 있었고 총각들만의 집회가 
있었으니, 서로 자유롭게 교제하다 보면 청춘 남녀의 일이라 서로가 가까워지는 
것은 당연한 이치다. 후백제를 일으켰던 견훤의 어머니가 저녁마다 찾아오는 
청년에게 시달려 견훤이를 뱄다. 그녀는 부모가 이르는 대로 바늘에 실을 꿰어 
청년의 옷자락에 꽂아놓고, 밝은 뒤에 실을 따라가 보았더니 커다란 
지렁이더라는 얘기는 유명하다. 밤이면 찾아오는 사나이, 이것을 '이래자형 
설화'로 분류하는데, 저희끼리 합의하면 밤에 잠자리를 같이 하는 것이 
선행하였다. 고려때 기록에 처가에 여러 번 찾아가 승낙을 받아내고야 
'장가들었다'는 것도 이 일면을 보인다. 그러다가 이것을 대사회적으로 
공표하여 인정받는 절차가 결혼식이다. 천주교에서 결혼을 집전할 때
  "이 혼인에 반대하는 이는 없습니까?"
고 공개적으로 묻는 절차가 지금까지도 있다. 필자가 근무하던 학교에서 이상한 
일이 있었다.
  "T선생님의 장인이라는 이가 찾아왔기에, 노인을 오래 기다리게 하기도 
미안해서 선생의 자택으로 인도했더니, 부녀자간인데 서로 모릅디다."
  이 어색했던 얘기를 젊은 교사에게서 듣고는 당사자를 불러 빨리 해결하라고 
다그쳤더니, 같이 살던 여자 둘 중의 하나하고 조출하게나마 예식장에서 식을 
올렸다. 그랬더니 다른 하나는 소리없이 떨어져나갔다. 지금이니까 식장에서 
서약하는 것도 여럿이 지켜보지, 옛날에는 잔치에 간 사람이 신랑이나 색시를 
코빼기도 못 보고, 술만 고주가 되도록 얻어먹고 오는 일이 허다하였다. 술을 
먹었다는 것은 그 혼인을 인정한다는 뜻이었다.
  '애써 키운 딸을 거져주다니.'
  있을 법한 이론이다. 그래서 매매혼의 형태는 최근까지도 서민 사회에서 
성행되었다. '선치'라고 하여 색시 몸값에 상당하는 금품이 성혼과 함께 
건네졌다. '장가든다'의 장가는 처가를 말한다. 지금은 색시가 신랑집으로 
가지만 옛날엔 신랑이 처가에 들어갔다. 그리곤 몇 해를 뼈가 빠지게 일해주고, 
애가 몇 생긴 뒤에 데리고 돌아왔다. 노동으로 색시값을 치른 것이다.
  동네 안 혼인에는 문제가 많다. 자연 근친 결혼이라고 남의 동네에 들어가 
색시를 낚아채 오는 풍속이 생겼다. 이 풍속은 우리에게서 사라진 것 같지만, 
과부 동여간다는 형식으로 존속하였다. 터놓고 재혼하기가 난처할 때 합의하에 
그런 형식만 취하기도 했지만, 실제 동여와 늙도록 사는 이도 보았다.
  신랑을 매달고 때리고 괴롭히는 짓은 약탈 결혼 시대에 싸우던 모습의 
재현이다. 한번은 하와이 대학 재학생들간에 행한 그네들 고유의 재래식 결혼 
절차를 문화 영화로 보았다. 학생끼리 두 패로 갈리어 방패와 대창으로 
무장하고, 대나무 섶을 둘러 방벽을 쌓고, 시간이 되자 배를 타고와 고함을 
치며 습격하면 이에 맞서서 싸우고... 사실은 대창으로 상대방 방패를 두드리면 
소리만 지른다. 그러다가 신랑이 돌격해서 색시를 원두막처럼 지은 신방으로 
안고 들어가면 휴전이 되고, 쌍방은 어울려 화톳불을 둘러싸고 술을 마시는 
그런 절차였다.
  신부집에 함을 지고 가서 이를 판다고 시달리며 금품을 뜯는 일도 있으나, 
경사 때 한번쯤 장난으로 가볍게는 몰라도 좋은 일이 못 된다. 함은 경사스런 
소중한 것이어서, 복수라 하여 부부해로하고 아들 딸 많이 둔 사람이 지는 
법이요, 멜빵도 마흔 자나 되는 무명을 그냥 걸어서 메기 마련이다. 함진아비가 
벗어놓으면 함을 받으러 온 하님(여자 하인)의 수입이 되지만, 끝까지 안 
벗어놓으면 함만 빼기고 멜빵은 함진아비가 가진다. 그래서 서로 뺏으려던 
것인데 잠깐 장난일 뿐이고 대개는 주인측에서 후하게 행하를 내리기 
마련이었다.

    말이 씨가 된다

  어떤 사람이 아들을 하나 낳아서 키우는데, 이게 어떻게 된 셈인지 백날이 
지나도 곧추 안을 수도 없고, 돌이 지나도 일어나 앉지조차 못했다. 척추가 
부실한 모양이었다. 그러면서도 먹을 것은 다 먹고, 말을 배워서 지 할말은 
다했다. 다만 하나 일어나지를 못해 질펀히 드러누워서 세월을 보내는 게 
탈이었다. 그런데 집이 가난하여 어머니는 엿을 받아다가 집집마다 돌아다니며 
행상을 했다. 이것을 '도부 친다'고 한다. 이렇게 도붓장사로 생계를 잇는데, 
집안에서 이상한 일이 벌어졌다. 엿이 축이 나는 것이었다. 병신이지만 눈 
멀뚱멀뚱 뜨고 누워 있는 아들이 있고, 다른 이가 들어올 까닭도 없는데 엿은 
번번이 몇 가락씩 주는 게 아닌가.
  아무래도 이상하다...?
  하루는 어머니가 집을 비우는 체하고 망을 보았다. 그랬더니 누워 있는 병신 
아들이 이불 속에서 노끈에 맨 돌지내비(하늘소라는 억센 곤충)를 꺼내었다. 
병신 아들이 노끈 한 끝을 쥐고 돌지내비를 벽에다 붙이자 먹을 것 냄새를 맡고 
돌지내비가 바람벽을 기어올랐다. 선반 위 엿그릇에 도착한 돌지내비가 한 
가락을 저 먹을 양으로 끌어안았을 때 병신 아들이 줄을 당기는 게 아닌가? 
돌지내비는 엿을 놓을 수도 없고 그렇다고 떨어질 수도 없어 몇 개의 발로 벽을 
기었다. 이리하여 가까이 왔을 때 병신 아들은 엿을 뺏어서 베개 밑에 감추고, 
또 다시 돌지내비를 출장 보내는 것이었다.
  "야이! 도둑 녀석아!"
  어머니는 문을 열어젖히며 저도 모르게 외쳤다. 아들은 노끈을 놓으며 한숨을 
푸욱 쉬었다.
  "어머니! 그렇게밖에는 할말이 없으슈? 나도 얼마 안 있으면 일어나게 될 
거구, 일어나면 일을 해서 세상을 살아가야 하잖겠습니까? 그런데 첫번째 한 
인사가 '도둑놈'이요? '야 이놈아, 병신녀석이 어떻게 그런 지혜가 
다났니?'했더라면 발명가로 풀릴지 누가 알겠소..."
  그러면서 눈물을 흘렸다. 아들은 제말마따나 오래지 않아 일어나 앉았고, 
곧이어 서고 걷기 시작하더니, 어느 사람이나 마찬가지로 발육하였다. 그리고는 
어머니의 예언(?)대로 도둑놈의 길로 들어서 그 뛰어난 지혜로 이름난 도둑이 
되었다.

    형은 입으로 타이르는 사람(?)

  '?'의 음은 형이나, 하물며 하는 뜻의 황차나 형편이라는 뜻의 상황, 근황의 
'?'(?은 속자)이 황으로 발음되는 것은 수긍이 간다. 형성자에서 '?'이 음부가 
되어 비슷한 발음으로 변한 것일테니까...
  그런데 '?, ?'가 '축, 주'라니 아무래도 좀 이상하다. 이것은 당연한 의문이 
아닐까. 아이 아자는 갓난아기의 정수리뼈가 덜 굳은 양을 나타낸 ?이 변한 
것이다. ?은 '?' 곧 사람이고 그러다가 정수리 뼈가 완전히 굳었다는 뜻으로 
생긴 글자가 '?'이다.
  일부에서는 부의 ?는 손〔?〕에 회초리를 들고 자녀를 때려 가르치는 것이라 
아버지이고, 입〔?〕으로 타이르는 사람이 형이라고 설명하기도 하나, 재미있게 
하려고 꾸민 얘기에 불과하다. ?의 옛날 모양은 ?로 손에 쥔 것이 굵고 크다. 
그런 것으로 때리면 큰일난다. 이것은 돌도끼, 연모를 들고 일한다는 것이 
본래의 뜻이다. 그런데 '?'의 '?'은 옛날 모습이 ?여서 무릎 꿇고 입〔?〕으로 
아래는 것이라, '?'은 신〔?〕을 섬기는 무당을 뜻하던 것이다. 이 글자의 
'?'를 줄여 입을 나타내는 '?'를 합한 것이 '?'(주)요, 주문, 주술, 저주하는 
글자다. 그래서 발음도 계통을 달리한다.
  선배 한 분이 수상집을 보내왔다. [나의 인생관]이라는 제목이 있기에 
살펴보았더니 '끊임없이 기도하라'는 조항이 있다. 글새서 혼자 생각해보았다. 
기도의 '?'도 '빌 기', '?'도 '빌 도', 둘 다 훈은 '빈다'는 뜻이다. 그러면 
'비는 것'은 무엇인가? 종교계의 권위자 한 분은 자기네 계통에서는 
'뷔다'〔?〕의 뜻으로 설명한다고 얘기했다. 자신의 마음을 텅비우고〔?〕 주의 
뜻을 받아들인다는 해석이다.
  우리나라에는 명신대천에 가 백일 기도를 하여 소원을 이루는 얘기가 많다. 
그중에도 뚜렷한 기록으로 남은 것이 김유신 장군의 얘기다. 그는 열심히 빌어 
그 결과로 신의 힘을 얻어 삼국을 통일하였다. 또 힘을 기르는 법에 차력이라는 
것이 있다. 물을 마시고 엄동설한에도 냉수욕, 냉수마찰을 하는 수차, 특수한 
약을 먹어서 이루는 약차, 기도에 의해서 얻는 신차의 세 종류가 있다고 한다. 
수차는 웬만한 사람이면 건강법으로서 많이 실시하고 있고, 약차는 구리 가루를 
섞어먹는 등의 방법을 주로 이용하는데, 김좌진 장군이 이 방법을 썼다고 한다. 
숨은 이야기지만 만해 한용운 스님은 기도에 의한 신차를 하여서 보통 사람 
30인분의 힘을 썼다고 한다.
  그러고 보면 '빈다'는 말은 '빌린다'는 뜻으로 통한다. 나 아닌 남의 힘을 
비는 것이다. 빌 적에는 경건한 마음과 자세로 자기도 모르게 두 손을 앞으로 
모은다. "비나이다 비나이다" 하며, 빌고 또 비는 것은 '비비는 것'이다. 
그리하여 위대한 신에게 오직 깨끗한 마음으로 '복을 내려주십사'고 비는 것이 
기원이요 축복이다. 이것은 종교의 차원이다. 자신을 텅 비게〔?〕하여 신의 
뜻을 받는 것이다. 그게 아니고 자신의 목적을 가지고 신을 부려서〔?〕 신의, 
그야말로 신통한 힘을 빌어 자신의 바라는 바를 성취하려 한다면 이는 
주술이요, 사술이요, 미신의 차원이다.

    시어머니 죽으라고 방자를 했더니

  영어에서 제일 지독한 욕이 '갓뎀'(God damn)이다. 신의 저주를 받으라는 
말이다. 신이란 절대적 존재요, 어느 한 편에도 들 수 없는 불편부당의 
권위이다. 그가 저주한다면 얼마나 악한 존재인가? 내 친구 하나가 전란 중에 
영문과 학생으로 미군 부대 통역으로 취직을 하였다. 힘이 좋아서 씨름도 
가르쳐 주고, 때로는 레슬링 흉내도 내며 미군들과 허물없이 지내게 되어 못할 
농담이 없었다. 그래서 우스갯소리 끝에 "갓뎀"이라고 했더니 당장에 
파면시키는 바람에 뒤통수를 긁고 물러나왔다고 한다.
  저주는 즉 '저주스럽다'는 단어다. 서울 근방에서는 흔히 '예방, 방예, 
방자'라고 하는 것이 그것이다. "시어머니 죽으라고 방자를 했더니, 보리방아 
물 부어 놓고 생각이 나네..." 민요 가운데의 한 대목이다. '방예'에는 종류도 
많다. 그리고 그 방면 전문가(?)로는 무당이 있다. 거기에는 '위협만 해야지 
실제로 해서는 안된다'는 교훈이 따른다.
  60년 전의 일이다. 내 숙부가 병환이 나셔서 여러 날 병구완으로 온 가족이 
잠을 설쳤는데, 머리맡에 걸어두었던 금시계(교육 공로자로 표창받은)가 
없어졌다. 짚이는 데가 있어 안에서 한 분이 무당집엘 다녀왔다. 그리고는 
방예에 드는 여러 가지 준비를 하는 척하였다. 잘 기억할 수는 없으나 닭을 
묶어서 가두고 무슨 주문을 외며 얼마를 지난 뒤, 바늘로 닭의 눈을 콕 찔러 
멀게 하면 범인의 눈이 뽀얗게 먼다는 그러한 술법이었다. 그날 밤늦게 범인의 
어머니는 장물을 갖고 찾아와 눈물을 흘리며 빌었다.
  "제발 그 방예만은 치워 주십사고..."
  어떤 집에서는 대주(??:남자 주인을 무당집에서는 그렇게 부른다)의 주발 
뚜껑이 없어져 찾다 못해 방예를 하였다. 떡 찌는 시루에다 기름 먹인 새끼 
토막을 담아 솥에 놓고 찌는 것이다. 그랬더니 자기 집1학년짜리 아들이 학교에 
다녀와 대문을 들어서다 말고 팔다리가 비비 꼬이며 병신이 되어 버리더라는 
것이다. 그러기에 저주는 해서는 안된다는 교훈이다.
  그 무렵 술은 집에서 담가 먹었고, 술밥은 누룩 가루로 버무려 아랫목에 요를 
씌워 앉혀 삭히면, 그것이 발효되는 과정에 맛이 달아서 아이들이 먹기에 
십상이다. 그래 어린것이 주발 뚜껑으로 떠먹다가 누가 들어오는 기척이 나니까 
그냥 술독 속에 넣은 채 뛰어나가 버린 것이다. 그 술만 다 먹으면 저절로 나올 
것을, 그 동안을 못 참아서 방예를 하고, 아이를 병신으로 만들어 버린 것이다. 
술을 담가 먹을 정도로 안정된 가정이어서, 누가 저희 대주의 것을 가져다가 
방예를 하여 복을 가져가려 한 것으로 알고 저주를 한 것이다. 그만큼 그 
당시만 해도 저주가 심했다. 아이들의 머리만 잘잘 끓어도 죽을 쑤어다 길에 
버리곤 하던 때다.

    예끼, 부자가 될 놈의 소

  말하는 데 영겁한 힘이 있다고 믿는 것을 언령신앙이라고 한다. '낮말은 새가 
듣고 밤말은 쥐가 듣는다'는 속담이 있다. 이것은 비밀은 없다는 교훈이지만, 
말하면 그리 된다, 그러니까 마구 해서는 안된다는 뜻으로 이것은 언령신앙의 
훈계다. 정초 인사에 상대의 소원하는 바를 기정 사실로 말하는 데는 그대로 
되리라는 기대가 걸린 것이다. 이와는 대조적으로 나쁘게 말하면 그대로 된다는 
교훈이 따르게 된다. 그래서 앞의 것은 덕담이 되고, 나중의 것은 악담이 된다.
  {삼국지}를 보면 전쟁터에서 상대 장수의 아명(??:예를 들어 ??의 아명은 
??)이나 별명(??는 ???, ??는 ???)을 부르는 대목이 곧잘 나온다. 이것은 
상대의 자존심을 몹시 상하게 한다. 즉 욕설을 퍼붓는 격이다. 서울 출신, 
그것도 중인 계층으로 아버지는 역관이었고, 고모는 상궁 나인이었다는 어는 
고로는 이렇게 말했다.
  "서울 토박이 치고 현재 손꼽을 만큼 성공한 놈 보았소? 아이를 키우면서도 
만날 '망할 자식, 깍쟁이, 재리, 배라먹을 녀석...' 고따위로 욕했으니 잘될 게 
뭐야?"
  깍쟁이라면 새끼 거지, 때로는 좀도둑질도 하는 그런 존재요, 재리는 소인의 
별칭이다. 그렇다면 이건 욕이 아니라 악담이다. 상대방의 안되기를 바라는 
것이니까... '망한 놈'은 욕이지만 '망할 놈'은 이미 악담이다. 그래서 내 
고향의 어느 영감은 저희 집 소가 말을 잘 안 듣는다고 이렇게 욕을 하였다.
  "예끼! 이 부자가 될 놈의 소야!"
  나도 이 전례를 따라 내게 그림자처럼 따라다니며 못되게만 구는 작자가 
있기에 슬그머니 빗대어 다음과 같이 욕해주었다. 별유천지라.
   이태백의 산중시에 나오기를,

  내게 묻기를 어쩐 일로 (진세를 떠나) 푸른 산중에 사는고?
  웃고 대답하지 않으니 마음이 스스로 한가하다.

  문여하사첩벽산
  소이부답심자한

  김상용의 [남으로 창을 내겠소]라는 시의 '왜 사냐건 웃지요'는 이 시의를 
따온 것인데, 이 대목까지는 아직 이렇다 할 욕이 없고, 다음에 이어지는 
문자를 잘 알아들어야 했으니,

  복사꽃 띄워(여기서는 ????) 흐르는 물이 아득히 가니,
  따로이 천지가 있어 인간은 아니로다.

  도화류수향연거
  별유천지비인간

  별유천지에 이어지는 '비인간'이 바로 내가 의도한 욕의 알맹이다.
  '사람도 아니다.'
  그리고 한마디 덧붙였다.
  "아무 때 죽어도 죽을 놈!"
  속기는 흔히 금기(타부)라고 한다. 이것은 서울 같은 상업 도시에서 가장 
심하다. 광복 후 월남해온 어느 청년이 물 한 모금 달라는데 안 주더라고 서울 
인심을 욕하기에
  "해가 진 뒤겠지?"
했더니 그렇다고 했다. 어두운 뒤에는 물과 불은 안 내보내는 것이 서울에서는 
상식이다. 생삼사칠이라고 하여, 아기 낳은 지 사흘 안이나 죽음을 본 지 이레 
안에는 남의 경사엘 가지 않으며, 혼인 날짜 받아놓고는 남의 혼사에 참석하지 
않는다. 모두 미신 같지만 좋은 일에 사양하는 마음은 오히려 경건한 태도로 
보아야겠다.
  혼인할 때면 해로하고 자녀 많은 분으로 함을 지게 하고, 관례에도 그런 이를 
복수라 하여 가려서 머리를 얹어주게 한다. 상배했거나 이혼한 경력이 있는 
사람은 그 자리에 참석조차 사양한다. 그것이 인간의 도리다. 요사이 신식 
혼인의 주례도 복수를 뽑아서 세우는데, 모르고 청했는지는 몰라도 부탁한다고 
해서 좋지 않은 과거가 있어 지탄받는 작자가 단상에서 잘났다고 씨부렁거리는 
것을 보면 침을 뱉고 싶다. 이렇게 불길한 존재가 끼어드는 것을 
'방시끄럽다고'고 하는데 아마도 '방수 꺼리다'에서 온 말인 것 같다. 
국어학자의 답변이 있어야겠다.

