

  책나라로 가는 길


  지은이:김수남
  펴낸이:조근태
  펴낸곳:현암사


         차례

  제1부 책나라로 가는 길
  읽지 않는 이유는 무엇인가
  책은 주식인가 간식인가
  집안에 글 읽는 소리가
  가정에 책 읽는 표어를
  시간을 아끼는 훈련부터
  좋은 책을 고르는 법
  책을 사는 기쁨부터
  어린이 손잡고 서점으로
  책을 사랑하는 마음
  읽는 습관을 여든까지
  도서관으로 가는 길
  마음속에 환한 빛을

  제2부 지혜의 숲 속을 거닐며
  책을 권하기 전에
  책으로 세계를 한 바퀴
  몸가짐 마음가짐도 단정해야
  끝까지 읽어 인내력을 기르도록
  어떤 방법으로 읽을 것인가
  천천히 읽고 깊이 생각하며
  책 내용을 내 것으로
  고전을 가까이 하려면
  문학 서적을 읽을 때
  역사책, 위인전을 읽을 때
  과학서적을 읽을 때
  철학이나 종교서적을 읽을 때
  신문, 잡지를 올바르게 읽는 법
  학습과 관련된 책을 권하자
  읽고 난 느낌을 표현하게 하라
  감상문에 자기의 목소리를

  제3부 글이랑에서 거둔 이삭들 
  상상력을 길러주도록
  대화가 풍부한 사람으로
  읽기 능력 길러 학습 능력 높이자
  좋은 성품을 기르는 길
  생각하는 힘을 길러주자
  독서는 문장력을 키우는 지름길
  문제아의 치료를 돕는 길
  독해력을 높여주자
  하루 30분 읽기와 30분 쓰기
  글 잘 지어 기쁨에 이르도록

  제4부 마음 밭에 꽃씨 뿌리기
  시 사랑의 기쁨
  영원히 녹슬지 않는 울림
  말과 글을 다스리는 사람으로

  부록
  초등학교 학년별 필독 도서 일람표 공공도서관을 알려 드립니다.

    책의 바다에 등대가 된다면

  우리가 사는 나라에 날마다 새 책이 나오고 있습니다. 하루 줄잡아 110여 종 
60여만 권에 이르고 어린이 도서만도 20여 종 15만 권이 넘습니다.
  이 많은 책들을 모두 양서라고 말할 수는 없습니다. 읽는 이에게 일깨움을  주기 
위한 성실한 노력을 다하지 않았거나 자신의 자랑에 치우친 것들도 보입니다. 
내용이 좋은 책보다 잘 팔리는 책 만들기에 골몰했던 흔적이 나타납니다.
  특히 어린이 도서에는 맹랑하고 으스스한 공포 괴기물이나 우습고 아슬아슬한 
재미만을  다룬 흥미 명랑물들이 쏟아져 나오고, 표지를 어지럽게 하여 어린이의 
눈을 쏠리게 하는 책들도 많습니다. 이런 책들이 잘 팔린다고 하여 한때는 '어린이 
도서 베스트셀러'라고 크게 써 붙이고 자랑한 적도 있었습니다.
  바람직하지 못한 이 현상은 몸이 잘 사는 나라에서 마음이  잘 사는 나라로 
넘어가는 한 과정의 출렁임으로 끝나야 할 것입니다.
  옛날의 어린이는 영양실조였지만 오늘날의 어린이는 문화실조 현상을 보이고 
있습니다. 이들의 마음에 밝음과 아름다움으로 채워 줄 책이 많아야 합니다. 모든 
책이 다 좋아야겠지만 어린이 책을 더 좋은 책으로 만들어야 하는 연유가 바로 
여기에 있는 것입니다.
  책은 어린이에게 뇌의 움직임과 정서의 발달을 돕고 성인이 되면 삶의 기쁨과 
생활의 지혜를 지니게 하며 노인이 되면 그 늙음을 더디게 하면서 삶의 보람을 
누리게 하는 평생교육의 동반자입니다. 
  독서에 대한 말(강연)을 하고자 할 때, 어린이와 청소년의 독서 지도에 대한 글을 
쓰고자 할 때 도움되는 책을 찾아보려 하나 눈에 잘 띄지 않았습니다. 가까이 
다가서는 질문들--왜 읽어야 하는가 어떤 유익함이 있는가 어떻게 고르고 어떤 
방법으로 읽을 것인가의 분명한 대답은 없었습니다. 무슨 수학의 공식처럼 정답을 
찾는다는 그 자체가 무지함에서 비롯된 것이라 여기게 되었습니다. 과거도 현재도 
미래도 독서에 대한 정답은 없을 것이기 때문입니다. 단지 여기저기에서 찾아 본 
단편적 사례나 이론을 참작하고 나름대로 생각하여 정리한 글을 여기에 모아 
보았습니다. 바라는 바는 이 책이 초등학교 고학년 어린이와 청소년에게는 '책을 
읽기 전에 읽는 책'이 되고 어머니와 선생님에게는 '책을 권하기 전에 읽는 책'이 
되어 도움이나 보탬이 된다면 더 없이 큰 기쁨이겠습니다.
  책나라로 가는 길은 희망의 길입니다. 희망은 힘입니다.

  푸름이 그 빛을 더해가는 날에
  김수남

    책나라로 가는 길

    읽지 않는 이유는 무엇인가

  이 세상의 어느 어머니나 아들딸이 책 읽기를 바라지 않는 어머니는 없을 것이다. 
어머니의 어머니 때부터 책 읽으라는 명령이 거의 하루도 빼놓지 않고 주어져 
왔지만, 이상한 일이다.
그토록 권해 온 책 읽기가 다른 나라에 앞서기는커녕 뒤도 따르지 못하고 있는 
실정이다.
  그렇다면 독서 지시, 그 자체에 문제가 있지 않을까. 독서가 실천되지 않는 이유를 
이렇게 밝히고 싶다. 
  첫째, 그 독서의 권면을 입으로만 외칠 뿐, 어머니가 행동으로 보여주지 않기 
때문이다. 어린이에게 독서를 강요하면서도 어머니 자신은 책을 읽지 않는다. 
부끄러운 일이 아닐 수 없다. 어린이들은 어머니의 성화에 속으로 이렇게 대꾸할 
것이다.
  '그렇게 말하는 엄마는 책을 읽느냐'고.
  가정마다 어머니 화장대 없는 집이 없지만, 어머니가 책을 읽는 책상이 따로 있는 
집은  도대체 몇 집이나 될까. 소반이면 어떻고 사과궤짝이면 어떠하랴. 집안의 
어느 조그만 공간에 어머니 전용 책상을 마련해 놓고 책을 읽는 어머니의 모습을 
자녀들에게 보여주어야 한다.
  시험 점수 때문에 야단치는 볼썽 사나운 얼굴을 보여 주기보다는 스스로 책을 
읽는 어머니의 경건한 모습을 그들에게 보여 주어야 한다. 때로는 웃음을 머금은 
엄마의 얼굴을, 때로는 행복에 흠뻑 젖어든 엄마의 모습을, 또 더러는 감동이 
출렁이는 엄마의 좁은 어깨를 보면서, 어린이는 책이 참 재미있고 가치 있다는 
인식을 마음속 깊이 새기게 될 것이다.
  어머니의 독서는 보여주는 효과를 넘어 실제로 자신을 풍요롭게 한다. 하루가 
새롭게 변하는 이 시대에 독서로 새 정보와 지식을 받아들이지 않고는 살아갈 수 
없음을 알면서도 실행하지 못하는 이 창피함을 어찌할 것인가.
  둘째, 요즘 어린이에게는 책을 읽으라 해도 책을 붙잡고 읽을 만한 인내력이 없기 
때문이다. 어머니는 어린이를 지나치게 사랑한다. 사랑이 넘쳐서 너무 잘 해주기 
때문에 어린이는 고생을 경험할 기회가 없고, 따라서 자립 정신을 기를 수가 없다. 
아침에 혼자 일어나지 않아도 된다. 시간만 되면 어머니가 어김없이 깨워 주고, 일기 
쓰기까지 거들어주며, 준비물도 챙겨 준다.
  사랑은 때로 서리이고 바람이어야 한다. 그런데 과보호라는 온상 속에 갇힌 
어린이들은 찬 서리와 거친 바람을 모른 채 웃자란다. 그러다 보니 우리 어린이는 
더워도 견디지 못하고, 추위에도 맞서지 못하며, 한 시간 이상 그대로 앉아서 어떤 
일에 열중하지도 못한다. 안락하고 편안하고 신나는 일만 바라고, 심심함을 참아 
내지 못한다.
  졸음을 쫓으며 밤 새워 책을 읽는 인내력 없이, 어떻게 앞으로 닥칠 크고 험난한 
일들을 이겨내고 자아를 실현하는 인물이 되길 바라겠는가.
  어린이에게 몇 시간이고 계속 책을 읽을 수 있는 끈기와 강한 정신력을 길러 줄 
수 있다면, 어머니는 이쯤에서 고삐를 놓아도 좋다. 책의 맛, 책의 멋을 알고부터는 
스스로 읽고 싶어 견디지를 못하게 된 어린이를 나는 여럿 알고 있다.
  셋째, 유아기 때부터 책의 선택이 잘못되어 있기 때문이다. 우리 어머니들은 
어린이가 너더댓살 때부터 눈앞에 책을 펼쳐 준다. 그러나 어머니가 선택한 그 책에 
문제가 많다. 그 책은 어린이의 지능 발달만 촉진하는 것이고, 정서 발달은 상관도 
않는 것들이다.
  예를 들어 숫자 공부, 동물 이름, 물건 알기 등에 도움이 되는 것이지, 그 
어린이에게 상상력을 길러 주고 아름다운 꿈을 갖게 하며 고운 마음을 키워 가는 데 
도움이 되는 책은 정말로 적다.
  지능 발달만을 생각하여 고른 책은 대체로 그림이 조잡하고, 설명이 장황하고, 
반복 훈련에 집착하고 있다. 그러나 어린이 정서 발달을 위하여 만든 책은, 그림이 
아름답고 글이 잘 다듬어져 있게 마련이다. 꿈이 묻은 그림, 차분하게 표현한 문장은 
어린이들에게 자극성 강한 내용으로 흐르지 않고, 착하고 명랑하고 서로 도와 가는 
마음을 일깨워 줄 것이다.
  그러므로 취학 전의 어린이에게 바람직한 책은, 오늘날의 성실한 아동 문학가들이 
쓴 우수한 문장에, 교육학이나 심리학에 접근해 본 아동 화가가 그린 고운 그림이 
잘 어우러진 것이다. 이러한 책들을 찾아내고 비교해 본 다음 어린이 앞에 내놓아야 
한다.
  이렇게 한다면 그 어린이는 최초로 문학과 미술과 만나게 되고, 남보다 빨리 
문학적 감각과 미술적 안목을 기르게 되며, 조금만 성숙하면 우량 도서를 스스로 
찾아 읽게 된다. 말하자면 어른들이 걱정하는 불량 만화나 거친 그림은 금방 싫증을 
내게 된다. 서구 사회에서는 우리네처럼 만화가 말썽이 되지 않는 이유도 여기에 
있다. 프랑스에서는 어린이가 다섯 살만 되면 시를 암송시킨다고 하지 않던가.

    책은 주식인가 간식인가

  이 일을 어떻게 생각해야 하는가. 불과 십 년 사이에 비만증 어린이가 크게 
늘어나고 있다고 한다. 어린이를 무턱대고 사랑하는 어머니들이 아들딸에게 영양 
많은 음식과 좋아하는 간식을 자꾸 먹인 탓으로 몸은 뚱뚱해지고 행동은 느려져 
간다는 것이다.
  문교부의 통계(89년 조사)에 따르면 초등학교 육 학년 어린이의 평균키가 남자는 
143.7cm,여자는 145.43cm로서 십 년 전에 비해서 각각 5.2cm, 5.34cm 더 커졌다. 
또 이들의 몸무게 경우도, 남자 36.3kg, 여자 36.16kg으로 역시 십 년 전보다 
4.9kg, 4.66kg 더 늘어난 것으로 나타났다. 
  그러나 체력은 낮아졌다. 육학년 남자 어린이가 백 미터 달리기에서 십 년 전보다 
일 초 가량 늦어지고, 여자 어린이는 철봉 매달리기에서 지탱하는 시간이 일초 가량 
줄어들었다고 한다.
  불어나는 어린이의 몸만 바라보면서 즐거워해야 할 것인가? 사람을 기른다면 
몸보다 정신을 더 살찌게 해야 마땅하다.
  그러자면 무엇보다도 집에 마음을 일깨우는 글귀가 붙어 있고, 책들이 언제나 
손에 쉽게 닿을 수 있는 곳에 있어야 한다.
 '책 속에 길이 있다' '나를 이기자' '시간을 아끼자' 등등 그들 마음의 지표가 될 
글귀가 눈앞에 있어서 흐트러진 생활을 바로잡고 헝클어진 마음을 가다듬도록 해야 
할 것이다.
  책들이 언제나 책장 안에 가지런히 갇혀 있을 뿐, 그 문이 한 번도 열리지 
않는다면, 책은 독서를 위한 것이 아니라 장식을 위한 것이라고 우리 어린이가 잘못 
알게 될까 두려운 마음이 든다.
  어떤 이가 새 아파트로 이사 가서 벽의 길이를 재고, 그 만큼 전집류를 자로 재어 
사서 꽂았다는 이야기를 들은 적이 있다.
  식탁이나 응접실을 잘 꾸며 안락한 분위기를 만드는 데 마음을 쓰기보다는 가정에 
독서의 분위기가 감돌게 해야 한다. 되도록이면 텔레비전을 멀리하고 책을 
가까이하는 부모여야 한다. 책 속에 길이 있다면서, 자기네는 그 길로 갈 생각도 
하지 않은 채 어린이들만 가라고 강요한다.
  어른이 앞서 가서 위인도 만나고 공주도 만나고 수염이 긴 할아버지도 만나고 큰 
집과 나무도 구경한 다음, 뒤따라온 어린이와 이야기를 나누어야 한다.
  이러한 대화가 풍부한 가정에서, 상과 칭찬이 풍부한 가정에서, 부지런하고 
활동적인 가정에서만 위대한 사람, 훌륭한 민주 시민이 성장할 수 있다.
  책을 읽고 책에 대하여 자꾸 토론하다 보면, 어느 틈에 보이지 않는 독서의 키는 
무럭무럭 자라 엄청날 정도가 된다. 그 키는 나이에 얽매이지 않고, 어떤 한계도 
뛰어넘는다.
  어머니들은 성급하게 묻는다.
  '우리 아이는 몇 학년인데 무슨 책을 읽으면 좋으냐'고.
  독서 학년은 학교의 학년처럼 틀에 맞출 수가 없다. 삼 학년은 세모꼴, 사 학년은 
네모 꼴에 해당하지 않는다. 실제로는 삼 학년이지만, 독서 학년은 6학년이 될 수 
있기 때문이다.
  어느 해인가 마음 아픈 기사를 읽은 적이 있다. 전국에서 책이 팔리지 않아 서점 
백여 군데가 문을 닫았다는 것이었다. 그 중 서울만도 서른 네 군데가 없어졌는데, 
열 여섯 군데는 운동 구점이 되고 열 두 군데는 전자 오락실이 되고 여섯 군데는 
옷가게로 바뀌었다고 했다. 
  책보다 스포츠에 들뜨고, 전자오락실에 마음을 빼앗기고, 속마음은 텅 비었는데 
겉멋만 부리려 하는 풍조의 반영이 아니겠는가. 어린이에게 독서를 권하기 전에 
먼저 부모가 어린이의 손을 이끌고 서점에 가기를 부탁드리고 싶다. 그리하여 
서점이 자꾸자꾸 늘어나서 책이 가장 많이 팔리는 나라가 된다면, 모든 길은 로마로 
통하듯 번영의 가지가 사방으로 뻗어나고 문화의 꽃이 눈부시게 피어나지 않겠는가. 
우리 어린이에게 무슨 책이 적당하겠는가를 묻지 말고 스스로 알아내야 한다. 어미 
새가 먹이를 입으로 물어 어린 새에게 먹이듯, 먼저 읽고 그들에게 꼭 필요한 '독서 
먹이'를 찾아 주는 그런 사랑과 성실을 본받을 수는 없을까.
  책은 정신의 주식이지 간식이 아니다. 그런데도 어른들은 말을 함부로 한다.
  '할 일 없으니 책이나 읽어볼까. 심심하니 책이나 읽자'고.
  독서는 심심풀이가 아니다. 어린이들에게 올바른 생각을 길러 주어 참된 인격을 
갖추게 하고, 지식과 경험을 넓혀 주며, 자기 목표를 이루는 의지를 길러 주고, 
자율적인 학습방법을 익히게 함으로써 평생교육의 기초를 닦아 가게 하는 것이다. 
세 살 버릇이 여든까지 간다. 어릴 때들인 책 읽는 버릇이 평생토록 계속됨을 
되뇌이고 싶다. 
  어려운 문제가 생기면 책을 펼쳐 해결 방법을 찾아낼 수 있도록 어릴 때부터 
습관을 들여야 한다. 부모의 참된 힘은 돈이나 권력을 과시하는데 있는 것이 아니라, 
책 속에서 해결의 길을 찾도록 이끌어 주는 데에 있다.

    집 안에 글 읽는 소리가

  옛 그림을 본다. 늙은 소나무 아래 정자가 있고, 정자 안에 소년이 단정히 앉아 
책을 읽는다. 정자 옆에는 물이 흐른다. 아름다운 한 폭포의 정경을 조용한 
마음으로 바라보노라면 그림 속에서 소리가 들린다. 글을 읽는 낭랑한 목소리로 
물소리와 어우러져 살아난다.
  그림 속의 소년처럼 그 옛날 모습을 하고 자연 속에서 글을 읽는다면 마음은 
얼마나 너그럽고 고상할 수 있겠는가. 옛길을 따라 꼭 그런 체험을 오늘날의 
어린이에게 그대로 하게 하고 싶다.
  옛날의 어린이는 글을 소리 내어 읽었다. 집집마다 글 읽는 소리가 들리고 
밤늦도록 동네마다 글 읽는 소리가 끊이지 아니했다.
  그런데 오늘날은 어느 집에서도 어린이의 글 읽는 소리를 들을 수 없다. 
텔레비전이나 라디오의 볼륨을 높여 놓아 코미디의 악쓰는 소리나 팝송 소리만 
어지러울 뿐, 책상에 앉아 글을 낭독하는 소리를 들을 수가 없다.
  우리들의 할아버지, 그 할아버지와 할머니들은 행복하셨을 것이다. 고된 몸으로 
들에서 돌아오다가 흙담 너머로 들려 오는 자녀의 책 읽는 소리를 들을 수 있었고, 
별이 총총한 밤에 벽 하나 사이에 둔 옆방에서 자녀들이 글 읽는 소리에 주름진 
마음을 펴고 조용히 귀기울였을 것이다. 그 목소리는 부모의 기쁨이 되고 가정의 
희망이 되었다. 글 읽는 소리가 들리는 집은 얼마나 행복 ㅎ겠는가.
  이렇게 소리 내어 글 읽던 그 목소리가 언제부터인지 사라졌다. 어린이들은 책을 
읽어도 눈으로만 읽을 뿐 입으로는 읽지 않는다. 그러다 보니 소리 없는 자녀들이 
자기 방에서 무얼 하는지 부모들은 몹시 궁금하게 되어 버린 것이다. 
 물론 부모를 안심시키기 위해서 큰소리로 책을 읽을 필요는 없다. 그러나 소리 
내어 읽는 것은 여러 가지로 좋은 점을 지니고 있다. 
  어린이들이 말을 잘 하자면, 남 앞에서 자기 생각을 잘 표현하자면, 책을 낭독하는 
습관을  기르는 것이 좋다. 그 어린이가 어릴 때부터 책을 소리 내어 읽어 왔다면 
이상한 발음이나 억양 같은 것은 스스로 발견하여 고쳤을 테고, 또 누군가 지적하여 
시정되었으리라. 예컨대 한자의 음독이 틀렸을 경우, 어른이 바로 고쳐 줄 수도 있을 
것이다. 눈으로만 읽으니 
결함을 찾아낼 수도 없고 올바른 낭독 방법이 체득될 수도 없다.
  앞으로의 시대는 대화가 더욱 주요시된다. 자기 고집만 내세우는 것이 아니라 
의견을 나누면서 자기의 뜻을 밝히고 남의 의견도 존중하며 좋은 의견도 받아들이는 
마음가짐도 필요하다. 또 자신의 주장에 확신이 선다면 남을 설득할 힘도 가져야 
한다. 민주주의는 타협에서 이루어지기 때문이다.
  말하기, 표현하기의 첫걸음은 글의 낭독에서 비롯되고, 낭독을 통하여 그러한 힘이 
길러진다. 특히 시 낭송을 많이 하게 되면 대화가 부드러워지고, 생각의 깊음과 말의 
고움이 다른 사람에게 큰 감동을 주게 될 것이다.
  그러나 낭독이 무조건 좋을 수만은 없다. 과학 서적 따위는 묵독을 하는 편이 
이치를 이해함에 있어서 더 나으리라고 생각되지만, 대체로 일반적인 교양 서적이나 
문학 서적 중에서 부드러운 문장은 낭독하는 쪽으로 이끌었으면 좋겠다.
  나는 고궁이나 사적지에 갈 적에는 어린이더러 반드시 안내문을 소리 내어 
읽어보도록 권하고 있다. 읽다가 뜻을 잘 모르는 단어나 모르는 한자가 있으면 
주위의 어른들에게 큰소리로 물어 보라고 일러 준다.
  활기 있는 어린이, 대화가 풍부한 어린이, 자기의 생각이나 주장을 뚜렷하게 
이야기할 수 있는 어린이를 만드는 방법의 하나로 낭독을 거듭 권장하는 것이다.
  어린이들이 읽을 만한 책으로 우선 생각나는 것은 "윤석중 동요집", "이야기 
국사", "강소천 동요집", 이원수의 소년소설 "지혜의 언덕", "서유기", 신현득의 
동시집 "참새네말 참새네글", 박경용의 동시집 "귤 한 개", "어린이 세계 명작 
권정생의 소년소설 "몽실 언니", 정채봉의 동화 "오세암" 등이 있다.
  중에서 동요, 동시집을 소리내어 낭송한다면 어린이들은 시의 운율을 느끼기 
시작하고, 서유기 등을 낭독하면 구연 능력을 기르게 될 것이다. 우리 나라의 구전 
동화는 말로써 수백년을 이어 오면서 갈고 다듬어진 구수한 언어가 아니겠는가. 또 
성인들의 이야기를 낭독하면 어릴 때부터 눈을 뜨게 될 것이다. 속독을 내세워 빨리, 
많이 읽기보다 비록 더디더라도 낭독을 하도록 이끌어 주어야 한다.
  토끼와 거북이의 경주에서 이긴 동화를 비웃는 이들이 많다. 그러나 나는 이 
이야기를 사실로 받아들인다. 토끼처럼 재빠르게 읽는 어린이보다 천천히 소리내어 
꾸준히 읽는 어린이가 반드시 이길 것을 확실히 믿기 때문이다.

    가정에 책 읽기 표어를 

  책으로 민중이 눈뜨는 날
  이 한 조각 무광의 구릿쇠는
  찌 순금에 비기리.

  우리 나라에 마을 문고 운동이 시작되었을 때 그 일에 작은 도움을 주었다고 여긴 
엄대섭 총장이 감사장과 함께 문진으로 쓸 수 있는 동메달을 보내왔는데, 그 둥근 
메달 속에 위의 글귀가 새겨져 있었다. 
  그로부터 이십여 년이 지나도 그 글귀는 마음에 살아 있다. 새해의 밝은 아침 그 
무광의 동메달이 눈부신 황금빛으로 빛나길 바라면서 다시 독서 운동이 가정에서 
동네로 온 강산에 물결 치기를 기원한다.
  올해는 순수한 어린이 잡지가 많이 팔리고 좋은 책이 많이 보급되고, 서점마다 
활기를 띠어 곳곳에 서점이 새로 문을 열었으면 좋겠다.
  하루를 굶으면 견딜 수 없듯이 하루를 읽지 않으면 마음이 고파서 견딜 수 없게 
된다면 얼마나 신나겠는가.
  새해에는 모든 일에 목표를 세운다. 가정마다 온 가족이 정답게 모여 앉아 독서의 
계획을 짜고 실천할 것을 다짐하는 소중한 자리를 마련해야 할 것이다.
  옛 어른은 '돋는 해를 바라보라'고 했다. 돋는 해를 보자면 일찍 일어나야 한다. 
해를 보고 그 햇빛으로 책을 읽게 하자. 책을 읽는 어린이의 모습은 그지없이 
자랑스럽고, 책을 읽는 어머니의 모습은 그지없이 아름답다.
  어린이에게 책을 가까이 할 수 있는 동기를 부여해 주고, 그들의 관심이 책에 
쏠리게 하는 한 방법으로, 반드시 독서에 대한 표어를 새해의 새달부터 집의 벽에 
붙이도록 권하고 싶다.
  '책 속에 길이 있다'거나 '책은 말없는 스승'이라거나 '한 권의 책이라도 읽어야 내 
것이 된다'거나 '책을 든 손이 가장 귀한 손'이라는 글귀를 붙여 놓으면 그 표어는 
어린이의 뇌 속에 새겨지고, 차츰 독서가 생활 속에 배어들게 될 것이다. 화려한 
장식품이나 값비싼 가구를 치우더라도 표어를 걸도록 거듭 간청하고 싶다. 
  무어라고 지어 붙일 것인가. 그것은 가정마다 사는 형편과 자녀의 마음가짐과 
바라는 목표가 다르기 때문에 부모가 차분히 생각하여 사랑하는 아들딸이 따라 
주기를 바라는 글귀를 만듦이 바람직하다.
  가정의 독서 표어 짓기에 어린이까지 참여시킨다면 더욱 민주적이다. 또한 
만들기에 의견을 보탠 자녀는 그 표어의 실천에 더욱 적극성을 보일 것이다. 책 
읽기를 간절히 권하는 선현이나 학자들의 말은 너무도 많다. 
  토마스 에디슨은 '독서가 정신에 미치는 영향은 운동이 육체에 미치는 영향과 
같다'고 했고, 소크라테스는 '남의 책을 읽는 데 시간을 보내라. 남이 고생한 것에 
의해 쉽게 자기를 개선할 수 있다'고 일러 준다.
  버크는 '생각하지 않고 읽는 것은 씹지 않고 식사하는 것과 같다'고 경고하고, 
데카르트는 '좋은 책을 읽는 것은 과거의 뛰어난 사람들과 대화를 나누는 것과 
같다'고 말한다.
  인쇄 매체인 책은 전파 매체인 텔레비전보다 좋은 점이 많다. 전파는 대체로 한 
번 흘러가면 다시 보기 힘들지만 책은 재독이 쉬우며, 텔레비전은 주는 대로 보아야 
하지만 책은 얼마든지 자신이 선택하여 한 번이든 두 번이든 원하는 대로 읽을 수 
있기 때문이다.
  그러한 책을 두고 베이컨은 '어떤 책은 맛을 보고, 어떤 책은 삼키고, 소수의 책은 
잘 씹어서 소화해야 한다'고 말한다.
  이에 반하여 이율곡은 '무릇 독서를 하되 반드시 한 권의 책을 숙독하여서 그 
뜻을 모두 알도록 통달하여 의심이 없게 된 다음에야 다른 책을 다시 읽을 
것이다'라고 강조한다. 학문을 하는 선비의 자세가 의연하다. 아마도 그 때는 모두 
양서만 있었던 모양이다.
  '독서를 사랑한다는 것은 지리한 시간을 즐거운 시간과 교환하는 것'이라 한 
몽테스키외는 책의 맛과 멋과 기쁨을 체험한 사람이 아니었을까.
  그리고 '열지 않는 책은 한 뭉치의 종이에 지나지 않는다', '책은 책에서 
만들어진다', '말은 사라지고 책은 남는다', '책은 지금도 기적을 행한다. 사람을 
깨우친다', '표지로써 책을 판단하지 말라'등의 동서양 속담도 곱씹어 보자.
 이런 말들을 되새겨 보면서 우리 가정, 우리 자녀에게 알맞은 표어를 지어 보자. 
그리하여 우리 가족 솜씨로 정성들여 써서 벽에 붙이자.
  이 표어가 가족들의 마음에 지표가 되면 그것은 가훈이 된다. 우리 자녀, 다시 그 
자녀의 아들딸까지 표어가 이어지면 그것은 그 집안의 자랑스럽고 아름다운 
가풍으로 길이 남을 것이다. 

    시간을 아끼는 훈련부터

  며칠 전에 은행에 갔다. 돈을 찾기까지 기다리자니 무료했다. 탁자에 몇 가지 
잡지류가 놓여 있었다. 화려한 화보를 제치고 뒤쪽의 어느 교수의 수필이 실려 있어 
읽었다. 삼분의 이쯤 읽어 가는데 번호를 부른다. 일을 끝냈지만 도로 그 자리에 가 
끝까지 읽고 은행 문을 나섰다. 
  잠시 동안에 좋은 글 한 편을 읽었다는 흐뭇함을 느꼈다.
  유럽 사람들은 오 분만 틈이 생겨도 책을 꺼내 든다고 하지 않는가. 아무리 바쁜 
사람이라도 틈은 있다. 시간이 없어 책을 읽지 못한다고 말하는 사람을 미운 눈으로 
쳐다보라. 그는 성실하지 못한 사람이 아니겠는가.
  더욱이 어린이에겐 독서 시간이 충분히 주어져 있다. 이 소중한 시간들이 먹고, 
자고, 놀기엔 너무 치우쳐 있음을 그대로 둘 수가 없다. 무엇이 가치 있고 보람있는 
일인가를 차분하게 설명하면서, 시간을 즐기는 놀이와 시간을 유익하게 쓰는 독서의 
보람을 비교하게 하고, 스스로 판단하여 책을 읽도록 이끌어 주어야 할 것이다.
  힘을 다하여 일을 이룬 다음의 기쁨, 땀을 흘리며 정상까지 오른 다음의 희열, 
짜증스러움을 참고 한 권의 책을 끝까지 읽어 낸 다음의 만족을 체험하도록 
하기까지는 반드시 어른의 지도가 필요하다.
 독서를 하지 않고 잘 되겠다는 것은 달리지도 않고 남보다 앞서겠다는 건달이며, 
일하지도 않고 돈을 벌겠다는 투기꾼과도 같은 것이다.
  한국인의 의식 속에 커다란 단점의 하나로 겉치레를 지적하는 학자들이 있다. 
유교의 흐름에 젖은 탓인지 내용보다는 형식을 더 좋아한다는 것이다.
  호칭도 박사나 사장이라는 간판을 중시하고, 옷도 남보다 잘 입으려 하고, 가구도 
고급을 탐하고, 집(한옥)도 안채보다 높은 솟을대문을 세우고자 한다.
 그래서 오늘날까지 검소 절약 운동을 외친다. 학용품을 아껴라, 옷을 더럽히지 
말아라, 
 군것질을 하지 말라고 어린이에게 타이른다. 돈과 물건을 아껴라 다그치면서 
시간을 아끼라고 이야기하는 부모는 얼마나 많을까.
  정말로 오늘날의 어린이가 가장 아껴야 할 것은 시간이다. 시간을 유익하게 쓰는 
최선의 방법이 독서다. 책 읽기는 시간을 버림이 아니라 그 시간이 어린이 
마음속으로 들어가 지식과 아름다움으로 차곡차곡 쌓여지게 하는 것이다. 어린이가 
시간을 낭비하도록 유혹하는 일이 갈수록 더 많아짐을 어찌해야 하는가.
  텔레비전의 오락 프로가 어린이를 부르고, 전자 오락이 어린이를 들뜨게 하고, 
온갖 놀이가 그들의 마음을 빼앗는다. 그러다 보니, 하루에 조용히 앉아 책을 읽을 
시간이 남아돌 수가 없다.
  이 세상의 책은 일생 동안 다 읽어도 다 읽을 수가 없다. 예를 들어 우리 
어린이가 일흔 살까지 산다고 하자. 여섯 살부터 하루 두 시간씩 꼬박 독서를 
한다면 약 사만 칠천오백 시간이 된다. 너댓 시간에 한 권씩 읽는다면 일만 권이 
된다.
  이처럼 숫자로는 일만 권 독파가 가능하지만 실제로는 불가능하다. 유한한 삶으로 
무한한 책 속의 지식을 다 받아들일 수는 없다는 논리가 성립된다.
  그러므로 어릴 때부터 책을 읽을 수 있는 대로 읽어 가도록 하기 위하여 손에서 
책을 놓지 않는 생활 습관을 길러 주어야 할 것이다. 책상에도 책이, 응접실에도 
책이, 잠자리에도 책이, 화장실에도 책이 놓여져 있도록 하자.
  시간은 누구에게나 똑같이 주어져 있다. 지위나 빈부, 지역의 차이도 없다. 자유와 
평등의 시간을 누가 더 유익하게 쓰는 가에 따라 인간의 엄청난 차이가 빚어지는 
것이다.
  저명한 분들의 어린 시절을 읽어보면 아버지나 형이, 혹은 그 일가 친척 중에서 
책을 많이 읽는 분이 있어 영향을 받았다는 이야기가 참 자주 나온다.
  독서의 분위기가 얼마나 중요한가를 나타내고 있다. 책을 읽지 않고 텔레비전 
앞에만 앉아 있는 부모, 쉬는 날에는 낮잠만 자는 아버지, 책 삼십 페이지쯤 읽을 
시간을 전화에 매달려 낭비하는 어머니는 이제 틈만 나면 책을 읽는 모습을 
보여주도록 노력하자.
  독서에 앞서 가는 부모라야 어린이 앞에 당당히 말할 수 있다. 어떤 일이 
있더라도 하루에 삼십 페이지는 읽으라고 권장할 수 있다. 만일 못 읽었으면 
잠자리에 들기 전에라도 꼭 읽으라고 강요할 수 있다. 
  세계보건기구가 발표하기를 한국인의 음주량이 세계에서 높은 편에 속한다고 
한다. 뜨거운 숯불처럼 얼굴이 붉어지는 이 부끄러움, 이 창피함을 어찌할 것인가. 
우리의 자녀들이 우리 나이가 될 때에는 독서량이 세계에서 으뜸이라고 발표되도록 
이끌어야 하지 않겠는가.

    좋은 책을 고르는 방법

  우리 집 아이는 몇 학년인데, 무슨 책을 읽히면 좋겠느냐고 묻는 어머니가 있다. 
학년만 알고서 선뜻 책 이름을 댈 수는 없다. 그 어린이가 여태까지 책을 얼마나 
읽었는지, 요즘은 무슨 책을 읽는지, 교과 성적은 어느 수준인지, 어휘력은 어느 
정도인지 자세하게 알아야만 책을 내세울 수 있기 때문이다. 한 권의 책은 읽는 
이에 따라 크게 도움을 줄 수도 있고, 
저 그럴 수도 있고, 이롭지 못할 경우도 있다. 
  우리는 책을 따지기 전에 먼저 독자의 연령, 학년, 성격 등을 생각하고 그의 독서 
요구나 독서 능력에 대한 개인적 수준을 고려해야 한다.
  그러므로 책을 고름에 있어 첫째로는 알맞은 책인가를 살피고, 둘째로는 유익한 
책인가를 따져 보아야 한다.
  보기 좋은 떡이 먹기도 좋은 것처럼, 보기 좋은 책이 읽기도 좋은 것이다. 
어린이에게 너무 두껍거나 문장이 어렵거나 글씨가 작거나 한 것은 적합하지 않다.
  또한 읽기에 적합하지 않은 책은 그 책을 이해하고 소화하는 데 어렵거나 장애가 
많아 유익하다고 말할 수 없다.
  수많은 책을 이런 눈으로, 마음가짐으로 대하면서 선을 보아야 한다. 우리 집 
어린이의 수준에 알맞은가, 학교 공부에 도움이 되는가, 그 방면의 전문가가 쉽게 
풀이하여 쓴 것인가, 글씨나 그림이나 인쇄가 깨끗한가, 제본이 잘 되고 튼튼한가, 
읽은 뒤에 느낌이나 감동을 받고 지식이나 교양에 도움이 되겠는가를 생각하며 
골라야 할 것이다.
  그런데 책 중에는 표지가 요란하거나 너무 호화롭게 만든 것들도 있다. 이것은 
눈을 끌기 위한 욕심이 앞선 책일 수도 있다.
  맛있게 보이려고 색칠한 떡에는 유해 색소가 들어 있어 말썽을 빚는 일들을 
우리는 많이 보아 오고 있지 않는가.
  흔히 책을 따질 때 우량인가 불량인가 두 개의 자로써 재어 성급하게 심판하는 
사람들이 많다. 이것은 잘못이다. 좋은 약도 사람에 따라서 효험이 없을 수도 있고 
오히려 나쁠 수도 있다.
  우량. 불량 도서의 기준은 모호하다. 오히려 책 중에는 좋지도 않고 나쁘지도 
않은 그저 그런 책이 도서 선정을 곤혹스럽게 한다.
  나는 이런 책을 우량도서, 불량 도서 사이에 보통 도서라는 것으로 끼워서 세 
단계로 평가해야 되리라고 생각해 본다. 보통 도서는 그 분량이 너무도 많다. 이 
책의 무리가 이해 관계에 따라, 정실에 따라, 시기에 따라, 우량으로 올라가기도 
하고 불량으로 내려가기도 한다.
  평범한 책은 지식이나, 교양이나, 어떤 깨달음이나 감동에 별로 보탬이 되지 않는 
책이다. 필자나 저자 자신이 최선의 노력과 정성을 다하지 않은 책에 어린이가 
시간과 노력과 정성을 바치고 있음을 발견할 때마다 나는 분노를 느낀다. 
  알맞고 유익한 책을 고르는 구체적 방법을 생각해 보자. 어떤 틀에다 맞출 수는 
없는 일이므로 대체로 좋은 방법을 제시해 보는 수밖에 없다.
  먼저 책의 형식면에서 보면 되도록 명저를 택하고, 저자가 분명하고 명망이 있는 
분 쪽으로 우선함이 좋을 것이다. 출판사도 권위 있는 쪽으로 택함이 좋고, 그 책의 
발행 연도가 최신에 속하는 책이 좋다. 새로 나온 책은 이미 과거에 발행된 책이라 
할지라도 그 내용이 수정되고 보완되었음을 기대할 수 있기 때문이다.
  문장이 알기 쉽고 내용과 분량이 적당하고 가로쓰기(횡서)로 된 책이어야 한다. 
흔히 어른들 중엔 신문이나 옛날 책에 익숙하여(종서)를 좋아하는 이가 있지만 
이것은 자기 중심으로 판단한 잘못이다. 두 눈이 가로로 있어서 가로로 읽기가 좋고 
시각의 폭도 가로가 더 넓을 수 있음을 인정해야 한다.
  다음으로 책의 내용 면에서 저울질해 보아야 할 것이다. 그 책이 삶을 가치 있고 
보람되게 함에 도움을 주는가, 마음을 밝고 명랑하게 이끌 수 있는가, 올바른 생활 
태도를 길러 줄 수 있는가를 차분하게 살펴보아야 한다.
  그리고 역사나 과학적 지식을 쌓음에 도움이 되는지, 도덕이나 예술. 종교적 
교양을 높임에 도움이 되는지 분별해 보아야 한다.
  무섭고 비참하고 잔인하거나 나약하고 안이한 감상적 이야기도 피해야 한다. 옳지 
못한 방법으로 승리하거나 약자가 강자를 무조건 골탕 먹임도 좋지 않다. 그래서 
이솝 이야기도 문제가 있음을 지적하는 학자가 있다.
  어린이들은 감상력이 뛰어나지만 비평의 정신은 성숙하지 못했음에 유의하자.

    책을 사는 기쁨부터

  어른들이 어린이에게 주는 사랑은 대체로 먹을 것에 기울어져 있다. 맛있는 
과자나 햇과일, 새로 생긴 가게의 식품 등으로 그들의 몸만 살찌게 한다.
  더러는 장난감이나 놀이 기구를 사서 주는 일도 있지만, 책을 사서 선사하는 
어른은 적다. 그 이유는 어른들이 서점에 자주 가지 않기 때문이다. 가게나 
백화점엔 지나다가 호기심에라도 들르지만 책방은 눈에 잘 뛰지도 않고  들어가려 
해도 서먹서먹함을 느낀다. 얼마나 책을 외면해 온 것인가!
  책은 멀리하면 더욱 멀어지고 가까이 하면 더욱 가까워진다. 따라서 책방도 자주 
들러야 친숙해지고 가까이 하면 매일 찾아가고 싶은 마음의 안식처가 된다.
  서점에 어린이와 함께 가서 어린이가 직접 책을 사도록 이끌어 주자. 음식점에서 
만나는 가족의 모습은 평범하지만 서점에서 만나는 가족의 모습은 우러러 보이지 
않던가.
  서울 YWCA는 90년부터 '어린이날 선물은 책으로 합시다'라는 캠페인을 크게 
벌이고 있다.
  이와 함께 추천 도서를 선정해 발표하였다. 이 모임에서는 앞으로 해마다 여름, 
겨울 방학 때마다 읽을 좋을 책과, 어린이날 선물에 좋은 책을 골라 알려 줄 
계획이라고 한다.
  서울 YWCA는 또 이 운동을 위해 서울 시내 곳곳에서 추천 도서를 알리는 
쪽지를 나누어주는데, 여기에는 이런 내용이 씌어 있다.

  책은 왜 읽어야 하나?
  *마음을 살찌게 한다.
  *참된 삶의 의미를 배운다.
  *실생활에서 경험하지 못한 것을 폭 넓게 경험한다.
  *생각하는 힘을 길러준다.

  어떤 책을 읽을까?
  *우리 문화, 역사, 가치관, 전통을 알 수 있는 책(전래 동화, 창작 동화)이 좋다.

  어떤 책을 고를까?
  *작가와 출판사를 알아본다.
  *겉 그림이나 속 그림이 만화처럼 그려진 것은 피한다.
  *활자가 크고 인쇄 상태가 선명한 것으로 고른다.

  선물 중에 책이 가장 좋은 마음의 선물이기는 하지만, 선물로 받은 책은 잘 
읽히지 않는 경우가 많음을 오늘날의 부모들은 잘 모르고 있다. 그것은 책을 주기만 
했을 뿐, 그 책이 읽혀지는지는 일일이 확인해 보지 않았기 때문이다. 공짜로 받은 
책은 호기심에서만 펼쳐만 볼 뿐 보는 둥 마는 둥 보관하는 일이 많다.
  그 책을 읽어야겠다는 절실한 욕구가 충만되어 있지 않음에서이다.
  그러나 어린이 자신이 여러 가지 책을 살펴보고 읽고 싶은 책을 자신이 직접 
선택했다면 그 책은 열심히 읽게 될 것이다.
  더욱이 그 책을 자신이 저축한 돈으로 샀거나, 군것질을 참아 가며 모은 돈으로 
산 것이라면 그는 밤을 새워서라도 읽을 것이다.
  오늘날에 와서는 밤을 새우며 책을 읽었다는 어린이의 이야기를 들을 수가 없다. 
 텔레비전을 보다가 잠을 설쳤다는 이야기는 학교에서도, 직장에서도 들리는데, 
어찌하여 밤늦도록 책 읽었다는 이야기는 들리지 않는가.
  마음의 양식이 될 책을 선물함에는 인색하면서, 자녀의 성적을 높이기 위한 학습 
참고서는 두루 갖추게 해 주고 있다. 이른바 전과 지도서요, 교과 해설책이다. 
xx전과, 필승xx 등 이름도 다양하다.
  우리 나라 전과 지도서는 너무 잘 만들어져 탈이다. 참으로 친절하고 자상하다. 
마치 어린이에게 밥을 떠 먹여 주듯이 전과책만 펴면 온갖 것을 일일이 설명해 
주고, 횃불을 보듯이 알게 하고, 심지어 독후감의 모범 글까지 실어 베낄 수 있도록 
해 주고 있다.
  참된 공부는 어떤 문제의 정답보다 답을 찾는 과정을 중시한다. 독서도, 사색도, 
관찰도 이 과정의 하나이다. 그런데 이것이 좀 힘들고, 지루하고, 고민스럽다 해서 
전과로 쉽게 해결하는 버릇을 들인다면 큰일이다.
  사전을 찾아볼 필요도, 관찰이나 견학을 할 필요도, 깊이 생각할 필요도 없이 쉽고 
편하게 해답을 구하게 하는 전과에 빠져든다는 것은 어린이의 장래를 어둡게 하는 
일이라고 학자들은 경고하고 있다.
  오늘날의 어린이를 '십오 분 세대'라고 한다. 십오 분만 지나면 참지 못하여 몸을 
흔들고 마음이 휘청거린다고 한다. 그것은 젖먹을 때부터 보아온 텔레비전의 영향이 
가장 큰 것 같다. 텔레비전 프로가 대체로 십오 분만 되면 바뀌거나 달라지므로 
집중할 능력을 기르지 못한 것이나 아닐까.
  또한 지나친 보호를 받으며 자라기 때문에 불편함을 참거나 어려움을 극복할 
능력이 길러지지 않아서 십오 분을 참지 못하는 것이다.
  어린이들에게 자신이 읽을 책을 선택하는 기쁨과, 지리함을 참고 읽어 낸 다음의 
보람을 느끼도록 일깨워 주도록 하자.
어린이는 좋은 책과 덜 좋은 책을 구별하는 능력이 약하지만 자주 서점을 찾아가 
책을 고르게 되면 차츰 만화가 많은 책에서 내용이 좋은 책으로 바뀌어 갈 것이다.
  또한 싸게 파는 책, 날림으로 만든 책, 남의 출판사 책을 베낀 불량 서적도 구분해 
내게 될 것이다.
 어린이가 마음에 드는 책을 낱권으로 살 수 있도록 출판사도 도와주어야 한다. 
어린이 도서를 발행하는 출판사가 판매 위주의 전집물 제작을 벗어나 알찬 단행본 
제작에 더욱 힘써야 할 때가 왔다. 

    어린이 손잡고 서점으로

  어머니와 어린이가 서점에서 함께 책을 고르고 있는 모습을 볼 때마다 나는 
반가움과 기쁨을 느낀다. 친근한 얼굴과 존경하는 마음으로 한참동안 옆에서 
바라보며 서 있기도 한다. 어떤 명화의 장면처럼 아름다움을 느끼게 된다.
  그러나 식당에서 음식을 드는 어머니와 어린이 모습을 볼 때는 존경감이 우러나지 
않는다. 특히 뷔페 음식점에서 어린이에게 잔뜩 먹도록 하는 어머니를 보면 옛날 
어머니가 어릴 때 못 먹은 한을 푸는 게 아닌가 하는 생각도 든다.
  지난 오월에는 서점에 어머니와 어린이가 많이 나타났다. 어린이 서적이 많이 
팔렸다고 한다. 부모가 자녀들에게 어린이날 선물로 책을 많이 사 주었기 때문일 
것이다.
  오늘날 어린이들의 문화 실조 현상을 걱정하는 한 사람으로서 책과 친한 어린이를 
볼 때는 그렇게 대견하고 장해 보이는 것이다.
  저 어린이들을 바른 마음, 밝은 길로 이끌어 주는 좋은 책이나 교훈과 감동을 
안겨 주는 책, 본받을 만한 사람들의 생활이나 지혜를 담은 책이 많이 나오기를 
바라고 있다.
  우리가 자랄 때는 읽을 책이 너무 적었다. 책 한 권 사려고 시골에서 십리 길을 
걸어 읍내장터로 가곤 했다.
  책과 접한 기회가 없으니 온 동네 아이들이 딱지치기나 구슬치기로 날을 보냈다. 
놀이가 나쁜 것은 아니지만 그 놀이에 시간을 다 바쳤음이 안타까워진다.
  그러나 오늘날에는 얼마나 책이 풍부한가. 문학류에서 역사, 과학서적에 
이르기까지 수많은 어린이 도서들이 서점의 진열대를 메우고도 넘쳐나 한 옆에 쌓아 
놓기도 한다.
  89년 한 해 동안 우리 나라에서 발행된 아동 도서는 7976종에 4038만 7138부로, 
이는 전체 발행 도서의 20.5%를 차지하고 있다. 현재 유치원과 초등학교에 다니는 
어린이가 오백여만 명이라 하면 한 사람 당 여덟 권 꼴로 안겨 줄 엄청난 물량이다.
  그러나 그 많은 책 중에서 정작 어린이들에게 꼭 읽히고 싶은 책은 얼마나 되는지 
훑어 보면 허전함을 느끼게 되기도 한다.
  좋은 책보다 잘 팔리는 책을 만들려고만 급급하지 않았는가. 우습고 아슬아슬한 
재미에 치우친 흥미 명랑물이나 공포 괴기물 중에는 어린이를 마취시키는 것도 있지 
않는가.
  자칫하면 이런 책들이 교양 독서보다 오락 독서로 어린이들을 쏠리게 할 위험이 
도사리고 있지 아니한가.
  유익하고 교훈적인 책들을 멀리한다면 한 개인의 일생뿐 아니라 나라의 미래를 
위해서도 향상과 발전을 저해하는 결과를 빚게 될 것이 아닌가.
  사람의 됨됨이는 어릴 때 갖추어진다. 이러한 인성은 부모의 생활 태도와 
학교에서의 가르침으로 영향을 받지만, 그들의 성장기에 어떠한 책을 접하였는가에 
따라 크게 좌우됨을 우리 모두가 명심해야 한다.
  그러므로 어린이 도서는 그 내용이나 형식에 있어서 세심한 배려를 해야 한다. 
어른은 읽고 자기 나름으로 걸러서 받아들이지만, 어린이는 그 내용, 그 생각, 그 
빛깔 그대로 받아들이기 때문이다.
  서점에 아들과 함께 온 어머니에게 어떤 종류의 책을 읽히느냐고 물었더니 어린이 
자신이 고집하는 책과 어머니가 아들에게 읽기 바라는 책을 함께 사 준다고 하면서, 
아들이 자기가 고른 책을 읽고 난 다음에는 어머니가 골라 준 책도 읽더라고 
이야기했다. 지혜로운 어머니였다.
  대체로 부모들은 자녀에게 세계 위인 전기나 한국 전래 위인 전기를 많이 권하고 
있다. 그러나 이런 책은 동화나 소설보다 재미없거나 딱딱함을 느끼게 된다.
  흔히 우리 나라 어린이들이 읽는 위인 전기에는 왕이나 장군 같은 군림하는 
계층이 많고, 학자, 발명가, 기업가, 예술가와 같이 자신의 영역에서 봉사 정신과 
희생 정신을 실천한 인물들은 널리 소개하지 못한 아쉬움이 남아 있다.
  우리 어린이들이 주역이 될 이천년 대는 남을 지배하는 인물보다 남에게 봉사하는 
인물이 더 높이 평가되어야 한다.
  여기에 우리는 현대 인물전의 새로운 정립이 필요함을 느끼게 된다.
  오늘의 어린이들에게 삶의 바른 교훈과 값진 체험을 보여 주는 우리 주변의 
훌륭한 인물을 소개하여, 이들의 마음에 밝은 꿈과 힘찬 용기를 심어 주는 
일이야말로 시급하고도 중요한 일이 아닌가. 

    책을 사랑하는 마음

  취미가 무엇이냐고 물으면 독서라고 대답하는 사람이 열에 두서너 명은 된다. 
언뜻 들으면 고상한 취미 같기도 하다.
  과연 독서를 취미의 하나로 삼아도 괜찮은 것일까? 밥을 먹는 것, 옷을 입는 것을 
생활의 취미라고 할 수 없듯이, 독서는 우리 모두가 문화적 삶을 살아가는 데 
필수적인 것이 아닌가.
  독서를 취미로 말하는 사람, 그가 어떤 책을, 어떠한 때에, 어떠한 방법으로 
얼마만큼 읽는지는 알 수가 없다. 입으로만 읽는다고 하면서 진지하게 책을 읽지 
않는다면 그 말은 위선일 뿐이다.
  집 안에 수백 권의 책이 있다 하더라도 실제로 읽지 않는다면 좋은 친구 수백 
명을 가두어 놓고 한 사람과도 사귀지 않음과 같다.
  그 옛날 가난한 사람이 끼니를 굶으면서도 책을 사서 밤 새워 읽었다거나, 
시골에서 한 권의 책을 구하러 몇십 리 길을 걸어 다녔다는 이야기는 우리에게 
감동을 준다. 책에 대한 사랑이 그대로 느껴지기 때문이다.
  어린이 독서 지도에 가장 앞서야 할 일은 바로 책을 사랑하는 마음을 길러 주는 
일이다. 
  사랑은 언제나 더불어 있고 싶어한다.
  아침에 출근할 때 아내는 남편이 저녁에 일찍 들어오기를 바라는 말을 곧잘 한다. 
이것은 함께 있자는 사랑의 표시다. 책을 사랑하면 책과 함께 있고자 할 것이다. 
집이 비좁아도 책을 사서, 책이 놓일 수 있는 책장이나 서가를 마련하게 된다.
  사랑할 때는 다른 생각이 깃들지 못한다. 눈에 보이는 것, 귀에 들리는 것, 마음에 
떠오르는 잡념과도 스스로 차단할 의지를 갖게 된다.
  사랑은 희생과 봉사를 기꺼이 바치게 한다.
 노고와 인내를 바치지 않는 사랑은 참다운 사랑일 수가 없듯이, 책에 대하여 
시간과 정성과 물질을 바치지 않는다면 책을 사랑한다고 말할 수 없을 것이다.
  자신의 잠자는 시간도 줄이고, 놀이의 시간도 단축하면서 책을 읽는다면 그는 
책의 사랑을 행함으로 보여 주는 이가 될 것이다.
 독서 행위는 학습도 되고, 보람도 되고, 휴식도 된다. 나폴레옹은 진중에서도 책을 
읽었다고 하지 않는가.
  사랑은 상대를 소중히 여긴다. 책을 사랑하는 이는 밥보다 책을 더 소중하게 
여기며, 보존하는 일에도 마음을 다한다. 접거나, 엎어 놓거나, 던져 놓거나 찢거나 
하는 일은 사랑하지 않기 때문에 일어나는 잔인한 일이 아니겠는가. 옛말에 책을 
천하게 여기는 사람은 아버지를 천하게 여기게 된다고 했다.
  사랑은 길이 기억하고자 한다. 책을 사랑하는 이는 그 책 속에 담긴 진리나 
지식이나 감동을 언제나 마음에 간직하여 평생 동안 잊지 않게 될 것이다.
  이렇게 책을 사랑하는 이와 만나게 되면 그 사랑은 겉으로 드러나게 된다. 그 
사람의 말에서, 행동에서, 교양에서 너그러움과 지혜로움으로 우러나게 된다.
  책을 사랑한 사람은 갑작스런 일을 당해도 당황하지 않는다. 인내와 슬기로 
합리적인 방법을 강구하고 몰상식한 일을 저지르지 않는다.
  진실로 책을 사랑하는 사람은 만족하고 긍정하며 보람으로 살아갈 수 있게 된다. 
중국 전국 시대의 유학자인 순자는 '독서를 하는 사람은 비록 가난하고 걱정이 있다 
할지라도 뜻이 상하지 아니한다.'고 했다.
  우리 어린이들이 책을 사랑하도록 하자면 어떻게 이끌어야 할까.
  먼저 아버지 어머니가 책을 사랑함을 행동으로 보여 주고, 어린이의 생일이나 
진학 때의 선물로는 책을 택함이 좋을 것이다.
  그 책을 어린이가 꼭 읽기를 바라는 간절한 뜻을 적어서 주고, 다 읽을 때까지 
지켜 보며, 읽었을 때는 부모가 크게 기뻐함을 보여 주도록 하자.
  그리고 책의 숲 속으로 자주 안내하는 데 성의를 다해야 한다. 서점이나 도서실, 
도서관에도 함께 가고, 장서가 많은 가정을 방문하는 것도 어린이에게 깊은 인상을 
남겨 주게 될 것이다.
  가정의 대화에서도 책 이야기를 많이 하고, 가족 회의를 열어 책을 선정하여 함께 
읽는 일도 크게 권장하고 싶다.
  이리하여 책을 사랑하게 되면 책을 많이 읽게 된다. 한우충동이라는 말이 있다. 
책을 짐으로 실으면 소가 땀을 흘릴 정도의 무게가 되고, 쌓으면 집의 들보에 닿을 
만큼이나 많다는 뜻이다.
  우리 어린이가 이만큼 책을 읽고 난다면 다른 것 가르쳐 주지 않아도 그는 스스로 
제 앞길을 열어 갈 것이다.

    읽는 습관을 여든까지

  십여 년 만에 잠시 귀국한 친구에게 저녁 대접을 하던 자리였다. 양식에 익숙할 
그에게 고향 맛을 더해 주느라 한정식집으로 안내하고, 미국서는 김치나 젓갈을 잘 
못 먹을 거라고 생색을 내며 권하였다.
  그런데 친구는 엉뚱하게도 그 곳에서 아침 저녁으로 김치와 젓갈을 먹는다고 
했다. 그 냄새들을 외국인들이 싫어하지 않느냐고 물으니, 그는 그래도 먹는다고 
말했다.
  짜고 냄새 나는 반찬을 자신보다 아들을 위해 밥상에 올려놓는다는 것이다. 여덟 
살 난 막내 아들에게 김치와 젓갈을 굳이 먹인다는 얘기 속에는 아버지의 간절한 
뜻이 숨어 있었다.
  그 아들이 미국 사회에서 자라 오 년만 지나면 아버지라는 부름에도 인색하여 
"유우"라고 하고, 십 년이 지나면 연애를 하거나 결혼 대상자와 어울리게 마련인데, 
그 때 가서 아버지가 미국 처녀보다 한국 처녀를 택하도록 권하면 '유우'가 왜 내 
인생에 대하여 간섭하느냐며 대들어도 부모는 어찌할 도리가 없을 거라고 내다본다.
  그래서 지금부터 김치와 젓갈을 먹인다고 했다. 어릴 때 음식 맛은 평생 동안 
이어지기 때문에 아들이 결혼할 때가 되면 자기를 위해 김치나 젓갈을 담아 줄 
사람은 한국 처녀밖에 없음을 알고, 부모가 원하는 쪽으로 기울어지도록 하기 
위하여 십 년 앞을 생각하며 오늘의 밥상을 차린다는 것이다.
  책 읽는 버릇도 여든까지 간다. 어릴 때 책 읽는 분위기를 만들어 독서를 생활의 
습관으로 배어들게 하면 그 어린이는 어쩔 수 없이(?) 평생 동안 책을 읽게 된다.
  스스로 일찍 일어나지 못하고 늘 엄마가 깨워서 일으켜 주어야 일어나는 어린이는 
어른이 되어도 아내가 깨워서 일으켜 주기 전에는 일어나지 못하는 것과 같은 
이치다.
  그 일생을 좌우하는 독서 습관이 오늘에 결정된다는 엄연한 사실을 실감한다면, 
어머니는 그래도 책을 멀리하는 자녀를 보고 태연할 수 있을까.
  집 안을 돌아보자. 가장 잘 보이는 자리에 올려놓은 텔레비전 수상기--텔레비전이 
가정의 독서와 대화를 좀먹는 사실은 숨길 수 없다. 텔레비전이 없는 경우 독서 
시간이 증가했다는  통계도 나와 있다. 그러나 그런 문화적 기구를 없앨 수는 없다. 
시청 시간을 줄여 가는 방법을 생각해 보아야 한다. 꼭 보아야 할 프로만 보고, 보지 
말아야 할 프로는 안 보도록 이끌면 된다.
  초등학교 고학년의 경우, 하루 세 시간 이상 텔레비전을 시청하는 어린이가 
서울에서는 칠십 퍼센트 가량 된다고 한다. 학교에서 공부하는 날이 일 년에 
이백이십 일 안팎이고 보면 삼백육십오 일 텔레비전 시청 시간이 학교 공부 시간과 
맞먹는다.
  밤마다 연속극에 열중한 어머니라면 어린이에게 텔레비전 시청을 절제하게 할 
능력과 지도력을 상실했으리라고 본다.
  미국 어린이도 매한가지인 모양이다. '아버지 없이는 살아도 텔레비전 없이는 
못산다'가 사십 퍼센트를 넘는다는 의식 조사 결과가 발표된 적이 있다. 
  어린이의 장래를 진심으로 위한다면 가정을 텔레비전 분위기에서 독서 분위기로 
바꾸어야 한다. 책을 읽는 아버지의 모습, 틈이 있을 때마다 책을 읽는 어머니의 
모습을 보여 주어야 하고, 온 가족의 대화가 책 이야기로 꽃 피워야 한다.
  그렇게 되면 집집마다 꽂아 놓은 서가의 책들이 장식용이 아니라 독서용이 되고, 
그러한 문화 환경이 어린이들의 지식과 교양과 정서를 기르는 요람이 될 것이다. 
  어릴 때부터 도서실이나 도서관을 찾아가고 이용하는 습관을 길러주는 것도 
대단히 중요하다. 그러나 아직 우리 집 주변에 도서관이 없는 곳이 많다. 안타까운 
일이다.
  그렇다고 체념하고 있을 수는 없다. 어머니의 적극적인 활동을 바라고 싶다. 
예컨대 뜻을 같이 하는 이웃들과 의논하여 여러 가정의 책을 한데 모을 장소는 
없을까.
  사실 집집마다 책이 있는데도 그 책을 그대로 가두어 놓고 있을 뿐 활용하고 않고 
있다. 간혹 이삿짐 옮기는 장면을 보면 가정마다 책의 부피가 엄청나다.
 이 책들이 한 곳에 모이면 동네 도서실이 되고 집집마다 빌려 읽으면 가정 대여가 
될 것이다.
  이렇게 되면 독서하는 가정 분위기가 이루어지고 나아가 독서하는 동네 분위기가 
이루어지지 않겠는가.
  술에 취한 아버지보다 책에 취한 아버지를 본받게 하자. 먹을 것만 맛있게 
장만하여 배부르게 먹이는 어머니는 오늘 존경받을 수 있지만, 정신의 양식으로 
마음 부르게 하는 어머니는 그 자녀가 훗날 일생을 두고 감사하며 존경할 것이다.

    도서관으로 가는 길

  아침에 어린이가 학교에 갈 때, 어머니는 이렇게 당부한다.
  '길 조심하고 차 조심하고 외진 곳에 가지 말고, 공부가 끝나면 곧장 집으로 
돌아오너라.'
  사랑하는 아들딸에게 교통사고가 나지 않을까 걱정하고, 이들이 유괴라도 당할까 
조바심을 한다. 이렇게 자라는 어린이는 학교와 문방구, 만화 가게 이외는 알 수가 
없다.
  미래를 살아갈 어린이에게는 사회 생활의 경험을 풍부하게 해 주어야 한다. 
자기가 사는 동네를 샅샅이 알게 하고 파출소나 병원이나 회사나 꽃가게도 가 보며, 
동사무소에도 심부름을 보내야 한다. 
  동네가 익숙해지면 어린이는 자연의 신비가 있는 곳에, 역사의 숨결이 있는 곳에, 
산업의 맥박이 뛰는 곳에도 안내해 주어야 한다.
  나무의 숲을 삼림이라고 한다면, 책의 숲은 서림이라고 해야 하지 않을까. 자연 
속에 안기는 것이 심신 단련에 좋은 계기가 되고, 책 속을 거니는 것은 더 높은 
정신 수련에 큰 보탬이 될 것이다.
  그러므로 우리 어린이를 지혜의 숲으로 찾아가게 하자. 그 숲은 바로 도서실이나 
도서관이다. 어릴 때부터 반드시 도서관을 알고 도서관을 이용하게 하고, 언제나 
틈이 있으면 도서관을 찾아가고 싶은 마음을 일깨워 주어야 한다.
  어린이는 그가 서 있는 장소에 따라 전연 다른 인상을 풍긴다. 만화 가게나 전자 
오락실에 앉은 어린이는 웬지 불안해 보이고, 불량 식품점을 기웃거리는 어린이는 
어딘가 찌든 듯하지만, 도서관에서 만나는 어린이는 한결같이 믿음직스러워 보인다.
  나는 때때로 서울 시립 어린이 도서관을 방문한다. 사직 공원 안 숲 속에 있다. 
책을 읽으러 가는 것이 아니라, 책을 읽는 어린이의 모습을 보러 간다.
 일층과 이층 넓은 열람실에 빈 자리 없이 앉아서 책 읽는 어린이들을 보라. 얼마나 
사랑스럽고  얼마나 미더운가. 이 나라 내일이 저들로 하여 눈부시게 열리리라는 
기쁨으로 가슴이 출렁이기도 한다.
  자리 수는 1010석, 집에 가서 읽겠다는  어린이에게는 관리 대출도 세 권까지 
기꺼이 허락한다.
  지난 83년에 관외 대출 699세대이던 것이 85년에 3000세대를 넘었고, 90년에는 
7919세대에 이르고 있다.
  또 지난 83년 한 해 동안에 이 어린이 도서관 이용자는 연인원 34만 4221명, 
84년에는 44만 1714명으로 늘어났다. 그런데 이 때를 고비로 줄어들기 시작, 어린이 
도서관 연간 이용자 수가 88년에 28만 3416명, 89년에는 겨우 16만 1049명으로 십 
년 전 수준으로 뒷걸음질을 쳤다.
  이 곳에서 어린이가 읽은 책의 권 수는 84년에 98만 4047권이었는데, 88년에는 
81만 1958권으로 그 사이에 오르락내리락하다가 89년에는 그 절반 수준인 46만 
2688권으로 떨어졌다.
  왜 이런 어처구니없는 현상이 일어날까?
  어린이 도서관 관계자들은 가족들과 함께 야외로 나가는 기회가 많아짐에 따라, 
그에 반비례하여 도서관을 찾는 어린이가 줄어들고 있다고 내다본다.
  어린이들이 도서관을 찾는 것은 방과 후와 주말이다. 특히 토요일 오후와 
일요일에 도서관을 이용하는 어린이가, 나머지 월요일부터 금요일까지 이용자보다 
많다.
  그런데 일요일에 가족과 놀러 가게 되니 도서관을 찾는 어린이가 줄어들 수밖에 
없다.
  일시적인 현상인지, 아니면 계속 하향 곡선을 그릴지는 아직 모른다. 그러나 만약 
계속 이런 추세를 보인다면 큰 일이 아닐 수 없다.
  자녀를 야외로 데리고 나가 맛있는 음식을 배불리 먹이는 것도 중요하지만, 
아들딸의 손을 잡고 온 가족이 도서관을 찾아 마음의 양식을 쌓게 하는 일이 더 
중요함을 깨달아야 한다.
  어린이들이 무슨 책을 많이 읽는가 살펴보며 물어보기도 해야 한다.
 문학 서적을 가장 많이 찾고, 최근 들어 과학 서적을 찾는 어린이가 부쩍 늘고 
있다는 것이 어린이 도서관측의 분석이다. 
  대체적으로 1위 문학류(세계 명작 동화, 탐정 괴기 소설, 전래 동화, 창작 동화 
순), 2위는 총류(학습용 백과 사전), 3위는 역사류(한국 위인, 세계 위인, 과학 위인 
순), 4위는 사회 과학류(반공 도서), 5위는 순수 과학류(우주 과학, 공상 과학, 
곤충기, 동물기 순), 6위는 종교류, 7위는 예술류, 8위는 철학류, 9위는 기술 과학류, 
10위는 어학류로 나타났다. 이 차례는 최근 십 년 동안 거의 변화를 보이지 않고 
있다.
  이 도서관은 일요일에도 문을 연다. 열람료는 무료이고 개가식으로 되어 있어서. 
어린이는 아무 책이나 마음에 드는 것을 골라 읽을 수 있다. 다른 어린이들이 
열심히 읽는 모습을 보면 자신도 그러한 분위기에 젖어 들어 차분히 읽게 된다. 
새로 나온 책들도 따로 전시하여 안내하고 있다. 
  이러한 자리에 아직도 어린이의 손을 잡고 데려다 주지 않았음은 얼마나 부끄러운 
일인가. 음식점, 놀이터, 공원엔 함께 가면서도 도서관을 외면했음은 어른들의 
잘못이다.
  자기 집에서 가까운 도서관을 알아보자. 성인 도서관에도 어린이 열람실이 대부분 
마련되어 있다. 그러나 아직도 도서관이 없는 지역은 많다. 서글픈 일이다. 큰 
건물이 아니더라도 작은 어린이 도서실이 곳곳마다 마련되기를 바란다. 길을 만들어 
놓으면 사람이 다니게 마련이다. 도서실을 꾸며 놓으면 당연히 어린이가 몰려들지 
않겠는가.

    마음속에 환한 빛을

  서울 인왕산 기슭에 자리한 사직 공원 어린이 도서관 안을 들어서면, 벽에 크게 
붙여 놓은 글귀가 눈에 띈다.

  '마음속에 환한 빛을'

  이 휘호 앞에서 머뭇거리며 날마다 찾아오는 수많은 어린이들이 책으로 마음의 
빛을 밝혀가기를 조용히 기원한다.
  남달리 이 글귀에 연연함은 나와 인연이 있기 때문이다. 몇 해 전 새로 부임한 
관장이 관훈을 만들고 싶다는 뜻을 알려 와 며칠을 생각하다가 '책을 읽는 어린이는 
마음이 밝아진다.'는 뜻에 힘을 주어 지어 본 것이다.
  '나의 살던 고향은 꽃 피는 산골' 이라는 '고향의 봄'노래를 들으면 마음의 창 
앞에 복숭아꽃, 살구꽃의 눈부신 빛깔이 일렁인다. 잿빛의 마을이 꽃으로 환하게 
밝아지던 어린 시절의 감동이 살아 있음이다.
  봄에 피는 꽃이 온 동네를 환하게 하듯 책이 어린이 마음을 환하게 이끌어 줌을 
확실히 믿는다. 독서에 흥미를 느끼고, 책 속에서 흥분을 체험한 어린이는 극복의 
보람과 성취의 기쁨을 알기 때문에 어려운 일에도 자신감을 잃지 않는다.
  그러므로 독서는 마음의 등불이 되어 밝고 바른 어린이로 성장시키면서 밝음의 
방향이 여러 갈래로 나타나게 한다.
  첫째로, 독서는 진취적인 어린이가 되게 한다. 뜻하는 바와 행하는 바가 
긍정적이고 적극적이어서 할 수 있다는 자신과 하면 된다는 신념이 싹튼다. 마음이 
밝아지면 행동도 활기에 넘치게 되고 가족과 이웃에게도 기쁨을 주게 될 것이다.
  우울하고 나약해지기 쉬운 어린이에겐 먼저 재미 중심의 이야기거리를 주어 
마음이 즐거워지게 한 다음, 고난을 이기는 굳센 내용의 읽을거리를 권하도록 하자.
  둘째로, 정서적인 어린이가 되게 한다. 교과 공부에 성적이 우수한 어린이는 
남보다 나은 나를 내세움에 따라 자만심과 이기심에 치우치기 쉽다. 어린이가 
지적으로만 키가 크고 정서를 가꾸지 못하면, 마치 지식의 블록으로 쌓아 올린 집과 
같다. 그 집은 아무리 높아도 삭막하다. 집 둘레에 나무가 있고 창가에 꽃이 피어 
있다면 얼마나 아름답겠는가. 바로 정서는 집을 감싸주는 나무요 꽃이다. 
  셋째로, 도덕적인 어린이가 되게 한다. 책을 읽어 가는 동안에 옳음과 바름에 
대하여 생각하게 되고, 도덕적인 감명을 받는 경우가 많다. 책 내용 중 마음에 드는 
구절을 발견하면 그 말을 잊지 않고 간직하여 그의 생활을 밝혀 주는 금언으로 길이 
활용하기도 한다.
  그 가르침이나 교훈을 생활에 응용하고 실천하기에 이르게 되면 우리는 책이 
그들의 마음과 몸까지 움직이는 놀라운 힘을 보게 될 것이다.
  또한 안으로는 자신의 생활과 이웃과의 관계에 대하여 반성하고 도덕의 규범 
안으로 자아를 억제하는 힘도 길러질 것을 기대한다.
  넷째로, 이상적인 어린이가 되게 한다. 커서 어떤 일을 하고, 어떤 사람이 될 
것인가를 막연하게 꿈꾸는 어린이들이 책을 통하여 그 목표를 더욱 선명하게 
부각시킬 수 있다.
  어린이는 책 속에서 그가 좋아하는 인물을 만나게 되면 그의 생각이나 행동이나 
말씨까지 닮으려 한다. 주인공의 주장에 공감하면서 그와 기쁨을 함께 하려는 
마음을 갖게 되어 이상적 인간상을 정립함에 좋은 영향을 받을 수 있다.
  다섯째, 창조적인 어린이가 되게 한다. 독서를 통하여 어린이는 상상과 공상의 
나래를 편다. 꿈의 세계를 그려보기도 하고 현실보다 나은 미래를 설계해 보기도 
한다. 어린이들은 책나라에서 끝없이 펼쳐지는 경이와 아름다움과 기쁨과 이성을 
발견하게 된다.
  이처럼 앞서가는 생각을 갖게 되면 자신의 욕구를 더욱 건전한 쪽으로 향하게 
하고, 그 욕구를 성취하려는 강한 의지가 나타남에 따라 창조적인 사고와 활동이 
활발하게 진행될 것이다.
  인간은 시간이나 절기의 바뀜에 대하여 의미와 가치를 부여하기 좋아한다. 새해의 
새날이 눈부시다고 한다. 묵은 해와 새해의 햇살이 조금도 다를 리 없다. 그런데도 
새해는 더 환하다고 믿는 사람의 마음에는 실제로 환하게 비쳐지고 있다.
  책에도 그 가치를 부여해 주어야 한다. 책을 읽으면 마음이 환해진다고 믿을 때 
그 마음은 더욱더 밝아지게 마련이다.
  이제 책 읽는 방을 환하게 하자. 환한 웃음으로 책 일기를 권하자. 책 읽는 
어린이에게 환한 칭찬을 보내자. 부모의 얼굴이 환할 때 어린이의 얼굴도 환해진다.
  환한 마음으로 책을 펴 보라. 그 내용이 환하게 떠오르고, 아는 기쁨, 깨닫는 
기쁨이 환하게 펼쳐질 것이다.

    지혜의 숲 속을 거닐며

    책을 권하기 전에

  넓은 벌 동쪽 끝으로
  옛 이야기 지줄대는 실개천이 휘돌아 나가고
  얼룩백이 황소가
  해설피 금빛 게으른 울음을 우는 우는 곳.

  그곳이 차마 꿈엔들 잊힐리야.

  우리 나라 농촌을 노래한 최고의 명시 "향수"의 첫구절이다. 여러 번 낭송하다 
보면 마음의 창 앞에 푸른 벌이 보이고 맑은 물이 흐르면서 황소가 '음매애' 하고 
우는 모습이 떠오른다.
  그 황소가 게으른 울음을 우는데 그 울음이 '금빛 게으른'이라고 하여 게으름에 
빛깔을 부어준 것은 참으로 놀라지 않을 수가 없다.
  1920년대에 이 시를 쓴 정지용 시인을 수필가 이양하 선생은 '언어의 조각가'라고 
찬양했다.
  그러고 보니 정말 우리가 탐하는 금빛이 게으른 이미지의 색깔이라는 느낌에 
공감하게 된다.
  북한에서는 노란 색 옷을 입지 않는다고 한다. 게으른 감을 주는 색깔이라는 
것이다. 
  이러한 게으름이 황소에게만 있었던가. 우리는 진실로 근면했던가.
  요즘 어떻게 지내는가 물으면 모두 먹고 살기 바쁘다고 한다. 참으로 부지런해 
보인다.
  몸이 먹고 살기에 바쁠지 몰라도 마음이 먹고 사는 데는 너무 게으른 것 같다. 한 
달에 책 한 권 읽지 않는 이가 많다고 봐야지 않겠는가. 
  조용히 앉아 책 읽을 여우가 없다고들 한다.
  바로 그런 일이 옛날에도 있어서 중국 고사에 삼여라는 말이 전해 내려오고 있다.
  위 나라의 선비 동우에게 어떤 이가 찾아와 배움을 청했다. 그러자 동우는 '책을 
백 권 만 읽으면 저절로 알게 된다.'고 하며 물리쳤다.
  그러자 책 읽을 시간이 없다면서 거듭 청하자 동우는 세 가지 여가만 있으면 
충분하다고 일러 주었다.
  이 세 가지 여가는, 하루의 나머지로 밤이 있고, 맑게 갠 날의 나머지로 흐리거나 
갠 날이 있고, 일년의 나머지로 겨울이 있다는 뜻으로 밝혔다.
  농경 사회에서 농사일을 할 수 없는 밤과, 비 오는 날과, 수확 후의 겨울에 책을 
읽도록 하라는 일깨움이다.
  오늘을 사는 우리에게도 이 삼여를 적용해 보고자 한다. 우리에게는 하루의 
나머지 밤과, 일 주일의 나머지 주말과, 일 년의 나머지 휴가라는 것이 있다. 특히 
학생들에게는 밤과 주말과 학기의 나머지 방학이라는 긴 여유로움이 있지 아니한가.
  그러나 중요한 것은 자녀들에게 책을 권하기 전에 먼저 책을 읽는 모습을 보여 
주어야 한다는 것이다. 이 고사를 생활에 옮겨 실천하는 어버이의 모습을 보여 
주어야지 부모는 읽지 않고 자녀에게만 읽으라고 해서는 따라오지 않는다.
  오늘의 어린이와 청소년은 어른의 말을 따르지 않고 어른의 행동을 다르기 
때문이다.
  90년 5월에 제정 공포된 대한민국 청소년 헌장의 기초 위원장을 맡아 헌장의 
문안을 만들 때 '어버이는 올바른 삶의 본을 보이며'라는 구절을 강조했다. 그것은 
오늘의 청소년 문제를 해결하고 선도하기 위해서는 먼저 성인의 문제가 바로 되어야 
하고 성인이 모범을 보여야 한다는 것을 내세우기 위함이다.
  고전은 수백 년을 이어 오면서 읽혀진다. 책을 읽는 어른과 어버이를 본받아 그 
자녀가 읽고 다시 그 자녀의 아들딸들이 읽어 고전의 맥을 잇는 것이다.
  오늘날의 베스트 셀러는 한 시대 또는 몇 해 동안 반짝하다가 대부분 사라진다. 
고전으로 남을 책이 몇 권이나 있겠는가.
  바로 고전의 전은 다리가 있는 상위에 책을 쌓아 놓은 모양을 이루고 있다. 이 
전의 모습을 집에 갖추어 놓아야 한다.
  아버지나 어머니가 책을 읽는 상이 있고 그 책이 세워져 있는 상태를 자녀들이 
밤낮으로 보게 된다면 그 상 위의 책은 언젠가는 아들딸들이 읽게 될 것이다.
  비록 늦을지라도 먼 훗날 이들이 아버지 어머니가 그리울 때는 부모님이 소중히 
여기던 책, 그렇게 말씀을 많이 하던 책을 기억하여 그 책을 읽게 되고, 읽은 
다음에는 큰 감명을 받게 될 것이다.
  그런 후에는 다시 자녀가 부모님을 따라 자신도 자기의 자녀들에게 그런 방법을 
보여 주게 된다.
  이것이 바로 고전이 이루어지는 길이다. 많은 주부들에게 묻고 싶다. 집집마다 
화장대가 없는 집은 없지만, 주부가 책을 읽는 주부 전용 책상이 있는 집은 우리 
나라에 얼마나 될까.
  자녀들이 독서를 하도록 이끌기 위하여서는 어머니가 먼저 책을 읽어야 한다. 
독서가 성인 자신을 구원하는 길이며 아울러 자녀도 바른 길, 밝은 길로 안내하는 
일임을 먼저 깨달아야 할 것이다.
  책의 맛과 멋과 향기와 감동에 취하여 정신적 가치와 기쁨을 느끼게 된다면, 그는 
시간을 낭비하며 오락에 쏠리지 않을 것이다. 
  집에서 독서의 만족을 느낀다면 향락적인 장소에서 머뭇거리지 않을 것이다. 
  다시 청소년을 걱정한다. 옛날의 청소년은 영양실조였지만 오늘날의 청소년은 
문화 실조 현상이 갈수록 깊어지고 있다.
  만일 이들에게 독서나 예술에의 접근을 통한 마음의 기쁨을 경험케 하지 
않는다면, 이들은 훗날 오늘날의 성인보다 더 심한 오락 지향, 향락 지향의 퇴폐에 
물들 가능성이 짙다.
  그러므로 독서는 심심풀이가 아니라 온 국민의 정신을 지배하는 힘을 갖고 있음을 
명심하자. 밝은 마음을 여는 창이며 푸른 초원으로 향하게 하는 물길이다.
  초지에서 풀을 뜯는 얼룩백이 황소 옆에서 책을 읽고 있는 모습을 그려 보라. 
삶의 여유로움 속에 보람과 기쁨이 피어 오르고 있지 아니한가.

    책으로 세계를 한 바퀴

  시월 상달, 하늘은 푸르고 땅은 금빛으로 일렁인다. 아침 저녁으로 감도는 신선한 
바람, 마음이 맑아지고 몸이 개운해져 책 읽기에 가장 좋은 계절임을 예로부터 
얼마나 많을 사람들이 게으른 자들에게 일깨워 왔던가.
  머리 위에 하늘을 이고 살면서도 눈 앞의 일들에만 연연하여, 여름 내내 하늘 한 
번 쳐다보지 못하고 지내오다가 문득 우러르니 가을 하늘이다. 층층이 푸른 하늘. 
목화 같은 하얀 구름-.
  우리의 할아버지들은 저 하늘 저 빛깔로 백자를 만들었던가.
  하늘을 보며 하늘을 생각한다. 저 푸르름 속으로 끝없이 올라가면 어디에 닿을 
것인가, 무엇을 만날 것인가. 지금도 지구촌 둘레에는 수많은 위성들이 돌고, 인간의 
지혜로 더 멀리 보낸 우주선은 무한대의 공간을 외로이 달리며 우리에게 새로운 
사실을 알려 오고 있다. 
  신비의 장막 속에 가려진 우주의 이야기가 속속 책에 실려 우리의 손이 닿는 곳에 
놓여진다. 
  구름을 보며 저 너머의 땅을 생각한다. 푸른 별, 지구의 곳곳, 가 보고 싶은 
나라들을 한 바퀴 돌고 싶지 않은가. 우리는 우리의 어린 자녀들이 오늘부터라도 
바로 먼 길을 떠나게 할 수 있다. 책 속에 길이 있다고 하지 않는가.
  하늘의 길도 책 속에 있고, 땅의 길도 책 속에 있다. 사랑하는 어린이들이 우선 
세계를 돌게 하자. 그렇게 하면 땅을 돈 그 지혜가 하늘로 향하게 될 것이다.
  떠나긴 전, 우선 집안부터 살피는 게 좋다. 한국의 수많은 책 중에서 마음에 드는 
것을 골라 읽게 하고 비행기로 유럽을 가게 하자.
  먼저 덴마크에 내려 한스 크리스티안 안데르센 할아버지에게 인사드려야겠다. 그 
분과 함께 사는 "인어 아가씨", "미운 오리새끼", "성냥팔이 소녀"와 사귀며 며칠 
머물다가 독일로 건너가 야콥과 빌헬름의 그림 형제가 모아 놓은 동화를 살펴보자. 
도시 이름을 앞에 붙인 "하멜른의 쥐잡이꾼", "브레멘의 음악대"를 읽고, "백설 
공주"와 "헨젤과 그레텔"도 만나 보자.
  여기서 이웃하여 있는 아름다운 나라 스위스의 전설적인 인물 "빌헬름 텔"을 읽고 
가야겠다. 지은이가 이 곳 독일 사람 프리드리히 폰 실러이기 때문이다.
  잠시 서쪽으로 가 네덜란드 암스테르담에 숨어 살면서 두려움과 슬픔의 나날을 
기록한 안네 프랑크의 "안네의 일기"도 읽자.
  그러고는 프랑스로 가서 빅토르 위고가 쓴 "레미제라블"을 보며 장 발장의 
눈물겨운 이야기가 가슴을 일렁이게 하고, 알렉상드르 뒤마의 "몽테크리스토 
백작"앞에 마주 앉도록 하자.
  다음은 남쪽 이탈리아로 가서 콜로디씨 집을 노크해 보자. 성서 다음으로 많이 
읽힌다는 동화 "피노키오의 모험"을 보아야 하기 때문이다.
  다시 남쪽 아드리아 해를 건너 그리스로 가 세계문학의 고전으로 일컬어지는 
호메로스의 "일리아스"와 "오딧세이"를 읽기 바란다.
  기원 전 1200년경 트로이 전쟁을 중심으로 펼쳐지는 이야기들이 어려우면 좀더 
커서 가기로 하고, 남동쪽으로 더 내려가도록 하자.
  이스라엘에 도착하면 예수님의 사도들이 기록한 신약의 4복음서를 읽게 하고는 
지중해를 건너 에스파냐로 가는 게 좋겠다.
  마드리드 광장에 높인 선 동상, 실제의 영웅보다 더 유명한 세르반테스의 
"돈키호테"가 풍차와 싸우는 장면을 보며 소리 내어 웃어 보고는, 영국으로 건너가 
세계의 대문호 윌리엄 셰익스피어 앞에서 모자를 벗고 인사를 하자.
  그 분이 쓴 수많은 명작들을 다 읽기엔 아직 어리므로 네 가지 비극의 하나인 
"햄릿"만이라도 만나 보는 게 좋겠다.
  셰익스피어의 집에 머무를 수 있는 대로 머무르다가 다니엘 디포를 찾아가 
"로빈슨 크루소"를 만나 모험담과 고생담을 듣자.
  그러고는 이제 우리 나라와 국교의 문을 연 소련으로 달려가 톨스토이의 "전쟁과 
평화", "부활", "바보 이반", 푸시킨의 "대위의 딸"을 새겨 읽자.
  거기서 비행기를 타고 미국으로 날아 가자.
  '미국 문학의 링컨'으로 존경받는 마크 트웨인이 밉지 않는 악동 "톰 소여의 
모험"을 보고, 허만 멜빌의 "모비딕"을 읽으며 한 인간이 거대한 고래와 싸우는 
장면을 마음 졸이며 지켜 보도록 하자. 돌아오는 길에 중국에 들러 오승은이 쓴 
"서유기"와, 진수가 기록한 "삼국지"를 읽는다면 긴긴 책의 여행을 통하여 우리 
어린이는 세계의 문학과 역사를 만나게 될 것이다.
  보람에 가득 찬 얼굴로 집에 돌아 온 장한 아들딸을 바라보는 기쁨을 어디에 비길 
수 있으랴.
  여행에는 좋은 안내자와 좋은 동반자가 필요하다. 어린이 독서 여행의 안내자는 
어머니이며, 동반자는 좋은 책임을 다시 밝힌다.

    몸가짐 마음가짐도 단정해야

  텔레비전 시청하듯 만화를 보듯 책을 읽는 어린이가 너무도 많다. 벽에 기대어 
책을 든 어린이, 반쯤 누운 채 책을 잡은 어린이, 안락 의자에 앉아 비스듬히 책을 
펴든 어린이는 무례하고 방자해 보인다.
  도무지 읽고 배운다는 진솔함과 겸손함이 엿보이지 않는다. 어찌하여 어린이의 
독서 생활이 이렇게 헝클어졌는가.
  안락함을 추구하는 물질적 환경이 이렇게 만들어 놓은 것이 아닌가. 책을 정신의 
주식으로 삼지 않고 간식 정도로 생각하는 소홀함에서 이러한 오만이 싹튼 것이 
아닐까. 
  밥을 먹을 때 밥상 앞에 앉듯 책을 읽을 때는 책상 앞에  앉도록 이끌어야겠다. 
한 손을 방바닥에 짚거나 상에 기대어 밥을 먹으면 어른들이 나무라면서도 책 읽는 
자세에 대해서는 별로 말이 없다. 그저 읽는 것만으로도 고맙기 때문이다. 
 군것질을 하듯 아무렇게나 하는 그런 몸가짐, 마음가짐으로는 책 속의 내용이 
마음에 깊이 새겨 질 수가 없는 것이다.
  배우는 것은 바로 책 읽기를 뜻하고 있다. 배울 학자를 보면 '아이 자가 책상 앞에 
앉아서 양쪽 손가락으로 책을 잡고 무엇무엇을 읽는다는 것이라고 학자들은 
풀이한다.
  놀라운 일이다. 삼 천 년 전부터 글자에 책 읽는 자세까지 밝혀 놓고 있지 
않는가.
  독서는 어린이의 건강에도 영향을 미친다. 그래서 독서 생활이나 독서 환경에 
따른 독서의 위생을 생각하게 된다.
  책상에 앉는 자세를 바르게 하여 책과 시선의 각은 구십도가 되게 하고 책과 눈 
사이의 거리는 삼십 내지 사십 센티미터가 적당하다. 너무 밝거나 너무 어두워도 
좋지 않기 때문에 독서 밝기는 이백 룩스 이상, 작은 활자나 사전을 볼 때는 오백 
룩스 정도여야 한다고 안과 전문의는 일러준다.
  방 안에는 전체 조명이 필요하고 독서를 할 때에는 스탠드를 사용하는 것이 
좋다고 한다. 스탠드는 책상의 왼쪽 약간 위쪽에 놓고 갓을 씌워서 불빛에 눈이 
부시지 않게 해야 한다. 스탠드 없이 주위의 밝기가 책 위의 밝기보다 밝아 차이가 
심하면 눈에 피로가 빨리 온다고 한다. 
  독서 기간은 한 시간 정도 읽고 오 분이나 십 분 쉬는 것이 좋으며, 반짝이는 
종이나 인쇄가 너무 진하거나 흐린 것도 눈에 나쁘다고 한다.
  이와 같이 독서 위생에 있어서는 눈의 보호가 가장 중요하다.
  작은 활자, 조잡한 인쇄가 어린이의 눈을 해친다. 그러나 눈에 나쁘기로 말한다면 
텔레비전이 몇 배나 더 큰 해로움을 주고 있다. 텔레비전 화면의 번쩍임, 너무 흐린 
것이나 검은 색, 그리고 너무 가까이서 보는 것이 문제가 되고 있다. 
  안경을 쓰는 어린이들이 날이 갈수록 더 많아지고 있다. 이것은 독서 때문인가, 
아니면 텔레비전 때문인가.
  독서 전문가들이 들려 주는 독서 위생에 대한 도움말을 간추려 보자.
  첫째, 버스와 같이 심하게 흔들리는 곳에서는 책을 읽지 않는 것이 좋다.
  둘째, 걸어가면서 책을 읽어서는 안 된다.
  셋째, 독서에 알맞은 실내 온도는 섭씨 십삼 내지 십오도가 적당하고 습도는 육십 
퍼센트 정도가 좋다.
  넷째, 소음이 심한 곳은 피해야 한다.
  다섯째, 어두운 곳에서 책을 읽지 않는다.
  여섯째, 직사광선이 들어오는 곳은 피해야 하며 반사광선이 왼쪽 등 뒤로 
들어오는 것이 좋다.
  일곱째, 식사 중에는 책을 읽지 말고 식사 직후에도 읽지 않아야 한다.
  옛날 중국 진 나라 때 차윤이란 사람은 반딧불로 글을 읽고, 손강은 눈빛으로 
책을 읽었다고 한다. 그래서 '형설의 공'이란 말도 오늘날까지 전해오고 있다. 기름 
등잔불도 밝힐 수 없던 가난 속에서 책을 읽는 선비의 모습이 떠오른다. 
  독서의 열렬한 실천이 만고의 교훈으로 우리 앞에 나타난다. 그러나 독서의 
위생적인 측면에서 보면 반딧불과 눈빛의 독서는 나쁘다고 해야 하지 않겠는가.

    끝까지 읽어 인내력을 기르도록

 집집마다 한두 그루의 나무가 자라고 있다. 나무는 극진한 사랑과 보살핌 속에 
아무 어려움 없이 지내 왔다.
  지난 여름 가을 때에도 목마름을 느낄 수가 없었다. 아침 저녁으로 물을 넘치도록 
부어 주어서 나무는 넉넉하게 마실 수가 있었다.
  그래서 나무는 땅 속 사방으로 뿌리를 내려 기어이 물을 찾아내려는 노력도 하지 
않고, 제 몸을 굳게 하려는 의지도 기르지 못한 채 안락하고 평안한 나날을 보내 
왔다.
  이제는 겨울이다. 매서운 바람이 불고 땅이 얼어 붙었다. 나무는 발등까지 시려 
견딜 수가 없었다. 그 뿌리는 위에서 부어 주는 물만 받아 먹느라 얄팍한 흙 속에 
몽골몽골 뭉쳐 있을 뿐 땅 속 깊이 지역과 닿지 않았기 때문에 끝내는 얼어서 
정신을 잃고 만다.
  나무를 걱정하는 어른들이 짚으로 감싸고 비닐로 뒤집어 씌우지만 깨어나지 
못하는 나무가 많고, 더러는 살아난다 해도 그 허약한 몸과 마음으로 어찌 거목이 
될 수 있을 것인가.
  그러나 산에 들에 있는 나무를 보라. 눈 쌓인 비탈에도 맨몸으로 꿋꿋하게 서 
있지 않는가. 지난 가뭄 때는 물을 찾으려 땅 속 깊이 뿌리를 내리고 한 줌의 
햇살이라도 더 받으려 하늘 향해 팔을 벌리며 더 높이 솟으려 몸부림 쳐 온 나무는 
더위에도 추위에도 정정하게 서 있는 것이다. 
  우리 집 어린 나무가 미래의 큰 기둥이 되기를 바라는 어머니, 아버지는 무럭무럭 
자라나라고 많은 사랑을 부어 주며 보살핀다. 너무너무 안락하게, 편리하게, 
쾌적하게, 시원하게, 따뜻하게 보살펴 주게 되니까 정작 우리 어린이는 정신적으로 
너무 약해져서 조금만 심심해도 짜증을 내고, 조금만 불편해도 견딜 수가 없고, 
조금만 아파도 극복하지 못한다. 한마디로 참을성이 전혀 없다.
  어떤 일을 만나도 인내하고, 적응하고, 극복하고, 개척하고, 창조할 수 있는 강한 
의지가 길러져야 훌륭한 민주 시민의 지도자로 성장할 수 있을 것이 아닌가.
  고속의 시대에 빠른 것만을 추구하는 어린이들은 훅훅 넘길 수 있는 만화에만 
눈길을 쏟는다. 재미있는 것만을 탐하는 어린이들은 벽에 비스듬히 기대어 
텔레비전에만 몰두하게 된다.
  책상 앞에 바로 앉아 책을 펴게 해야 한다. 빠르게 움직이는 텔레비전의 영상 
문화에서 헤어나 책갈피 속에 말없이 줄지어 있는 활자 문화에 접하게 해야 한다. 
책 속의 장면들을 마음속에 떠올리며 읽어 가는 동안에 고도의 사고력이 길러진다.
  지혜의 샘은 책장 사이로 또 행간으로 졸졸 소리 내며 흐른다. 잠시도 가만히 
있지 못하는 들뜬 어린이들에게 독서는 차분한 마음을 갖게 하고 깊은 생각에 젖어 
들게 하며 높은 이치를 깨닫게 한다. 
  독서는 인내력을 기르는 최선의 방법이다. 앉은 자리에서 적어도 세 시간 이상 
지리함을 참고 졸음을 물리치며 책을 읽는 어린이로 이끈다면, 그는 앞으로 어떤 
일에도 열중하고 집념을 불태우며 우리들이 생각하는 그 가능의 수준을 넘어서서 
엄청난 일을 이루는 인물이 될 것이다.
  어떤 책이든 읽기 시작하면 반드시 끝까지 읽어 내도록 지켜 보아야 한다.
  무슨 책이든 결국은 어린이 자신이 맨 첫 쪽부터 마지막 한 자까지 읽어야 한다. 
독서란 누가 대신해 줄 수 없다.
  옛날 로마에 '이쎌'이라는 큰 부자가 있었다. 이 부자는 대궐 같은 집에 날마다 
수많은 학자들을 초대하여 식사하기를 즐겼다. 그 모임에서는 늘 화제가 
풍부하였다. 그러나 정작 주인인 이쎌은 독서를 하지 않아, 그 대화에 끼일 수가 
없어 민망하였다. 궁리 끝에 머리가 좋은 노예 이백 명을 골라 각각 다른 책을 
통째로 암기시켰다. 그래서 그 날의 화제를 보아 가며 얼른 그에 맞는  책을 외고 
있는 노예를 불러 들였다. 노예는 주인 앞에 나와서 암기한 내용을 이야기하였다. 
이 '살아 있는 도서관'은 온 로마 안에 소문이 났다.
  어느 날 호메로스의 "일리아스"에 대한 토론이 벌어졌다. 주인 이쎌은 옳다구나 
하고 그것을 외고 있는 노예를 불렀다. 그런데 마침 그 노예가 심부름을 가고 
없었다. 사정이 급해지자 다른 노예가 '주인님 죄송합니다. 일리아스가 복통을 
일으켰습니다.'라고 거짓말을 하였다. 그러자 그 자리에 모였던 학자들이 모두 배를 
잡고 웃었다고 한다.
  책의 내용은 독서를 통해 자신의 것으로 만들지 않으면 아무 소용이 없음을 
일깨우는 일화이다.
  어린이들이 책을 읽는 도중 싫증을 내고 짜증을 부리더라도 어머니가 참으면서 
완전히 읽도록 격려해야 함은 독서 그 자체의 유익을 넘어 어린이에게 강한 정신을 
길러 주는 길이다.
  이리하여 한 권의 책을 읽어 내면 어머니, 아버지가 놀라운 기쁨을 나타내야 한다. 
부모가 춤이라도 출 듯이 기뻐함을 보여 주며 거듭거듭 칭찬해 주어야 한다.
  이 사실을 친척이나 이웃들에게도 알려, 될 수 있는 대로 많은 어른들이 그 
어린이에게 덕담을 보태 주도록 해야 한다. 그렇게 되면 어린이는 한 가지 일을 
완성한 자랑스러움을 맛보게 된다. 어릴 때 성취의 기쁨을 자주 경험한 
어린이일수록 커서 성공할 확률이 높다고 심리학자들은 이야기한다.
  읽다가 그만두는 것--이것은 좌절이다. 좌절감이 쌓인 어린이는 장래가 어둡다. 
얼마를 읽으면서 얄팍한 지식 몇 조각을 얻는 데는 도움이 되었을지 몰라도, 강한 
정신을 기르는 면에서 보면 이것은 차라리 그 책의 독서를 시작하지 않음만 못하다.
  인내력을 길러 끈기있게 책을 읽다가 책의 재미와 유익을 느끼기 시작하면 잠이 
오는 피곤보다 더 강한 희열이 온몸을 휩싸게 된다. 맛있는 음식을 먹다가 조금밖에 
남지 않으면 아쉬운 마음이 들 듯이, 재미있는 책을 읽다가 뒷 페이지가 얼마 남지 
않으면 아쉬워서 어쩔 줄 몰라 하던 것을 경험해 보지 않았는가.

    어떤 방법으로 읽을 것인가.

  옛사람은 '일일부독서 구중생형극'이라 했다. 하루 책을 읽지 않으면 입 안에 
가시가 돋는다고 안타까워한 마음을 표현한 글귀이다. 이 글귀를 대할 때마다 
선인들이 얼마나 책을 가까이 했는지 저절로 머리가 숙여진다. 
  열흘 동안 읽지 않아도 아무렇지도 않은 우리들은 이 글귀를 실감할 수가 없다. 
하루를 굶으면 배고픔에 몸부림치듯, 하루도 책을 읽지 않으면 배고픔 같은 심한 
마음의 갈증을 느낄 수 있으면 얼마나 좋을까 생각해 본다.
  독서의 지도는 세 가지 형태로 나누어 볼 수 있다. 읽어내는 능력이나 기능을 
길러주는 '읽기 방법에 대한 지도'와 독서 자료 선택에 도와주는 '읽을 거리에 대한 
지도', 그리고 독서를 통하여 인격을 형성해 갈 수 있도록 이끄는 '읽는 사람에 대한 
지도'이다.
  여기서 독서 방법을 살펴보면 너무도 다양하다. 어린이가 음식을 먹을 때 빨리 
먹거나 천천히 들기도 하고, 골고루 먹거나 자신이 좋아하는 것만 골라 먹 듯이 
마음의 양식을 먹을 때도 이러한 행위가 나타난다. 
  영양을 골고루 섭취하는 것이 좋은 줄 알고 있으면서도 편식하듯 책도 호기에 
만족되는 것만 편독하는 경우가 많다. 예컨대 조숙한 어린이가 무협 소설만 
탐독하는 그런 경우이다.
  독서하는 방법을 살펴보고 그 방법에서 얻는 것과 잃는 것을 알아보자. 

  소리내어 읽기와 소리 없이 읽기
  어린이들은 책을 소리내어 읽는 게 좋다. 동화나 동시를 낭독하면 발음의 
정확성이나 표현력도 높아진다. 소리 내어 읽기에 적합하지 책은 긴 소설이나 
공부에 도움되는 책들이다. 이런 책은 묵독하는 것이 이해함에 더 좋을 것이다. 
특히 도서실에서는 남을 
각하여 반드시 소리 없이 읽어야 한다.

  빨리 읽기와 천천히 읽기
  그림 이야기나 오락 도서는 빨리 읽어도 좋을 것이다. 빨리 읽으려면 머리는 
움직이지 말고 눈동자만 움직이는 훈련만 계속하면 쉽게 익숙해진다. 그러나 책에 
대한 이해력 없이 빨리 읽으려고 덤비면 책 속의 깊은 뜻을 음미할 수 없기 때문에 
천천히 생각해며 읽는 것이 좋다. 특히 중요한 대목은 골똘히 생각하며 노트에 
기록하도록 하자. 레코드판을 빨리 돌려 보라. 아름다운 음악은 흔들리고 무슨 
음인지 알아들을 수 없을 것이다.

  전체 읽기와 부분 읽기
  통독은 책을 처음부터 끝까지 차례대로 차근차근 빠짐없이 읽어 가며 그 내용을 
자세히 살피고 기억하는 것이고 적독은 꼭 필요한 부분만 가려 읽는 것이다. 
  이 두 가지 방법은 어린이가 공부하는 자세에서 택할 만하다. 적독은 '조사용 
독서'로서 국어 사전이나 백과 사전, 동, 식물 도감이나 참고서 등에서 싶은  부분만 
찾아 볼 때 필요하다.

  깊이 읽기와 마구 읽기
  정독은 여러 모로 살피어 정밀하게 읽음이고 남독은 순서도 방법도 체계도 없이 
내용도 음미하거나 검토하지 않고 마구 읽는 것을 말한다. 어린이들이 오락성 
잡지를 읽을 때 마구 읽는 현상이 나타난다. 

  많이 읽기와 가끔 읽기
  글짓기 실력을 높이려면 많이 읽고 많이 생각하고 많이 지어 보라고 권한다. 여러 
종류의 책을 많이 읽는다는 것은 생각하는 사람이 되게 한다. 다독은 바로 독서의 
습관을 몸에 배게 하는 좋은 방법이다. 너무 적게 먹으면 영양 실조가 되듯 과독은 
문화 실조의 어린이가 되게 한다. 

  고루 읽기와 치우쳐 읽기
  고루 읽기는 폭 넓은 지식과 교양을 쌓게 하고 응용력과 적응력을 길러 준다. 한 
갈래만 치우쳐서 읽어 가는 어린이는 융통성이 없고 고집이 세며 자기 주장만 
내세우게 될 염려가 있다. 흑백논리에 사로잡혀 남의 대한 이해와 허용력이 없고 
외토리가 되며 성격이 빗나갈 수도 있으므로 폭 넓은 독서를 권하도록 하자. 
  나아가 좋은 책은 다시 읽는 방법도 권해야 할 것이다. 공자는 주역의 가죽 
표시가 닳아서 세 번이나 그 표지를 갈아 붙이면서까지 반복해서 읽었다고 
전해진다.
  학생들의 독서 경향을 보면 대체로 초등학교 때는 남독을 하다가 중학교 때는 
다독을 하게 되며 고등학교 때는 정독을 하게 된다. 닥치는 대로 읽는 남독이 
나쁘다고만은 할 수 없다. 
'남독의 정열조차 없음이 더 슬픈 일이 아니겠는가' 라고 학자들은 말한다. 

    천천히 읽고 깊이 생각하며

  오늘날의 사람들은 빠른 것을 좋아한다. 탈 것도 빠를수록 좋아하고 나무도 빨리 
자랄수록 좋아한다. 그러다 보니 어린이도 빨리 자라기만을 바라는 게 아닐까.
  몸도 급하고 마음도 조급하다. 천천히 가도 될 것을 뛰려 한다. 들러가고 나올 때, 
타고 내릴 때도 남보다 앞서려 한다. 빗나간 경쟁의 심리가 우리를 시간에 쫓기게 
하고 생활에 쫓기게 한다. 
  빨리 걸어가면 길가의 나무나 꽃들의 아름다움을 볼 수 없듯이 책도 빨리 읽으면 
독서의 기쁨과 보람을 깨닫거나 누릴 수가 없는 것이다. 참뜻이 숨겨진 행간을 읽을 
수 없다. 
  독서술의 저자로 유명한 프랑스의 에밀 파게는 책을 옳게 읽기 위하여서는 우선 
아주 천천히 읽어야 하며, 그 다음으로도 또 아주 천천히 읽어야 한다고 주장하고 
있다.
  서둘러 책장을 넘기는 것--그것은 책을 읽는 기쁨이 아니라 책을 사냥하는 
쾌감을 줄 뿐이라고 말한다. 
  천천히 읽기에 합당치 않는 책도 있다고 말하는 이가 있다. 그렇다. 그러한 책이 
있다. 바로 그러한 책은 읽혀지지 않기 위해서 만들어진 책이라고 꼬집은 에밀 
파게는, 사상을 다룬 책들은 더 천천히, 정서를 다룬 책들은 조금 천천히 읽으라고 
하면서 독서술의 기본이 천천히 읽는 것임을 거듭 강조한다.
  나는 독서의 유형을 네 가지로 구분해 보고자 한다. 
  그 첫째는, 순수 독서이다. 배움 자체의 즐거움, 읽는 자체의 기쁨이다. 아무 
이익이나 바람없이 겸손한 마음으로 책 속의 길을 걸어가며 그 속의 세계에 접하는 
신선한 감동을 느끼는 일일 것이다. 
  둘째로, 실용 실리를 위한 독서이다. 어떤 지식이나 기술을 익혀 자신의 성공에 
보탬이 되도록 하려는 것, 또는 시험 준비를 위한 우리 나라 학생들의 독서가 
여기에 해당된다.
  셋째로, 오락이 되는 독서이다. 심심풀이의 잡지 읽기, 오락 서적으로 시간 
보내기, 외설적인 것이나 말초적 쾌감을 느끼게 하는 책의 독서를 가리킨다. 
  넷째로, 유행을 좇는 독서이다. 남들이 그 책을 모두 읽는 모양이니 나도 읽어 
두어야겠다는 식의 책 읽기이다. 예컨대 어떤 베스트셀러가 화제에 오르면 대충 
읽어 아는 체하려는 유행의 독서요, 모방 독서를 일컬음이다. 이런 사람일수록 
지은이와 책이름은 기막히게 알고 있다. 
  어린이 독서는 첫 번째 순수 독서 쪽으로 이끌어 가야 한다. 우습고 아슬아슬한 
재미보다는 뜻의 깨달음과 만족을 느끼도록 해 주어야 한다. 
  책 속에서 교훈과 감동을 느끼며 사람의 바른 길과, 세상의 이치를 알고 
아름다움을 발견한다면 자신의 향상과 확충에 얼마나 도움이 되겠는가.
  이렇듯 바른 길, 바람직한 방향으로 어릴 때부터 독서를 하도록 하자면 우선 책을 
대하는 어린이의 마음이 조급하지 않고 들뜨지 않고 차분하도록 부드러운 말로 일어 
주어야 할 것이다.
  그러고는 이 책의 지은이가 나보다 훨씬 훌륭한 사람이라는 존경심을 갖고 천천히 
읽기 시작하도록 하자. 교사를 존경하지 않고는 교육이 되지 않듯 책을 소홀히 
여겨서는 교훈을 얻지 못한다.
  마음이 겸손해야 지루함과 지겨움을 참으며 읽어 갈 수가 있고, 끝까지 나아가는 
동안에 엄청난 기쁨이나 가치를 느끼게 되는 것이다. 또한 책을 대할 때는 그 
책과의 만남을 소중히 생각해야 한다.
  앞으로 나에게 시간이 많다 할지라도 내가 읽어야 할 다른 책이 너무도 많으므로 
이 책과 다시 대할 시간은 없을 것이라고 생각하고, 그러기 때문에 오늘 나는 이 
책을 좀 더 천천히, 좀 더 깊이 생각하며 읽어서 내 것으로 삼겠다는 조용한 결심이 
필요하다. 
  이런 다짐으로 책을 읽는 어린이의 눈 앞에는 먹고 싶은 것이 나타나지 않을 
것이다. 그의 마음에는 텔레비전이나 만화, 놀이나 스포츠도 어른거리지 않을 
것이다. 
  어린이는 나라의 기둥이다. 빨리 자란 나무는 물렁물렁하여 결코 기둥이 될 수 
없다. 천천히 자라 그 속이 단단한 나무이어야 대들보가 된다. 
  올바른 독서는 옹골찬 어린이를 만든다. 책을 천천히 읽어 그 마음이 다져진 
어린이라야 반짝 지식이 아닌 깊고 넓은 지혜의 너그러운 마음가짐으로 큰 재목이 
될 수 있다.

    책 내용을 내 것으로

  어린이들이 책을 읽거나 공부를 하는 모습을 볼 때마다 한 마디하고 싶은 충동을 
느낀다.
  책을 너무 가벼이 읽는 어린이를 자주 만나기 때문이다. 책을 보는 어린이들이 
귀에 리시버가 꽂혀 있고, 그 손가락으로는 부지런히 연필을 돌린다. 책을 읽는 게 
심심풀이 같기도 하고 장난처럼 보이기도 한다. 
  의자에 비스듬히 기대어 앉아 책을 읽는 모습에서는 도무지 성실한 면을 느낄 수 
없다. 라디오나 텔레비전을 켜 놓고 독서를 하는 어린이도 있다. 이렇게 엎드리거나 
기대앉아 몸이 편하게 되면 노곤해 지거나 잠이 오게 되고, 얼마를 지나면 책장이 
넘어가지 않는다. 
  그런 어린이들에게 어떻게 하면 올바른 독서법을 가르칠 수 있을까. 옛날처럼 
'정숙'이라고 써 붙인 책상 앞에 단정히 앉아 정신 바짝 차리고 책을 읽게 할 수 는 
없을까. 
  때로는 한꺼번에 두세 가지 일을 한다는 것이 날로 다양화되어 가는 현대 
사회에서 오히려 당연한 일이 아닐까 하고 긍정적으로 생각해 보기도 한다. 하지만 
이들이 진정으로 책에 몰두하고 그 내용을 자기 것으로 만들기 위해서는 독서 
태도를 바로잡아 주어야겠다는 생각을 거듭 다짐하게 된다.
  바람직한 독서 방법으로 우선, 연필을 독서의 도구로 이용해 보자. 글 읽기가 
느려질 때에는, 연필로 문장의 행렬을 앞서가며 눈으로 그 뒤를 쫓아가며 정신이 
집중되면서 책 읽는 속도가 빨라지게 된다. 
  그리고 중요한 구절에는 연필로 줄을 그어 놓는 게 좋다. 그렇게 하면 책을 읽어 
나아가다가 앞부분을 잊어버렸거나 다시 한 번 읽고 싶을 때에는 손쉽게 찾을 수 
있어 좋다.
  특히 중요하다고 생각되어지는 부분은 연필로 * 표를 붙이고, 잘 이해가 되지 
않는 부분은 # 표시를 해두는 방법도 권할 만하다. 글의 내용이 논리적인 설명일 
때에는 1, 2, 3... 번호를 표시해 놓는 게 전체를 파악하는 데 큰 도움이 된다. 
  이리하여 책의 내용이 무엇을 말하고 있는가를 충분히 이해하게 되면, 어린이 
자신의 사고력과 상상력이 자극되어 많은 느낌과 생각이 떠오르게 된다. 그럴 
때에는 자기의 생각을 책의 여백에 기록해 놓는다면 독후감을 쓰거나 남에게 
이야기를 할 때 큰 도움이 된다.
  책을 읽음으로 하여 미처 생각하지 못했던 것들을 돌이켜 보게 됨은 얼마나 기쁜 
일인가. 그리고 그러한 생각을 남에게 발표하는 즐거움은 또 얼마나 클 것인가. 
  하지만 한두 권의 책에서 느끼고 배운 바를 남에게 발표하면, 남의 것을 본 뜬 
것이라고 오해받기 쉽다. 그러므로 여러 권의 책을 읽어, 거기서 배우고 느낀 바를 
종합 정리하여 자기의 생각을 곁들여 이야기해야 한다. 
  그런데 대체로 연필을 이용하는 독서는 문학책보다 교양 도서를 읽을 때 더 
적합하다. 그러나 문학책을 읽을 때에도 아름다운 표현이나 기억해 두고 싶은 
대목은 연필로 밑줄을 그어 가도록 권하고 싶다. 
  또한 좋은 깨달음을 주는 글귀나 감명 깊은 구절은 따로 공책에 적어 놓고 자주 
읽고 외어본다면 어린이의 마음이 넉넉하고 아름다워질 것이다.
  이렇게 너무 꼬치꼬치 따지며 책을 읽으면 그 책이 전하려는 큰 뜻과 감명을 
제대로 못 느끼게 될 거라고 우려하는 사람도 있을 것이다. 마치 나무만 보고 숲 
전체는 보지 못하는 경우가 있을 수도 있기 때문이다. 
  하지만 아직 독서 습관이 몸에 배지 않은 어린이라면, 처음엔 조금 부담스럽고 
힘들더라도 이런 독서 준비와 마음가짐이 필요하다. 그렇게 함으로써 나중에는 차츰 
독서 속도가 빨라지고 책 속에 있는 진리와 아름다움을 더 크고 흡족하게 깨닫게 
된다.
  책을 차분하고, 그리고 적극적으로 읽지 않는 어린이는 내용의 분석이나 해석을 
게을리 하기 쉽고, 따라서 읽은 후의 판단도 어설퍼진다. 그렇게 해서는 독서에 바친 
시간에 비해 만족스런 성과와 열매를 기대할 수 없다. 읽는 둥 마는 둥해서는 
노력에 비해 얻는 것이 없다. 
  책을 깊이 읽어 그 내용을 완전히 이해하고 공감하게 되면, 훗날 그 책의 
지은이와 같은 수준에 이르게 되고 더 먼 훗날엔 지은이보다 높은 수준에 이를 수도 
있다. 
  또한 앞서 말한 독서 방법을 익혀 독서를 착실히 하면, 꼼꼼한 습관이 그 
어린이의 학습방법에도 그대로 적용될 것으로 기대해 본다.

    고전을 가까이 하려면

  깊이 생각하기를 싫어하는 사람들은 오락적인 기분으로 읽을 수 있는 책만을 찾게 
된다.
  병법 소설이나 호기심을 자극하는 책에 끌리게 된다. 
  베스트 셀러라는 인기 높은 책들도 재미로, 이야기거리로 그 시대에 잠시 인기를 
모으다가 사라지는 것이 많다.
  모든 책은 두 종류로 나눌 수 있다. 
  '일시적인 책'과 '영구적인 책'이다. 좋은 책이라고 모두 영속하는 것도 아니며, 
나쁜 책이라고 영속하지 않는 것도 아니다.
  일시적인 양서가 있는가 하면, 영구적인 양서가 있다. 일시적인 악서도 있으며, 
영구적인 악서도 있다.
  일시적인 책을 러스킨은 인쇄가 잘된 편저나 신문에 비유한다. 즉, 시사성을 띤 
책을 말한다.
  그리고 영구적인 책은 비문이나 성서와 같이 오래 간다. 생명력이 있는 책이다. 
정말 좋은 책이란, 두말 할 나위 없이 '영구적인 양서'이다. 이런 책을 고전이라 
일컫는다. 
  두고두고 생각나는 책, 삶의 깊은 뜻을 알려 주는 책은 무엇인가? 그것은 바로 
고전이다.
  고전은 수백 년 혹은 수천 년 동안 모든 시대를 넘어 오래 빛나는 책을 말한다. 
생활이 바뀌고, 환경과 제도가 바뀌어도 삶의 본체에 있어서 그 가치는 변할 수 
없는 것이기 때문에 참다운 삶과 지혜를 보여 주는 고전은 녹슬지 않는다.
  그러므로 고전은 과거에도 읽혔고 오늘 우리들도 읽어야 할 필수적인 것이며 
내일에도 반드시 읽게 될 책이다. 고전은 이처럼 시간과 공간과 국가를 초월한다.
  셰익스피어의 "햄릿"과, 세르반테스의 "돈키호테"에 등장하는 두 인간의 형태를 
어찌 영국과 스페인만 관련지어 생각할 수 있는가. 그러한 사람의 모습은 바로 우리 
자신 속에서도 발견할 수 있다.
  빅토르 위고가 쓴 "레미제라블"의 장 발장을 프랑스인으로만 볼 수 없지 않는가. 
죄인 아닌 죄인은 세계 어느 나라에도 있을 수 있고, 사람의 마음을 감동시키는 
일은 우리들 이웃에서도 얼마든지 발견할 수 있기 때문에 더 큰 공감을 느끼게 되는 
것이다. 
  도스토예프스키의 "죄와 벌", 톨스토이의 "전쟁과 평화"가 러시아인만의 이야기가 
아니라, 모든 인간의 양심과 평화에의 목마름을 나타낸 것이 아니겠는가. 
  이천 년 전 공자의 "논어"를 낡았다고 할 수 있는가. 그것은 오늘 우리들 정신 
세계에도 깊은 진리를 일깨워 주고 있다. 시의 고전으로 일컬어지는 그리스의 시인 
호메로스의 "일리아스", "오딧세이", 고대 게르만의 영웅 전설을 집대성한 독일의 
서사시 "니벨룽겐의 노래", 이탈리아 단테의 "신곡", 영국 밀턴의 "실락원", 독일 
괴테의 "파우스트"도 세계 모든 사람들에게 감동을 안겨 주고 있다. 
  고전은 역사가 선택해 주는 책이다.
  우리 눈앞에 보이는 고전, 그 고전이 처음 발행되었을 당시에 다른 책도 참 
많았을 것이다. 그러나 다른 책은 다 이어 오지 못하고 몇 권의 책만이 남게 된다. 
이 책은 비평가나 까다로운 독자들까지 감동시켰기에 살아 남은 것이다.
  그리하여 사람으로서 자신의 뿌리를 깨닫게 하고 우리가 어떻게 살아왔는지 알게 
하고 다시 내가 어떻게 살아가야 할 것인가를 계시한다. 
  영국이나 프랑스, 독일에서는 어릴 때부터 고전 읽기를 가정과 학교에서 
적극적으로 권장하고 지도한다.
  특히 독일의 가정에서는 어른들이 어린이에게 옛날 영웅의 이야기나 전설, 그들 
역사나 선조들의 이야기를 들려 주고 북구의 신화나 희랍 신화도 소개하면서 고전에 
등장하는 유적을 순례하도록 이끈다고 한다. 
  이렇게 고전 속에서 자란 독일의 청소년들은 당연히 괴테를 가장 존경하고 실러를 
가장 사랑하게 된다.
  우리 어린이도 고전을 많이 읽게 해야 할 것이다. 세계의 고전에 앞서 우리의 
고전과 먼저 사귀도록 하자. 여기에 우리 선조들의 얼과 슬기가 녹아 있다. 우리의 
고전을 통해 나라 사랑하는 마음을 길러 주고 선인의 위대한 정신을 이어받게 하며 
조상의 생활과 예술을 알게 해야 한다.
  한 가지 걱정은 고전은 대체로 내용이 어려워서 이해하기 힘들고 딱딱하여 읽어 
내기가 지겹다는 사실이다. 좋은 약은 입에 쓰다고 하지 않는가. 입맛이 좀 덜 
하더라도 참고 천천히 깊게 읽어가도록 지도해야 할 가치 있는 책들이다.
  고전 속에는 전설, 설화, 민담, 민속, 민요, 전래 동화, 구전 문학도 포함시키고 
있다. "어린이 삼국유사", "우리 고전의 향기", "이야기 대동야승", "선현의 교훈"등 
우리 어린이가 읽을 만한 고전들도 많이 번역되어 엮어져 나와 있다.
  고전은 낡은 책이 아니라 오래된 책이다. 그것은 오래된 책이다. 그것은 지혜의 
샘터요, 문명의 젖줄이다. 책을 고르는 일은 친구를 선택하는 것과 같다. 오래된 
친구가 좋은 친구임을 우리는 알고 있지 않는가. 
  독서상우라는 말이 있다. 책을 통하여 옛사람과 벗한다는 뜻이다. 고전과의 
만남은 위대한 예술가, 탁월한 사상가와 대화를 나누는 길이다.
  고전은 대체로 문학 서적이 많으나 다윈의 "종의 기원", 파브르의 "곤충기"나, 
신구약 성경도 훌륭한 고전에 속한다.

    문학 서적을 읽을 때

  우리가 일생 동안 읽는 책을 분류해 보면 누구를 막론하고 대개는 문학 서적이 그 
반 이상을 넘고 있다. 
  독서는 교양의 책, 취미의 책, 전공의 책으로 발전해 가지만, 교양 부문의 책은 
사람과 일생 동안 동반하게 되고, 이 갈래의 책 대부분이 문학 서적이기 때문이다.
  어릴 때 처음 만나는 책이 바로 아동 문학 서적이다. 어린이의 문학 도서로는 
동요 동시집, 동화집, 소년소설, 희곡, 일기문, 수필, 기행문 등이며, 우화나 민화를 
어린이가 읽도록 꾸민 작품이나 어린이들이 읽기 좋게 쓴 문학적 전기물도 여기에 
포함시켜야 할 것이다.
  이러한 문학 서적은 어린이에게 바른 마음, 밝은 생각을 길러 주면서 차츰 교양을 
높이고 수양을 쌓게 한다.
  때로 성급한 부모들이 이렇듯 정서에 도움되는 책은 읽게 하지 않고 지적 발달에 
도움이 되는 책만 강권하게 된다면, 어린이는 빗나가기 쉽고 이기심, 경쟁심만 
강해질 염려가 있다.
  그러므로 어린이 독서는 지능 개발에 대한 것을 앞세우지 말고, 자연스럽고 
부드러운 분위기 속에서 어린이들이 문학 서적과 친할 수 있도록 이끌어야 한다.
  아직 글자도 모르는 세 살에서 네 살 때 부모가 짧고 재미있는 이야기를 들려준 
다음, 그 이야기가 '책'속에 있다고 하면서 책은 재미있고 좋은 것이라는 인식을 
심어 주었으면 한다.
  어린이와 책의 첫 만남은 그의 일생을 좌우할 만큼 큰 사건이며, 따라서 책에 
대한 첫인상은 매우 중요하다.
  그리고 부모가 자주 책을 읽으며 즐거워하는 모습을 보여 주면서 어린이로 하여금 
읽으려는 흥미와 태도를 갖도록 이끈 다음, 네 살에서 여섯 살에 그림 중심의 
이야기 책을 주어 보게 하거나 함께 읽어 가면 무리 없이 독서에 진입할 수 있게 
된다.
  여섯 살에서 여덟 살 정도에는 여러 가지 동물 이야기 속에 교훈적인 내용을 담은 
우화나 신화, 전설을 줄거리로 한 설화 등을 읽게 하면 어린이는 차츰 독서에 
재미를 느끼게 될 것이다.
  이리하여 여덟 살에서 열 살 때 동화에 몰입하게 하고 위인전도 읽어 나가도록 
함이 좋겠다. 
  그리고 이 시기에 동요나 동시도 만나게 하면서 재미있는 동요, 아름다운 동시를 
많이 외도록 한다면 그 시편들은 그 어린이의 꿈이 되고 아름다운 노래가 되어 일생 
동안 잊혀지지 않고 마음에 살아 있게 될 것이다. 
  열 세 살 이후쯤엔 동화기를 지나 문학기에 접어든다. 이 때부터는 독서열이 
왕성해져 어떤 소설을 학교까지 가져 가 책상 위에 펴든 교과서 뒤쪽에 감추어 
읽기도 한다. 이런 경험을 한 어른들이 많을 것이다.
  어릴 때 가장 많이 읽어야 할 동화에는 두 가지 종류가 있다. 전래 동화와 창작 
동화이다.
 전래 동화는 옛 이야기, 신화, 전설, 우화, 민담 등을 담은 것으로 "선녀와 나무꾼", 
"흥부와 놀부", "장화 홍련전", "콩쥐 팥쥐" 등 우리 이야기도 수없이 많다. 그 다음 
창작 동화는 작가에 의하여 예술적으로 만들어진 작품으로서, 지은이의 상상적 
체험에 의하여 동심을 다룬 소설적인 글이라고 할 수 있다. 
  또한 동화 속에는 반드시 교훈과 예술의 두 가지 측면이 강조되어 있다. 옳고 
그름에 대하여, 잘됨과 못됨에 대하여 분별할 능력이 없는 그들에게, 비록 문학 
작품이라 할지라도 교훈적 요소를 삽입시켜 사고력과 판단력을 길러 주면서 상상의 
세계를 경험하게 하고 문학의 진실성에 접하게 한다. 바로 여기에 동화가 
어린이에게 많이 읽혀져야 할 중요한 연유가 있는 것이다. 
  어린이에겐 과거가 없다. 그러므로 그가 생각하지 못하고 경험하지 못한 것을 
동화에서 간접적 경험을 하게 하고 소년소설 속에서 대리 경험을 하게 해야 한다. 
어려움을 이겨내는 일, 미움의 파도를 넘어 사랑에 이르는 길을 보여 줄 때, 동화나 
소년소설은 그들 마음의 거울이 된다.
  이렇게 동화나 소설을 즐겁게 읽는 단계에서 값있게 깨닫는 단계로 발전시켜 
가도록 하기 위해서는 책 속의 등장 인물과 그 내용을 바르게 파악하도록 지도해야 
한다.
  주인공의 성격은 어떠한가, 주인공의 마음가짐과 행동은 어떠한가, 어떤 대목이 
재미있고 어떤 장면을 잊을 수 없는가, 나의 생활에 어떤 점을 깨우치고 있는가를 
살피고 받아들이게 한다면, 그 한 권의 문학 서적은 그의 마음을 오랫동안 출렁이게 
할 것이다. 
  어린이는 한 권의 좋은 문학책을 끝장까지 읽고 마지막 페이지를 넘길 때, '위대한 
광경을 몸소 체험했다' 는 것을 알게 되는 것이다.
  그러므로 문학 서적은 상상력과 통찰력을 키우고, 도덕성을 높이며, 아름다운 
정서를 길러 바람직한 사람을 만드는 책이라고 할 수 있다.

    역사책, 위인전을 읽을 때

  우리는 오 천 년의 역사를 지니고 있으면서도 이 역사를 소중하게 알지 못하고 
소홀하게 여길 때가 많다. 한 나라 한 민족이 어떻게 살아왔으며, 어떻게 어려움을 
이기고 난관을 극복하면서 문화를 꽃피우고 발전해 왔는가를 아는 것은, 옛이야기나 
지식의 수준을 넘어 우리의 나아갈 바를 바르게 비춰 주는 현명한 교훈이 되기 
때문에 역사에 관한 책을 읽는다는 것은 참으로 중요한 일이다.
  그러므로 역사책을 통하여 사람이 살아온 모습을 파악하면서 지금까지 모르고 
있었던 사실을 깨달아야 하며, 시대의 흐름이나 사건을 연대별로 머리속에 체계 
있게 정리 할 수 있어야 한다.
  우리 나라 역사를 보면 국난을 구백여 차례나 겪으면서도 참고 일어선 강한 자립 
정신과 한글 창제, 금속 화자 발명, 목화 재배 등 창조 정신이 빛나고 있으며, 
새로운 문화의 제도를 만들어 가는 개혁 정신을 볼 수 있고, 일어남과 쓰러짐 
속에서도 계승 정신이 줄기차게 이어져 온 억세고 슬기로운 겨레임을 알 수 있다.
  나아가 동양의 역사, 서양의 역사에 관한 책을 읽으며 그 과거의 사건들이 어쩌면 
오늘날의 현실과 같은 일로서 시대와 장소만 바뀐 채 거듭되고 있음을 보고 
놀라워할 때가 많다.
  예지는 역사의 선물이다. 인류는 역사라는 거울을 통해서 내일을 내다볼 수 있는 
것이다.
  우리가 사는 한 시대는 역사의 긴 여정에서 보면 지극히 짧은 간격에 불과하다. 
역사는 릴레이 경기처럼 부모에게 이어받아 우리 시대만을 우리가 달려갈 따름이다.
  그러므로 우리는 앞으로 나아가기 전에 뒤에 오는 주자를 먼저 보아야 한다. 이 
거꾸로의 살핌이 바로 역사를 아는 일임을 어린이들에게 일깨워 그들이 역사책 앞에 
먼저 마음가짐을 겸손하게 하도록 하자.
  역사는 단순한 옛날 이야기가 아니다. 그 역사의 사실이 성공했거나 실패했거나 
간에 반드시 우리에게 어떤 교훈을 주고 있다. 따라서 어린이들에게 그 사실을 
자신과 관계지어 가며 책을 읽게 함이 좋을 것이다. 
  영국에서는 어린이들에게 정직에 대한 교육의 한 방법으로 그들의 역사를 
비판적으로 가르침으로써 큰 성과를 얻고 있다고 한다.
  역사는 민족의 뿌리이면서 개인의 뿌리이기도 하다. 옛이야기나 사건 속에는 그 
시대를 이끌고 구하며 남을 도운 인물들이 산맥처럼 솟아 있음을 보게 된다.
  그러한 인물들의 전기는 바로 어린이들의 정신적 지표가 된다. 어떻게 어려움을 
극복했는가, 어떻게 사랑을 실천했는가. 어떻게 새로움을 창조했는가를 읽고 
깨달으면서, 그를 닮고 본받고 자신을 그 분 앞에 비추어 보며 행할 바와 나아갈 
길을 찾게 되는 것이다.
  위인전을 읽을 때는 먼저 주인공을 바르게 파악하도록 해야 한다. 어릴 때의 
환경과 생활과 그의 노력을 살피면서 그에 관한 모든 것을 알도록 이끌어야 한다. 
  한 인물의 기록을 한 권의 책에서만 찾을 것이 아니라 그에 관해 기록된 여러 
권을 살펴보고 백과 사전도 참고해 보아야 한다. 또한 관계 깊은 사적지가 있으면 
찾아가 역사의 숨결을 느껴 보고 어른들의 이야기도 듣게 하면 산 지식을 얻고 더욱 
생생한 체험을 하게 될 것이다.
  다음으로는 그 전기의 주인공이 오늘에 이르도록 존경받게 된 이유를 깊이 생각해 
보도록 해야 한다.
  어떤 일을 하여 빛을 남겼는가, 어떤 점을 높이 받들 만한가, 그 때와 오늘을 
비교하여 어떤 점을 이어받아야 하는가를 비교하여 깨닫도록 하자. 
  역사에 관한 책은 시간과 공간을 초월하여 오늘의 어린이들이 그 위인과 직접 
만나게 하고 그와 이야기를 나누게 한다. 한 가지 공통점이 있다면 역사 속의 
위대한 인물은 모두 역사책의 애독자였다는 사실이다.
  세계가 동틀 무렵에서 시작된 옛사람의 생활을 읽고 배움으로써 어린이는 거꾸로 
수천대를 이미 살아온 것과 같은 경험을 얻고 그 역사의 기틀 위에서 앞으로 다가올 
세계를 바라보게 되는 것이다. 
  역사 부문의 서적들은 새로 나온 것이 아니어도 좋다. 어린이가 읽기에 알맞은 
책이면 발행 연도가 오래된 것이라도 좋다. 집의 서가나 주변에서 이러한 책들을 
찾아 권하도록 하자.

    과학 서적을 읽을 때

  십 년이면 강산이 변한다고 하던 것이 오늘날에는 삼 년이면 강산이 변한다고 
한다. 1950년대만 하더라도 십 년 단위로 지식과 정보가 갑절로 늘어난다고 하던 
것이 오늘날에는 삼 년 만에 배로 늘어난다고 과학자들은 말한다.
  미래는 과학의 시대이다. 오늘의 어린이가 주인공이 될 미래 사회는 빨리 변하고 
복잡해지므로 많은 정보가 필요하고 많은 직업이 생길 것이다. 또한 기계를 많이 
이용하기 때문에 육체 노동은 로봇이 맡고, 정신 노동은 컴퓨터가 맡게 될 것이라 
내다본다.
  이러한 미래의 잠재적 충동 때문인지 어린이들은 우주선을 지켜 보며, 컴퓨터에 
흥미를 나타내고, 로봇에 열중하면서 과학 일보나 책자에 눈길을 쏟는다.
  과학에 관한 도서는 어린이에게 사고력과 분별력, 상상력과 창조력을 길러 준다. 
그들에게 알고 싶어하는 욕구를 충족시켜 주면서 삶의 바탕을 보람 있고 편리하게 
하는 생각을 싹트게 하는 것이다.
  과학하는 마음은 어린이들이 생활의 주변에서 일어나는 작은 일부터 그 이치를 
생각하고 원리를 따져 보는 것으로 시작되어야 한다.
  한 줌의 흙, 한 마리의 새도 주의 깊게 관찰하며 여러 가지 의문을 책에서 풀어 
가도록 해야 한다. 한 송이 꽃의 모양과 빛깔, 그 생김새를 자세히 들여다보고 다시 
그 꽃과 다른 꽃을 비교하도록 일깨워 주어야 한다.
  초등학교 저학년은 지적 호기심과 질문이 왕성할 때이다. 왜 그럴까 하는 의문에 
부딪치면 그 궁금증을 과학에 관한 책이나 도감에서 찾도록 안내해 주어야 한다.
  고학년이 되면 비판력이 생기고 기억력이 왕성해진다. 자연의 세계와 우주에 대한 
탐구심을 높여 가도록 이끌어 주어야 할 중요한 시기이다. 이 때에 꼭 읽어야 할 
과학 위인 전기로는 뉴튼, 다윈, 퀴리, 아인슈타인을 내세움이 좋을 것이다. 
과학책을 읽음으로써 우리 어린이는 남이 답사한 곳까지, 남이 생각한 정신의 
세계까지, 남이 연구한 계단까지 올라갈 수가 있다.
  그 높고 먼 길을 차근차근 나아가면서 어떻게 새로움을 창조했는가, 그 창조를 
위하여 어떻게 어려움을 극복했는가를 깊이 살펴보고, 그 책을 통하여 내가 
지금까지 모르고 있던 사실이나 지식을 깨달은 것이 무엇인가를 확인하면서 원리를 
이해하고 응용할 수 있는 단계로 발전시켜 가야 한다.
  그러나 오늘의 어린이들은 과학의 인기에만 너무 치우치고 있어서 학습에 도움이 
되는 기초 과학 도서는 외면하고 유전 공학, 반도체, 컴퓨터에만 눈을 반짝인다.
  또한 과학의 재미에만 편중하여 골치 아픈 이론의 바탕은 소홀히 하면서, 그 
결과만을 탐하게 되고 과학자의 전기를 읽을 때에도 그 삶과 정신은 배우려 하지 
않고, 일화나 단편 지식을 아는 것만으로 모든 것을 아는 체하려 든다.
  첨단 과학이 눈부신 꽃이라고 한다면 그 꽃을 피운 뿌리인 기초 과학부터 알아야 
할 것이 아닌가. 기초 과학은 빌딩의 밑바탕 공사와 같아서 땅 속에 묻힌 기초가 
든든하지 않고는 높은 집을 지을 수 없는 것이다. 
  어린 시절에 과학의 기초나 기본되는 책들을 골고루 읽어야 하는 연유가 여기에 
있다.
 기초 과학은 작업대와 같다. 거기서 온갖 것을 응용하고 창조하게 된다. 한 가지 
기능이나 기술에 집착하면 그 물건밖에 만들지 못하는 것이다.
  이렇게 체계적으로 과학 독서를 이끌어 가려 해도 좋은 도서를 선정하기가 어려운 
형편이다. 아직도 어린이 과학책은 문학이나 교양 서적에 비하여 그 수가 너무 
빈약하고 다양하지 못한데다가 내용이 어려운 것들도 있기 때문이다.
  우리 나라 과학자들이 직접 쓴 어린이 책 중에는 어린이들이 읽기에 너무 
전문적인 것이 많고, 전문가가 아닌 분이 번역한 책 중에는 내용을 깊이 알지 
못하여 얼버무린 경우가 더러 있어서 도서의 선택에 학부모나 교사가 다른 부문의 
서적보다 더 많은 관심을 가져 주었으면 한다.
  문학이나 역사 서적은 고전이 중요하지만 과학은 신간일수록 좋다. 앞서 말한 
대로 정보나 지식이 빨리 변하기 때문에 교과서조차도 급변하는 과학의 발달을 
따르지 못한다.
  그러므로 과학책은 미처 좋은 책이 발견되지 않으면 과학 잡지를 통해서 새로움을 
배워 가도록 하자. 
  과학은 인류의 모든 문제를 해결하고 향상시킨다. 식량도, 인구도, 에너지도, 
무기도 과학과 관련이 있다. 과학이 살기 좋은 낙원을 이루리라는 밝은 미래를 
찬양하는 이도 있고, 무서운 무기로 세계의 끝날이 오리라는 어두운 미래를 
경고하는 이도 있다.
  과학책을 읽는 목적은 단편적 지식이나 기술을 배우기 위함이 아니다. 자연의 
섭리와 짜임과 얽힘, 그리고 그 속에서의 자신의 존재를 깨닫고 겸허한 마음을 
가져야 한다. 이런 바탕에서 우주를 보는 눈까지 열어야 한다.
  '별들의 전쟁'이란 말이 어린이들 세계에도 유행하고 있다. 지상의 전쟁만도 
잔인한 일인데 우주에서 전쟁을 한다면 얼마나 참혹하겠는가.
  여기에 과학은 선을 바탕으로 하여 이웃과 사회와 인류를 위하여 봉사한다는 
마음가짐을 길러줌이 과학 도서에 앞서 지도되어야 할 중요한 과제일 것이다. 

    철학이나 종교 서적을 읽을 때



  오늘날의 학부모들은 어린이들의 '좋은 성적' 올리기엔 적극적이면서 '좋은 성품' 
기르기엔 소극적이다. 공부만 잘하면 성격은 빗나가도 참아주는 가정을 흔히 본다. 
사람답지 못하고 공부만 잘한다면 그 성적은 어디에 쓸 수 있는가.
  유럽의 여러 나라는 학교에서 종교 교육을 통하여 어릴 때부터 도덕과 윤리를 
익히게 하면서 정직하고 예의 바르고 근면하고 성실하도록 이끌고 있다. 그러나 
우리 나라는 도덕교육은 소홀히 하면서 대체로 지식 위주의 교과목 지도에만 
치우친다. 학습을 지도할 교사는 많으나 그들의 정신을 일깨울 스승은 적지 않은가.
  철학이나 종교 서적은 어린이들의 마음을 차분하게 하면서 깊이 생각하게 하고 
높은 깨달음을 주는 책이다. 문학, 과학책이 삶의 폭을 넓혀준다면, 철학, 종교책은 
삶의 깊이를 더해주게 된다. 조용한 방에서 때로는 나무 그늘에서 책 속의 진리와 
만나게 해야 한다.
  어른들의 어린이 사랑은 아들딸의 몸을 안락하게 함에 그치고 있다. 진실로 
자녀를 사랑한다면 그들의 몸을 편하게 하기보다 단련시켜 주어야 하고, 그들의 
마음이 나태해지지 않도록 수양을 쌓게 해야 할 것이 아니겠는가.
  일찍이 소크라테스는 참되고 착하고 슬기로운 사람이 되기 위하여는 먼저 '너 
자신을 알라'고 외쳤다. 휘청거리는 어린이들의 마음을 붙잡아 그들의 자신을 
바라보게 하자.
  나는 무엇인가, 나는 어디에서 왔는가, 나는 어디로 가는가, 나는 왜 사는가, 나의 
목적이 무엇인가를 명상하게 하고, 나에 대하여, 우주에 대하여, 신에 대하여 
생각하게 하는 것이 바로 철학적인 물음에 접하고 종교적인 관심에 이르는 길이다.
  그리하여 나에 대한 생각이 우리에 대한 생각으로 발전하도록 도와주어야 한다.
  철학자 칸트는 '우리는 무엇을 알 수 있는가?' '우리는 무엇을 해야 하는가?' 
'우리는 무엇을 바랄 수 있는가?' 라는 세 가지 물음을 던지고 있다. 이 물음의 답을 
얻기 위하여 여러 가지 도서를 계속 읽어 가야 할 것이다.
  철학은 지식과 지혜를 사랑하는 학문이다. 지식이 없고는 지혜로울 수 없고, 
지식이 있다 하더라도 더욱 지혜로워지려면 철학책들을 읽어야 한다고 학자들은 
말한다. 철학에 관한 책들이 어린이에겐 어렵다고 해서 미루어 버리는 어른들이 
많으리라고 본다. 그러나 철학은 가치 있는 행동을 하기 위하여 먼저 가치 있는 
행동이 무엇인지 깨닫도록 해 주기 때문에 되도록 빨리 철학의 문 앞까지 안내해 
줌이 좋겠다고 생각된다. 
  우리 어린이도 이런 생각은 분명히 할 수가 있다. 
  나는 앞으로 무엇을 할 것인가.
  어떻게 하는 것이 나를 빛내고 보람되게 할 것인가.
  여기의 해답은 '생각하는 책'에서 구하자. 그래서 철학은 아무리 일찍 시작해도 
이르지 않고 아무리 늦게 시작해도 늦지 않는 것이다.
 우리 어린이들에게 "성경 이야기", "이야기로 엮은 사서삼경", "불교 이야기" 등을 
보게 하고 서양의 소크라테스, 플라톤, 아리스토텔레스, 동양의 공자, 맹자, 노자, 
한국의 이퇴계, 이율곡 등의 전기나 행적 또는 그 분들이 남긴 말씀을 읽게 하자.
  차츰 독해력이 높아지면 명상록을 대하게 함도 좋다. 그러한 책의 부분부분에서 
이해하고 공감하는 바가 많으리라 믿는다. 
  재미가 없고 딱딱하고 읽기가 더디더라도 철학, 종교 서적을 읽어야 하는 이유는 
무엇일까.
  첫째, 마음을 선하게 하기 때문이다. 오늘의 어린이는 친구에 대해서도 착하고 
선한 것보다도 강한 것을 우선하는 경향이 있다. 도덕과 가치의 혼란 속에서 이들이 
바르게 자라도록 하자면 독서로 선한 마음을 길러야 함이 갈수록 더욱 절실해 지고 
있다.
  둘째, 마음을 아름답게 한다. 가난이나 고난 속에서도 마음에 기쁨을 느끼게 해 
준다. 행복은 물질에 비례하지 않음을 어린 마음들의 문을 두드리며 조용히 
속삭인다.
  셋째로, 마음을 참되게 한다. 참된 마음이란 맑은 마음이다. 마음이 맑아야 세상을 
바로 볼 수 있다. 육체적 즐거움에 흔들리지 않을 인내력과 옳은 일을 할 수 있는 
용기를 길러 준다.
  유태인은 아기가 세 살에서 네 살 때부터 교육을 시작한다. 어머니는 성경 
이야기를 들려주고, 아버지는 지혜로운 수수께끼를 들려 준다. 또한 소년 시절에는 
반드시 성경과 탈무드를 읽게 한다고 한다. 미국의 청소년 독서 권장 도서에는 
신약의 마태복음서가 들어 있음을 본다.
  책 중에는 보고 버릴 책이 있고 보고 보관할 책이 있다. 종교, 철학 서적은 읽고 
또 읽을 책이요, 평생동안 곁에 두어야 할 책이다.

    신문, 잡지를 올바르게 읽는 법

  어느 독서 세미나에서 서울의 한 어머니가 이런 걱정을 한다. 책을 많이 읽는 
어린이의 성격이 점점 내성적이 되고, 친구와 어울리지도 않아 외토리가 되어 
간다는 것이다. 어린이가 책을 읽지 않아서 안타까워하던 많은 어머니들은 별난 
걱정이라며 모두 부러운 듯 바라보았다.
  하지만 그 어머니의 걱정도 이해할 수 있다. 대체로 오늘날 어린이의 집단 생활 
속에 오가는 대화가 스포츠나 텔레비전, 만화나 오락에 치우쳐 있기 때문에 책만 
읽는 어린이는 소외될 가능성이 있다.
  대중 문화에 물든 어린이들 속에 고급 문화를 받아들이는 어린이가 오히려 미운 
오리새끼가 되어 버린 것으로 보여진다.
  이런 어린이는 어린이 신문과 잡지를 많이 읽으라고 권하고 싶다. 매일 신문과 
잡지를 읽으면 화제가 풍부해지고 상식이 많아지며, 친구들에게 나라 안팎의 새 
소식을 발표하며, 흥미 있는 이야기도 곧잘 들려 주어서 인기 높은 어린이가 되기 
때문이다.
  신문의 모든 기사는 '언제, 어디서, 누가, 무엇을, 어떻게, 왜'라는 여섯 가지 
원칙에 의하여 씌어져 있기 때문에, 이러한 기사를 많이 읽게 되면 생각이 
논리적이고 표현이 합리적인 어린이로 성장해 갈 수가 있다. 덧붙인다면 앞으로 
대학입시에서 주관적인 작문을 다룬다면 신문을 많이 읽은 어린이가 반드시 유리할 
것이다.
  잡지는 지식의 백화점이라고 할 수 있다. 어린이의 교양과 정서에 도움이 되는 
기사와 재미있는 읽을거리가 다양하게 묶여져 있다. 그러므로 잡지는 미완성의 
책이다. 이를 다달이 사서 연재물이나 기획 기사 등을 읽고 모으면 여러 갈래의 
전집이 될 수 있다.
  잡지는 자유롭다. 단행본처럼 꼬박 읽을 필요도 없다. 목차를 보거나 전체를 훑어 
보고, 읽고 싶은 부분만 읽어도 좋을 것이다. 또한 한꺼번에 읽을 필요도 없다. 
언제나 틈이 있을 때 잡지를 펴고, 다른 공부나 일이 있을 때는 덮어 두었다가, 또 
여유가 있을 때 보고 배우며 즐길 수 있는 책이기 때문이다.
  그러나 이것은 좋은 신문, 좋은 잡지를 전제로 한 얘기다. 오늘날 우리 나라 
신문과 잡지가 다 좋은 것인가를 살펴보아야 한다.
  신문과 잡지는 고급지와 대중지로 구분한다. 대중지는 사건이나 스포츠, 호기심 
등을 자극하는 기사를 많이 싣게 되고, 고급지는 정치, 경제, 예술, 교육, 종교 등에 
대하여 현재를 살피고 앞날을 내다보는 기사를 많이 싣게 된다. 그러므로 대중지는 
바로 재미를 느끼지만 고급지는 재미를 느끼기가 더디다.
  따라서 대중지는 발행 부수가 많아지고 고급지는 발행 부수가 늘지 않음을 각 
나라의 공통적인 현상이다. 하지만 십분의 일 정도밖에 안 되는 고급지가 국민의 
정신적 성장과 판단을 도와주는 영향력은 크고도 값진 것이다. 
  이러한 구분에 우리 나라에서 현재 발행되고 있는 어린이 신문과 잡지를 대입시켜 
보면 신문은 고급지와 대중지를 혼합한 상태이면서도 대중지 쪽에 약간 기울어져 
있다.
  소년 동아일보, 소년 조선일보, 소년 한국일보 등 세 개 어린이 일간 신문이 새 
소식과 읽을거리, 스포츠를 다루면서도 대체로 교육적 기능을 중시하여 이를 편집에 
반영시키면서 학습란에 지면의 많은 부분을 할애하고 있다. 그래서 신문인가 
학습지인가 하는 비판을 받기도 한다. 신문에 학습 문제를 실음은 공부에 도움이 
되어야 집 안에 들여 놓을 것이라는 학부모를 의식한 것이고, 만화를 많이 실음은 
독자의 관심을 얻기 위한 것이다.
  필자가 조사한 바로는, 세 가지 신문 편집 내용의 평균치가 시사 뉴스 십일 
퍼센트, 교양 십 퍼센트, 학습 십이 퍼센트, 스포츠 팔 퍼센트, 만화 이십이 퍼센트, 
광고 이십구 퍼센트, 기타 팔 퍼센트로 짜여져 있다.
  그러나 어린이 잡지의 경우는 팔리는 책을 만들려는 상업성이  강하게 노출되어 
서로 만화 경쟁을 벌이고 있다.
  대중지 편에 속한다고 할 수 있는 네 가지 어린이의 월간지의 경우 게재 내용의 
평균차가 시사 화보 이 퍼센트, 교양 학습 팔 퍼센트, 오락 취미 십일 퍼센트, 독자 
페이지 사 퍼센트, 광고 오 퍼센트, 기타 이 퍼센트임에 비하여 만화는 육십칠 
퍼센트를 차지하고 문학은 단일 퍼센트밖에 실리지 않고 있다. 
  요즈음 구십 퍼센트 이상이 만화로 채워진 만화 월간지가 나와 어린이들의 눈길을 
끈다. 어린이 만화 중에는 황당무계하거나, 옳지 못한 방법의 출세, 어른을 곯리는 
것, 국적이 불분명한 것 등 흥미만 노린 것도 있어 문제점을 안고 있다.
  이러한 신문과 잡지의 현실태를 여기에 기록하는 것은 부모가 신문과 잡지의 
내용을 보고 유익한 것을 골라 주는 노력이 필요함을 강조하기 위한 것이다.
  우리 나라 어린이 운동 단체인 색동회는 해마다 어린이 문화 교육 활동에 힘써 온 
개인이나 단체를 선정하여 색동회 상을 주고 있는데, 십여 회 시상에 이르는 동안 
네 개의 어린이 잡지가 어린이의 꿈을 기르고 정서를 높임에 도움이 되었다고 하여 
상을 받았다. 그 잡지가 "새벗", "소년", 그리고 농촌 어린이를 위한 "어린이 새 
농민"("어린이 동산"으로
잡지 이름이 바뀜), "어린이 문예"이었음을 밝힌다.

    학습과 관련되는 책을 권하자.

  몸의 편안함과 생활의 안락함에 젖어 있는 어린이는 공부도 쉽게 하려고만 든다. 
모든 학습을 깊이 생각하고 이해하려 하지 않고, 그저 간단하게 전과 지도서를 보고 
베끼려 한다. 
  국어 교과서에는 한 단원마다 그 단원에 소개된 인물이나 사건에 관한 책을 찾아 
읽어 보고 느낌을 이야기하고 써 보도록 권하고 있다.
  예를 들어 사학년 일학기 읽기(국어) 다섯째 단원 "윤봉길"을 보자.
  이 단원에 윤봉길이 소개되고, 1. 윤봉길의 행적 2. 윤봉길이 살던 마을에서 만세 
운동이 일어나게 된 배경 3. 윤봉길이 학교를 그만둔 이유 4. 청년 시절에 겨레를 
위해 한 일 5. 윤봉길이 지은 '우리 농민의 앞길'에 담긴 내용 6. 윤봉길이 고향을 
떠난 까닭 7. 윤봉길 의사의 의거가 광복에 끼친 영향 등을 알아보자고 했다. 
  그리고 다른 인물의 전기도 읽어 보기를 권하고 있다.
  그러나 과연 이러한 교과 지침대로 읽기와 쓰기 활동이 이루어지고 있는가. 다른 
전기는 고사하고 우선 윤봉길의 전기만이라도 찾아서 읽어 보아야 할 것이 아닌가. 
그래야만 윤봉길 의사를 폭 넓게 알게 되고 일제 시대의 압박과 독립 투사들의 
항쟁을 마음에 새기게 될 것이 아닌가. 
  불과 팔 페이지 이천 자도 못 되는 교과서 글만으로 어찌 청년 독립 투사 
윤봉길을 알 수 있겠는가. 이것이야말로 장님이 코끼리 만지기식 아닌가.
  이 단원을 배우며 또 다른 독립 운동가의 전기도 읽어야 할텐데 그렇게 깊이 있는 
학습을 이끄는 선생님이 얼마나 많은지 의심스럽다. 또한 어린이에 앞서 그러한 
전기물들을 읽었어야 할 선생님에게 과연 그것을 모두 읽었는지도 묻고 싶다.
  열성 있는 선생님이 어린이에게 다른 전기도 읽어 오라고 숙제를 내주었다고 
하자. 그럼 어린이는 집에 와서 칭얼거릴 것이다. 이것 저것 할 것도 많은데, 책을 
읽을 시간이 어디 있느냐고 불평이 이만저만이 아니리라.
  이럴 때 어린이를 돕겠다고 나서는 어머니가 많다. 그 책을 대충 훑어 보고 대신 
줄거리를 만들어 주면서 어린이에게는 다른 숙제나 하게 한다. 학교 공부만 잘하면 
되지 다른 전기물을 읽으며 시간을 낭비할 필요가 없다고 생각하는 것이다. 
  그러나 깊이 생각해 보자.
  어린이가 어떤 단편적인 지식 조각 몇 개를 왼 것이 무슨 의미가 있겠는가. 그런 
수박 겉핥기식 지식은 시간이 지나면 또 금방 잊게 된다. 그러나 어린이가 윤봉길의 
전기를 읽는다면 그는 평생동안 독립 운동에 대하여 폭 넓은 이해를 하게 된다. 또 
나아가서는 그 책이 바탕이 되어 우리 민족의 살아 있는 역사가 가슴속에 서려 있게 
된다. 이것이 공부다운 공부다.
  참다운 교육은 지식을 가르치는 것이 아니라, 스스로 공부하는 방법을 가르치는 
것이다. 이점을 생각한다면 각 교과목마다 학습과 관련되는 독서 운동이 일어나야 
할 것이다. 
  독서는 책 읽기가 아니라 책을 이해함이다. 더욱이 학습에 관련된 책 읽기는 
어린이가 그 책을 완전히 이해할 때 학습 성취도가 높아진다.
  국어 교과서에 나오는 인물의 전기나 문학 작품을 비롯하여 사건을 다룬 역사 
서적도 찾게 하고, 과학, 도덕, 사회, 산수, 음악, 미술, 체육, 실과 등 모든 교과 
내용을 충분히 이해하기 위한 참고 도서나 국어 사전, 백과 사전 등도 이용하게 
해야 한다. 이것이 바로 학습의 폭을 넓히고 학습의 질을 높이는 교육 방법이다.
 가정마다 공휴일이나 방학을 이용하여 교과와 관련 있는 책들을 찾아 읽도록 하자. 
이런 일은 부모가 먼저 나서야 한다. 
  국어(읽기) 사학년 일학기 "흥부와 놀부"를 읽고, 홍길동, 콩쥐 팥쥐, 장화 홍련을 
읽어 우리 고전의 맛과 멋과 깊은 뜻을 알게 하자.
  또 도덕 육학년 일학기 "법과 사회 생활"에 샤일록이 재판에 지는 장면이 나오고, 
이학기 "사랑과 자비의 마음"에 장 발장이 미리엘 주교로부터 용서받는 대목이 
나온다. 이 부분을 안다고 해서 어떻게 '베니스의 상인'과 '장 발장'을 안다고 할 
것인가. 이것이야말로 절름발이 학습이다. 어린이들에게 '장 발장'과 '베니스의 
상인'을 처음부터 끝까지 읽게 하여 문학의 향기와 뜨거운 감동을 체험하게 하자. 
  국어(읽기) 삼학년의 "황희 정승"(일학기), "파브르"(이학기), 사학년의 "유관순", 
"윤봉길"(일학기), "한석봉", "토머스 에디슨"(이학기), 오학년의 "주시경", 
"신사임당"(일학기), "베토벤", "안중근", "김정호"(이학기), 육학년의 
"슈바이처"(일학기), "김시습", "타고르"(이학기) 모두 독서와 연결시켜 지도해야 
한다.
  사회 과목은 읽을 책이 너무도 많다. 육학년 이학기 한 권만 펼쳐도 "건국 
신화"를 비롯하여 "광개토 대왕", "근초고왕", "진흥왕", "김유신", "장보고", 
"궁예", "견훤", "왕건", "서희", "윤관", "이천", "이규보", "이성계", "대원군", 
"전봉준", "민영환"," 안중근", "김좌진" 등 수많은 분들이 등장한다. 그런데 인물에 
따라 위인전에 아직 나오지 않은 것도 있어 안타깝다.
  그리고 바른생활 이야기의 "장영실", "한석봉"(이학년 이학기)을 비롯, 도덕 
삼학년의 "윤회", "이순신", 사학년의 "안중근", "안익태", 오학년의 "이승훈", 
육학년의 "정약용", "지석영" 등도 책을 찾아 주어야 한다.
  음악도 인물의 전기와 작품 내용에 대한 책을 관련지어 읽게 하자. 사학년에 
"우륵", "하이든", "슈베르트", 오학년에 "모차르트", "차이코프스키", "주페", 
"왕산악", 육학년에 "박연", "홍난파", "현제명", "윤극영", "이홍렬"과 "비제", 
"생상스", "브람스" 등이 소개되고 있다.
  미술도 "고호의 해바라기", "밀레의 이삭 줍기"를 비롯하여 화가의 작품을 더 
깊이 이해하자면 독서와 연결하도록 이끌어야 한다.
  교과서만 달달 왼다고 해서, 결코 우수한 어린이라고는 할 수 없다.
  교과서는 성경이 아니다.

    읽고 난 느낌을 표현하게 하라

  옛날에 세책례라는 아름답고 흐뭇한 행사가 있었다. 어린이가 서당에서 책 한 
권을 완전히 떼고 나면 그 어린이의 부모가 스승과 친구들까지 초대하여 음식을 
대접하는 기쁜 모임으로 '책씻이' 혹은 '책거리'아 일컫기도 한다.
  이것은 책 읽는 어린이를 칭찬하고 격려하는 뜻 깊은 일로서, 차리는 음식 중에는 
반드시 송편을 빚었다고 전해 온다. 하얀 송편 속에 팥이나 콩이나 밤, 대추를 
넣으면서 그렇게 어린이의 머릿속에도 지혜가 쌓이기를 바랐으리라.
  그러나 오늘날에는 조상들의 슬기로운 행함을 이어받기는커녕 세책이라는 말조차 
들어 볼 수가 없게 되었다.
  이 세책례를 독서 잔치라 풀이해 본다. 책 읽은 기쁨을 함께 하고, 칭찬하며 책에 
대한 이야기를 나눈다면 얼마나 보람있는 일이겠는가. 가정마다, 동네마다, 학교마다 
독서 잔치가 벌어지기를 바란다. 어린이가 한 권의 책을 대강 읽어 독서를 끝낸다면 
그 책 내용은 쉽게 잊혀진다. 그러나 그 소감을 조리 있게 말할 기회를 갖거나 
감상문을 쓰게 되면 그 책 줄거리와 느낌이 깊이 마음에 새겨진다.
  책 읽은 후 감상을 발표하고 정리하는 일은 그 책을 또 한 번 더 읽은 것만큼의 
효과를 갖게 되는 것이다. 그래서 우리는 어린이들에게 책을 읽은 후 꼭 감상문을 
쓰라고 강요하게 된다. 하지만 어린이를 감상문 쓰기를 짐스럽게 생각한다. 읽기도 
싫은데 감상문까지 쓰라고 하면 정말 책을 싫어하게 될 것이다. 
  독서와 독후감을 즐겁게 이끄는 방법의 하나로 세책례를 생각해 본다. 어린이가 
책 읽기를 끝낸 날 저녁이나 휴일의 낮에 가정에서 독서 잔치를 열도록 하자. 
선생님이나 친구를 초대해도 좋고 가족끼리 모여도 좋을 것이다. 간단한 음식을 
준비해 들면서 자연스럽게 어린이에게 독서의 내용을 말하게 하자. 그러면 독서 
발표가 된다. 말을 잘 하지 않는 어린이라면 부모가 질문을 하여 말문을 열도록 
하자.

  *그 책 주인공은 어떤 사람인가?
  *그가 어떤 일을 했나?
  *그래서 어떻게 되었나?
  *그 일이 잘된 것인가 잘못된 것인가?
  *네가 만약 주인공이었다면 어떻게 하였겠는가?

  이러한 느낌을 말하는 것이 독서 토론으로 발전할 수도 있다. 작가에 대하여 작품 
구성에 대하여, 주제에 대하여, 배경에 대하여 말하고, 그 책에 대한 비판까지도 
논할 수 있게 된다.
  가장 바람직한 일은 어린이가 소감을 말하는 자리에서 어른도 뒤따라 읽고, 
아버지도 차례로 소감을 보태 주는 일이다. 그럴 때 어린이는 자신이 깨닫지 못한 
영역까지 발견하고 놀라워 할 것이다.
  이렇듯 독서 발표, 독서 토론을 거쳐 독서 연극도 가능해진다. 세책례에 모인 
친구들이 그 책을 읽었다면, 몇 명이 줄거리를 만들고 책 속의 인물의 역을 맡아 
비록 좁은 장소에서라도 연극을 할 수 있다.
  또 그림을 좋아하는 어린이라면, 세책례 자리에서 자신이 읽은 책 내용의 
그림이나 주인공의 모습을 그려 보이도록 한다면 이것은 멋진 독서 감상회가 된다.
  책을 읽은 다음에 독서 카드를 만들도록 하여 책 이름, 지은이, 출판사, 읽은 
기간, 줄거리 느낌 등을 간단히 써서 영구히 보관하게 하면 책의 기억이 오래 간다. 
훗날 수 백장의 독서  카드를 볼 때 얼마나 큰 보람을 느끼게 되겠는가.
  쓰기에 좀 더 관심이 높아지면 독서 노트도 만들게 한다. 독서 카드의 단조로움에 
비하여  이것은 느낌도 약간 길게 쓰고 책 속의 훌륭한 글귀도 옮겨 적을 수 있기 
때문에 더 효과적이다.
  독서 일기도 권한다. 독서 일기는 일상의 일기장 속에 일 주일에 한두 번 
독후감에 대하여 쓰도록 하는 것이다.
  독서 편지도 쓰게 하자. 선생님이나 친척, 친구에게 요즘 읽은 책 내용과 자신의 
느낌을 보냄도 바람직한 일이다.
  이러한 여러 갈래 발표와 표현으로 책의 느낌에 익숙해져 그 감동이나 감상이 
마음에 넘쳐 조리 있는 긴 글을 쓰고 싶을 때 본격적인 독서 감상문을 쓰도록 하자.

    감상문에 자기의 목소리를

  옛날 공자님과 제자들이 길을 가다가 제자 중 한 사람이 '아침에 한 일을 저녁에 
잊어버리는 사람이 있다'면서 흉을 보았다.
  그러자 또  한 사람의 제자가 하는 말이 '아기를 업고 아기를 찾는 사람도 있다'고 
했다.
  이 이야기를 들은 공자님은 그보다 더 심한 사람도 있다고 하셨다.
  제자들은 의아해 하며 스승을 바라보자 공자님은 '그것은 자기 자신을 잊은 
사람'이라고 일러주었다고 한다.
  어린이들의 독서 감상문을 읽거나 심사를 맡았을 때 이 이야기가 자주 떠오른다. 
책을 읽은 감상문에는 반드시 자기만의 느낌, 자기다운 주장이 있어야 할 터인데, 
감상문 지은이 대부분이 자기를 잊고 있기 때문이다.
  그러고 보니 감상문은 획일적이고 천편 일률적이다. 저학년 감상문은 책의 
줄거리나 소개하다 보니 서로가 같을 수밖에 없고, 고학년 어린이도 그저 막연하게 
주인공을 본받고 싶다느니 지은이가 훌륭하다느니 하는 말만 늘어놓으니 서로가 
비슷할 수밖에 없다. 껍데기뿐이고 알맹이가 없으니 그렇다.
  어떤 책을 읽은 다음 구체적이고도 명확하게 나는 어떤 점을 배웠는가, 무엇을 
깨달았는가, 나의 경우와 비교할 때 본받거나 고칠 점은 무엇인가가 글 속에 
나타나야 진실한 감상문이  될 수 있는 것이다.
  이 세상에 나와 같은 얼굴을 한 사람은 하나도 없고, 나와 같은 지문을 한 사람도 
나밖에 없듯이, 나와 같은 감상문도 있을 수 없다.
  그 책을 누가 읽었는가? 내가 읽은 것이다. 그렇다면 이 세상 모든 어린이의 
감상문이 아니라 나의 감상문이 되어야 하는 것이다.
  그러므로 감상문은 개성이 뚜렷하게 드러나는 글로서 규격이나 형태에 얽매일 
수가 없다. 일기 형식으로 써도 좋고 수필 형식, 논문 형식, 편지글 형식도 좋다.
  감상문 제목도 'xx책을 읽고'보다는 자신의 생각이나 다짐을 나타내는 제목을 
내세우도록 한다.
  글의 앞부분에는 그 책을 자기가 읽게 된 동기라든가, 읽은 책 내용과 지은이에 
대한 소개를 간략하게 쓰는 것이 좋겠다.
  그리고 중심 부분에는 그 책의 주제를 밝히면서 글 속에 등장한 주인공과 여러 
인물에 대한 성격과 행동을 분석하며 자기 견해와 주장을 펴 나가도록 하자.
  책 내용을 무조건 받아들임이 아니라 옳고 그름을 따져 보고 '왜 그런가', '어째서 
그럴까'하는 의문에도 부딪혀 보아야 한다. 새롭고 개성이 넘치는 생각은 이 
의문에서 비롯된다.
  그러면서 자신의 경험과 책 내용을 견주어 가면서 느끼거나 본받거나 고쳐야 할 
점을 밝히도록 하자.
  이리하여 끝부분에는 책 내용을 더 발전시켜 생각하면서 자신의 다짐을 
나타낸다면 훌륭한 감상문이 될 것이다. 
  이러한 독후감이 씌어졌을 때 우리는 그 어린이의 놀라운 정신적 성장을 보게 될 
것이다. 책을 읽고 깊이 생각함으로써 사고력이 길러지고, 책 내용을 차분하게 따져 
봄으로써 분별력이 길러지며, 더 아름답고 더 넓은 것을 상상하는 창조력이 길러질 
것이기 때문이다.
  저학년의 경우는 읽고 줄거리를 아는 것만으로도 다행스럽다 하겠으나 차츰 
느낌을 나타내는 방향으로 이끌어 가면서 이러한 감상문에 도달하도록 도와주어야 
한다. 
  따라서 독후감 지도는 첫째, 생각의 폭이 넓어지도록 노력해야 한다. 텔레비전이나 
만화가 어린이들에게 생각하는 힘을 빼앗아 가고 토막 상식이나 감각적 재미만을 
안겨 준다고 걱정하는 학자들이 많다.
  이러한 환경 때문에 어린이들이 생각하는 머리 운동을 골치 아프게 여기고 모든 
일을 단순하게 처리해 버리려는 잘못이 쌓이고 있다.
  둘째로, 합리적인 생각과 비판력을 길러 주어야 한다. 옳고 바른 것을 알고 실패도 
거울로 삼아가도록 하기 위해서다.
  셋째로, 자신의 독특한 글을 발표할 수 있는 문장력을 기르도록 해야 한다. 자기의 
생각과 감동을 분명하게 나타낼 수 있는 능력은 대단히 중요하다.
  이리하여 책을 해석하는 능력, 요약하는 능력, 종합하는 능력, 비교하는 능력, 
주장하는 능력, 표현하는 능력이 길러진다면 그는 장차 어떤 일에 부딪쳐도 
당황하지 않으며 최선의 방법으로 대처할 수 있고, 남보다 앞서가는 생각이 
은비늘처럼 번쩍이게 될 것이다.

    글이랑에서 거둔 이삭들

    상상력을 길러 주도록

  몇 년 전 소년 한국일보 미술 대회에서 최고상을 받은 우리 어린이들이 프랑스에 
미술 여행을 떠났다. 이들은 유럽 여러 곳을 견학하고 파리 어린이들과 그림으로 
사귀며 그 솜씨를 겨루었다.
  우리 어린이들의 예술 재능이 뛰어나다고 믿고 있던 나는 그 곳에 가면 
외국인들을 놀라게 하리라 자만하면서 이 어린이 화가들을 환송했다.
  돌아온 후 인솔 선생님의 이야기를 듣고 크게 놀라지 않을 수 없었다.
  만일에 우리 나라에서처럼 베르사이유 궁전이나 마르세이유 항구 같은 곳에 모여 
사생을 하는 대회였다면 우리 어린이들이 단연코 앞섰을 것이다. 보고 그리기에는 
자신이 있는 한국 어린이들이기 때문이다.
  그런데 대회 진행 방법이 전연 달랐다. 야외가 아니라 교실 안에 프랑스 어린이와 
함께 앉게 하고는 약 십 분 동안 음악을 들려 주더라고 했다. 그 다음 음악을 듣고 
느낀 바를 자유롭게 그리라는 것이다.
  풍경이나 정물을 보여 주고 그리라거나 어떤 제목을 발표하고 그리라면 묘사에는 
자신이 있었을 텐데, 음악에서 느낀 감동이나 감흥을 그림으로 나타내라고 하니 
우리 어린이는 무엇을 어떻게 표현해야 할지 엄두조차 내지 못하고 멍하니 앉아 
있을 뿐이었다. 그런데 프랑스 어린이들은 도화지에 제나름의 형태를 그리고 여러 
빛깔로 열심히 색칠을 하더라고 한다. 
  음율 속에 피어오르는 느낌을 나타내는 상상력이 우리 어린이들에게는 
가르쳐지지도 않았고 길러지지도 않은 안타까운 일이 눈앞에 벌어진 것이다.
  어릴 때부터 상상력을 키워 주는 일은 대단히 중요하다. 상상은 창조의 씨앗이다. 
어떤 일이나 현상을 마음으로 떠올리고 새로운 것을 꿈꾸면서 발전시켜 나아가는 
생각은 아름다움과 편리함과 보람있는 것을 창조하는 기틀이 된다.
  나무에 오르고 싶은 꿈이 자라 우주를 여행하고, 땅을 파보고 싶은 호기심이 자라 
지하를 개발하고, 기계를 뜯어 보고 싶은 궁금증이 자라 위대한 발명을 하게 한다.
  바로 이 상상력을 기르자면 책을 읽게 해야 한다. 책을 많이 읽을수록 상상력은 
풍부해진다.
  "이순신"을 읽은 어린이는 거북선을 생각할 것이다. 한산도 싸움에서 충무공은 
학날개진을 폈다는데, 내가 만약 장군이라면 돌격선인 거북선을 어떻게 
배치했을까를 상상하는 어린이가 있다면, 그는 독서를 통해 역사를 현실에 조명할 
줄 아는 훌륭한 인물의 자질을 갖추게 된 것이다.
  "로빈슨 크루소"를 읽고 얼마나 많은 어린이들이 미지의 세계에 대한 호기심에 
설레었던가. "나이팅게일"이나 "슈바이처"를 읽고 얼마나 많은 어린이들이 봉사와 
사랑의
음을 넓혀 왔던가. "에디슨"이나 "라이트 형제", "뉴튼"이나 "파브르"를 읽고 
얼마나 많은 어린이들이 발명과 발견의 꿈을 키워 왔던가.
  눈앞에 보이는 현실보다도 더 나은 것, 더 높은 것, 더 깊은 것을 상상하며 내가 
그 책 속의 주인공이었다면 어떻게 할까 상상하는 가운데 어린이는 정신적으로 
놀라운 성장을 하게 된다.
  여기서 내세우는 상상력은 헛된 공상이나 허무 맹랑한 환상이 아니다. 아름다운 
생각, 합리적인 생각을 뜻한다. 아름다운 상상이 커 가면 예술의 높은 수준에 이르게 
되고 합리적인 상상을 키워 가면 과학의 놀라운 수준에 도달하게 된다.
  최근 우리 나라에는 책 읽기 운동의 새로운 물결이 일렁이기 시작했다. 문화부의 
청소년대상 문화 사업 추진 계획에 따라 청소년 독서 운동이 대한출판협회가 중심이 
되어 시작되고, 문예진흥원이 이를 적극 지원하여 달마다 '청소년을 위한 이 달의 
책'을 선정 발표해 오고 있다. 이 책들을 수백 권씩 구입하여 각 도서관과 직업 
훈련원, 소년원, 근로청소년 회관, 불우 청소년 연맹, 지방 문화원 등에 기증하고 
있다.
  청소년의 정신을 밝고 건전하게 이끌기 위함이다. 반갑고 기쁜 일이다. 내일의 이 
나라를 이끌 청소년을 선도하는 방법의 하나로 펼치고 있는 책 읽기 캠페인은 그 
성과가 거기에 머물지 않고 청소년에게 무한한 상상력을 길러 주어서 이 나라 
국민의 문화 수준을 높이고 세계 속에 우뚝 솟을 이 나라의 두뇌를 기르는 데에도 
기여할 것이기 때문이다.
  시급하게 바라는 바는 이 운동이 더 확대되어 '어린이를 위한 이 달의 책'도 선정 
보급되어야 하겠다는 것이다. 더 어릴 때부터 상상력을 키워 주어야 하지 않겠는가. 
기초가 깊어야 높은 빌딩을 세울 수 있는 법이다. 어릴 때부터 상상력을 북돋워 
줘야 왕대처럼 쑥쑥 자라는 '창조성의 키'를 기대할 수 있다.
  어린이들에게 어떤 책을 권해야 할지 망설이고 있는 어머니들이 얼마나 많은가.

    대화가 풍부한 사람으로

  우리 깁 어린이가 지능이 우수한지, 얼마나 똑똑한지를 알아보고 싶어하는 
어머니가 많을 것이다. 
  그 어린이가 남보다 앞서는지를 알려면 어린이의 말하기를 통해서도 측정할 수 
있다. 의문이 많아 질문을 잇달아 하는 어린이, 어떤 일에 특별한 관심을 나타내면서 
그 일에 대하여 말을 자주 하는 어린이, 말을 잘하고 곧잘 우스갯소리도 하는 
어린이, 따지는 말을잘하는 어린이, 이야기를 지어 내어서 할 줄 아는 어린이--이런 
어린이는 기억력, 사고력, 표현력, 추리력, 창조력이 뛰어나게 될 가능성을 지니고 
있다.
  여기서 우수와 평범을 못박지 않고 가능으로 미룬 것은 어린이의 지능이 성장 
연령에 따라 그 지수가 오르거나 내리거나 멈출 수도 있기 때문이다.
  그러나 위의 다섯 갈래에 드는 어린이라면 확실히 우수한 어린이임에는 틀림이 
없다. 그 중에서도 어떤 일에 특별한 관심을 보이는 말을 많이 할 때, 우리는 그 
어린이의 취미나 소질이나 적성에 대한 잠재력이 그 어떤 일로 나타나고 있음을 
알고 그러한 부문으로 특기를 신장시켜 주어서, 그가 평생 동안 즐거움을 누리며 
보람을 쌓아 가도록 뒤밀어 주어야 할 것이다.
  지능이 낮거나 소극적인 어린이는 말을 잘 하지 않는 편이며, 말할 때 대체로 
줄임말을 쓰는 경우를 많이 본다.
  그러므로 그러한 어린이의 경우, 부모가 되도록 말을 이끌어, 말로써 자기의 
의사를 분명하게 나타내도록 지도해야 한다. 이것이 단순히 말의 능력을 기름만이 
아니라 생각하고 판단하고 결정하는 힘을 길러 주는 일임을 명심해야 한다.
  예를 들어 '엄마, 물'이라고 했을 때 '어머니 물 좀 주셔요'라고 말하도록 일러 준 
다음 더운 물을 원하는지 찬 물을 원하는지, 물을 많이 마시고 싶은지 적게 마시고 
싶은지를 물으며 자꾸 말을 시키는 게 좋을 것이다. 이것은 예절 지도에서부터 표현 
능력 기르기에까지 이르게 된다.
  이 말하기의 능력을 기르는 데 독서가 가장 좋은 방법의 하나가 된다. 미국 
하버드 대학의 스터디 그룹을 우리는 책이나 영화를 통해 읽고 보아 왔다. 한 
그룹의 여러 학생이 같은 책이나 서로 다른 책을 읽고 열띤 토론을 하며, 자기 
느낌과 주장을 밝히는 일은 바로 민주시민의 지도자가 되게 하는 훈련의 한 
방법으로 본받을 만한 일이다. 
  책을 많이 읽으면 첫째로 대화가 풍부해진다. 지식이 넓고 깊어져 어떠한 
문제에도 이야깃거리가 많아져서 인기 있는 어린이가 된다.
  백화점에 다녀온 어린이는 말이 많아지는 것을 흔히 보게 된다. 그 곳에 진열된 
다양하고 새로운 상품들이 어린이의 눈을 자극, 상상의 날개를 펴도록 했기 
때문이다.
  책 속에는 인류가 수천 년 동안을 두고 쌓아온 사색과 체험과 연구와 관찰의 
기록이 
 백화점처럼 전시되어 있다. 그냥 백화점을 한 바퀴 돌아보는 것과는 비교가 안 될 
만큼, 독서는 마음 깊은 데를 자극해 더욱 큰 상상의 세계로 이끈다. 따라서 책을 
많이 읽은 어린이는 하고 싶은 말이 샘솟아 대화에 자신을 가지고, 대화를 즐기게 
되는 것이다.
  옛날로부터 오늘까지 수많은 사람들이 고생하며, 연구하며, 경험하며, 이룩한 
사실들을 책을 통해 쉽게 배우고 익혀서 제 것으로 삼을 수 있음은 얼마나 기쁘고 
보람있는 일인가.
  그 모든 것을 읽고 말로써 나타낼 때 눈에 보이는 키는 어린이일지라도, 눈에 
보이지 않는 정신의 키는 어른보다 더 큼을 듣는 이에게 생각하게 될 것이다.
  둘째로, 독서는 대화를 재미있게 한다. 일상의 일들, 가치 없는 이야기로 시간을 
낭비하고 나면 우리는 때로 허전함을 느낀다. 두세 시간을 떠들고 나서 돌아보면 한 
마디도 마음에 주워 담을 것이 없음은 시간의 낭비요 삶의 낭비다.
  책을 많이 읽은 사람은 평범한 대화 속에서도 간간이 떠오르는 지식과 지혜의 
번쩍임이 있다. 알맹이가 있는 말로 하여 다른 사람의 존경을 받게 되는 것이다.
  셋째로, 독서는 대화를 아름답게 한다. 책 속에 있는 문장이나 글귀가 마음에 살아 
있어서 대화를 통해 드러나게 된다.
  시집을 많이 읽으면 언어가 시어를 본받아, 우아하고 품위 있는 표현을 하게 된다.
  그러므로 마음에 드는 좋은 문장이나 아름다운 글귀를 어릴 때부터 많이 외어 
두면 일생동안 그의 말이 높은 교양을 풍기게 될 것이다.
  넷째로, 독서는 대화의 합리성을 높여 준다. 사리에 밝아져 대화가 조리 있고 
내용이 돋보이게 된다. 이치를 따져 옳고 그름을 분명히 분별할 줄 알아 고집이나 
편견을 내세우지 않고 단순한 흑백 논리를 넘어서게 된다.
  다섯째로, 독서는 대화의 내용을 창조한다. 옛날의 사실을 전달하는 데 그치지 
않고 그러한 일의 주인공이 나였다면 나는 어떻게 했을 것이라는 자신의 뜻을 밝힐 
수 있게 된다. 어린이가 이 경지에 도달한다면 그는 역사를 자기 현실 에 조명할 줄 
알게 될 것이며 그의 앞날이 눈부시게 열리게 될 것이다.
  그러한 어린이가 많이 길러질 때 우리는 비로소 희망을 지니고 살 수 있게 될 
것이 아니겠는가.

    읽기 능력 길러 학습 능력 높이자

  가정마다 자녀들의 교육열은 높은데, 독서열은 낮고 학교마다 독서를 
강조하면서도 도서실 넓히기나 장서 마련에는 소홀하고, 사회 단체나 기업에서도 
독서 시설에는 별로 관심이 없다. 
 독서는 지식과 정보를 얻음에 있어서나 우리의 삶을 살찌게 함에 중요하다 
하면서도 독서 환경과 독서 풍토, 독서 활동과 독서 습관의 정착을 위한 노력이 
엿보이지 않고 있다.
  학교 성적만을 중시하는 학부모들은 책 읽기를 통하여 길러지는 이해력과 
사고력이 바로 학습 능력을 높여 주는 가장 바른 길임을 인식하지 못하고 교과 
공부와 독서의 상관 관계를 생각하지 않고 있는 것이 아닐까.
  그런 탓인지 오늘의 어린이들이 대체로 글을 읽어 이해하는 힘이 모자란다고 
한다.
  한 페이지 분량의 책을 읽고도 그 글의 제목을 붙여 보거나 글 내용으로 문제를 
꾸며 보거나 답을 찾아 보는 훈련을 하게 되면, 어린이는 어떤 교과의 책을 읽고도 
빨리 이해하게 되어 학습에 힘이 들지 않고 쉽게 흥미를 갖게 된다고 여러 학자들이 
주장하고 있다.
  실제로 독서법의 지도 없이 교과서만을 가르친 집단보다, 교과 내용 진도에는 
차질이 있더라도 독서법을 지도한 집단의 학업 성적이 훨씬 높아진다는 해외 연구 
발표 사례가 보도된 적이 있다.
  책을 많이 읽은 어린이와 읽지 않은 어린이는 고학년에 오를수록 그 성적에 
차이가 나타난다는 것이다. 다독의 어린이는 어떤 글이건 한두 번 읽고 요약하고, 
종합하고, 판단하는 힘이 생기는 데, 글을 많이 읽지 못한 어린이는 서너 번을 
읽고도 그 내용을 파악하지 못하기 때문에 이러한 차이가 벌어지게 된다고 한다.
  오늘날에는 텔레비전이나 라디오, 시청각 교재 등에 이르기까지 어린이들에게 
독서를 대신하여 지식을 전달해 주는 매개체가 많다.
  그러나 활자를 통한 독서만이 생각하는 힘을 높이는 데 가장 좋은 방법임이 많은 
실험 결과 증명되고 있다.
  어린이들이 문자를 통해 어떤 자극을 받았을 때 머릿속에는 상상력과 사고력이 
활발하게 진행되고 능동적인 깨달음으로 두뇌가 개발된다고 한다.
  이런 책 읽기가 거듭되고 날마다 규칙적으로 계속된다면 독해 능력이 크게 높아져 
단어를 이해하는 단계에서 의미를 이해하는 단계로 나아가게 된다.
  그렇다면 교과목만 치중하는 공부를 강요하기보다는 오히려 교과서 외에 다른 
책들을 많이 읽게 함이 학습도 향상되는 방법이라는 논리에 도달한다.
  따라서 전국의 학교마다 전교생의 학습 능률을 높이기 위해 독서 운동을 앞세워야 
한다는 주장이 성립된다.
  그러나 도서비로 학급에 지급되는 예산이 너무 적어 책을 구입하기가 어렵다고 
한다. 좋은 책을 선정하여 체계적으로 구입하지 못하고 입찰로 싼 책을 들여 놓는 
형편이라고들 한다.
  하지만 독서 교육의 중요성을 내세운다면 학교 자체가 폐품 수집 등 자율적인 
방법으로라도 우량 도서를 많이 구입해야 할 것이라고 생각된다.
  무더운 여름, 어린이들이 방학 동안에 그저 먹고, 놀고, 자는 데 치우칠까 
걱정스럽다.
  한편으로는 밝은 소식도 들린다. 서점 주변의 이야기로는 여름에 책을 읽지 않던 
타성에서 벗어나 요즘은 가을철보다 책을 많이 사 읽는다는 것이다. 외국에서는 
여름 휴가철에 책을 많이 읽는다고 들어왔는데 이제 우리 나라도 반가운 현상이 
일어나고 있는 것 같다.
  서적의 판매량이 최근 몇 해 거푸, 신선한 시월과 십일월보다 더운 칠월과 팔월에 
오십 퍼센트 이상 늘어나는 현상을 보이고 있다고 신문에 보도되었다.
  독서의 계절이 가을에서 여름으로 바뀌는 것인가. 그러나 독서는 한 계절에 속할 
수 없다. 일년 내내 독서 계절이 되어야 할 것이다.
  많은 책을 읽으면 독서 능력이 길러지고 학습 능력도 높아짐을 확신하고 어린이의 
독서를 이끌어 주자. 
  독서하지 않고서도 학교 성적이 향상되었을 경우는 그 성적을 믿지 말아야 한다.
  독서로 착실하고 튼튼하게 다지지 않은 암기 위주의 성격은 허물어지기 쉽고, 
독서로 다지지 않은 성품은 참을성이 약하여 빗나가기 쉬운 위험을 안고 있다고 
해도 지나친 말은 아닐 것이다.

    좋은 성품을 기르는 길

  어린이는 스승을 닮고자 한다. 어린이가 어떤 전기나 소설의 주인공을 만나 크게 
감동을 받기도 하고, 그를 본받기도 하려는 걸 보면 책은 말없는 어린이들의 
스승이다.
  깨달음과 감동은 한 인간의 일생을 좌우하기도 하고, 그 교훈과 행적이 거울이 
되어 어려움을 이기고 자아를 실현하는 데 많은 영향을 끼친다. 그러므로 어린이의 
성격 형성에 있어 독서가 끼치는 비중은 대단히 크다고 증거할 수 있다.
  첫째로, 독서는 자기 주장을 할 수 있는, 생각이 분명한 어린이로 만들어 준다. 
이는 주체성이 있는 사람을 말한다. 개성적이며, 자주적이며, 독립심이 강한 
어린이가 되게 하는 것이다. 편협한 생각이나 고집이나 이기적인 것을 내세움이 
아니라, 옳고 밝은 주장을 바르게 표현할 수 있는 생각을 길러준다.
  두번째로, 원만한 성격을 갖추게 한다. 남에 대한 이해와 관용, 겸손함과 양보심을 
길러준다. 남의 이야기도 충분히 받아들이고 자신의 의견도 발표하는 민주적인 
시민이 되게 한다.
  '장님과 코끼리'의 새로운 이야기를 읽은 적이 있다. 코끼리의 모습을 알아보려던 
장님들 중에 자기 주장만 옳다고 다툼으로 분열된 그룹이 있고, 서로 보완하여 
코끼리의 실체를 알아낸 그룹이 있다는 내용이다.
  한 그룹의 장님 다섯 명이 코끼리를 만져 보고는 코를 만진 이가 굵은 뱀처럼 
생겼다고 하자, 배를 만진 장님이 코 만진 장님더러 만져 보고도 모르는 병신이라고 
소리쳤다.
  이어서 귀, 다리, 꼬리를 만진 장님도 저마다 남을 나무라면서 서로 자기 주장만 
옳다고 우기다가 말싸움까지 하게 된다.
  그러나 또 한 그룹은 장님 다섯 명 중 한 사람이 뱀처럼 생겼다고 하자, 배를 
만진 장님이 '아, 그런 곳도 있던가'하면서 먼저 사람의 말을 인정하고 자기가 만진 
부분은 벽 같다고 얘기한다. 서로 고개를 끄덕이며 남의 경험을 존중하고 자기 
의견을 보태면서 장님들이 선 위치에 따라 그 모양을 엮어 봄으로써 코끼리의 
참모습을 알게 되었다는 것이다.
  바로 독서를 많이 한 어린이는 남에게도 마음을 열어 순리와 진실에 이르게 될 
것이다. 
  셋째로, 독서는 참을성을 길러 준다. 오늘날의 어린이는 편안함과 안락함에 젖어 
힘든 일을 싫어하고 땀 흘리는 것을 원치 않으며, 어려움을 만나면 쉽게 주저앉아 
버린다. 지리함을 참고 책을 읽어 가는 동안에 의지력과 인내력이 생기고 어떤 
일이든 극복할 만한 용기가 솟아나게 된다.
  넷째로, 독서는 침착성을 갖게 한다. 공부나 일이나 한 가지 일에 몰두할 때, 
잡념을 물리칠 수 있게 하며 어떤 경우에라도 그 행동을 차분하게 이끌어 준다.
  위급한 일을 당할 때 보통 어린이는 겁을 내고 당황하게 되지만, 많은 책을 읽은 
어린이는 그에게 어려운 문제가 주어졌을 때 다른 어린이와 차이가 나타난다고 
학자들은 말하고 있다.
  다섯째로, 독서는 정직한 어린이로 자라게 한다. 옳고 바른 길에 대한 교훈이 
마음에 살아 있어서 그러한 일을 본받으려 노력하기 때문이다. 
  진실로 책을 많이 읽고 마음에 새기는 사람들은 물질의 가난에도 부끄럼이 없고 
옳지 못한 방법의 출세에는 연연하지 않음을 우리들 주변에서도 찾아 볼 수 있지 
않은가.
  여섯째로, 독서는 어린이의 마음을 다정다감하게 한다. 정이 많아지고 느낌이 
많아진다는 뜻이다. 이웃을 사랑하고 자연의 아름다움을 느끼며 예술을 존중하게 
된다.
  어린이의 마음을 짓누르는 벅찬 내용으로 채워진 책보다는 마음속에 작은 꿈을 
가꾸며 좋은 성품으로 커 가게 하는 책을 나는 사랑한다.
  교과서의 지식 조각에 얽매이게 할 것이 아니라 폭 넓은 독서를 권장하는 것이 
어린이의 성격을 밝고 바르게 함에 크게 도움되는 것임을 다시 한 번 생각해 본다.

    생각하는 힘을 길러 주자

  '눈이 녹으면...'이라는 물음에 무엇이라고 답할 것인가. 대부분이 '물이 된다'고 할 
것이지만 '봄이 된다'는 대답도 기대할 수 있다.
  '물'은 답함에 쉽고 단순하게 생각하는 기계적 사고에 그칠 뿐이다. 말하자면 
정답형 인간의 대답이다. 그러나 '봄'이라 함은 창조적 인간의 답변이다. 생각하는 
사람만이 내다볼 수 있는 아름답고 진실한 판단이다.
  오늘날 어린이들은 모든 교과의 공부를 '눈이 물이 된다'는 식으로 알고 욀 뿐, 
깊이 생각하려 하지 않는다. 생각하는 일조차를 골치 아프게 여긴다. 모르는 게 
있으면 궁리를 하지 않고 전과 지도서를 금방 펴서 쉽게 해결해 버린다. 그 
과정이나 이치를 따지려 하지 않고 오직 답만 알고자 한다.
  생각하는 사람을 만든다는 것은 진취적이고 발산적이고 생산적이고 창조적인 
사람을 만든다는 것이다. 스스로 생각하는 힘을 기름이 교육의 바른 목표임에도 
불구하고 어린이의 학습 지도가 암기 위주로 흐르고 있는 이 현실을 어찌해야 할 
것인가. 
  독서는 생각의 씨를 심어 주고 그 씨가 눈부신 꽃으로 피어나게 하며 알차고 보람 
있는 열매를 맺게 한다. 생각하는 힘 곧 사고력은 아직 경험하지 않은 것으로 
알아내고 판단하고 추리하는 세 가지 작용으로 이어진다.
  그리하여 아무 생각 없이 그대로 받아들이는 멍청함과 나태함에서 벗어나, 
통찰력이 빛나고 상상력이 높아지면서 그가 당면한 문제를 깊이 생각하고 모든 
능력을 동원하여 어떤 결정을 내리는 창조적 사고에 이르게 된다.
  하지만 누구나 책을 읽는다고 해서 이러한 수준에 오를 수는 없다. 어린이 자신이 
책을 자세히 읽고 바르게 이해하며 많이 생각하는 독서 방법이 이루어졌을 때에만 
가능해진다.
  한 권의 책에 마음을 쏟아 그 내용을 파악하면서, 그 내용에 자신의 경험이나 
지식을 결부시켜 생각함으로써 자신의 결정이나 자기의 세계를 만들 수 있는 
것이다.
  이러한 경지에 이른 독서는 자신의 생각을 전보다 훨씬 높게 하거나, 전에 
해결하던 방법보다 새로운 해결 방법을 창안하게 된다.
  독서를 통해 사고력을 기르자면 첫 단계로 읽고 싶은 마음을 일깨워야 한다. 
강요에 의하여 책을 읽는다면 그 어린이는 생각조차 하기 싫어할 것이다. 어떤 책에 
흥미와 관심을 갖고 즐거운 마음으로 읽도록 이끌면서 독서 분위기를 만들어 줌에 
최선을 다해야 한다.
  둘째 단계로, 읽어서 이해하는 힘을 길러 주어야 한다. 읽는 태도나 읽기 능력, 
단어의 이해나 읽는 방법에 대하여 부모가 관심을 가지고 독해력을 높여 주면 그가 
책 읽는 일이 차츰 힘들지 않게 되어 독서에 기쁨과 감동을 느끼게 될 것이다.
  셋째 단계로, 읽어서 생각하는 힘을 길러 주어야 한다. 곧 사고력을 높임이다. 
어린이가 읽는 책에 대하여 함께 대화를 나누고 도움말을 보태 주며, 그 책의 
지은이에 대한 이야기도 들려 주면 어린이는 책의 내용과 나타냄에 대한 바른 뜻을 
알고 자신의 생각과 주장을 뚜렷하게 밝혀 갈 것이다.
  2000년대를 바라보며 우리 나라도 미래 지향의 교육 목표를 내세우고 있다. 
단편적인 지식 조각의 주입보다는 생각하는 힘을 기르는 교육을 해야 한다고 
주장한다.
  모든 것이 변하고 새로워질 그 시대에는 오늘의 지식이나 정보는 낡아 쓸모가 
없게 될 것이다. 그 사회에 적응하고 자신을 표현하고 새로움에 도전하며 극복하고 
개척해 갈 사람은 바로 생각하는 힘을 기른 사람이 될 것이다.
  독서로 생각하는 힘을 기른 학생이어야만 미래 사회를 이끌어 가는 사람이 된다는 
것은 너무도 분명한 일이 아닌가.

    독서는 문장력을 키우는 지름길

  오늘날의 학생들은, 영어 단어를 아는 것은 자랑스럽게 여기면서도 우리만 단어를 
아는 것은 대수롭게 여기지 않는 경향이 있다.
  영어 단어의 스펠링은 한 자만 틀려도 얼굴을 붉히면서 우리 글 맞춤법은 틀려도 
부끄러워 할 줄 모른다. 
  더욱이 학부모들 중에도 우리말 맞춤법을 잘 모르는 이가 많고, 맞춤법에 맞지 
않게 쓰고서도 이를 지적하면 '우리 때는 그렇게 배우지 않았다'는 둥 '요즘엔 
그렇게 쓰냐?' '하도 자주 바뀌어서...'라는 등의 변명으로 얼버무리려 할 뿐 민망해 
하지 않는다.
  문제는 여기에 있다. 자기 나라 글의 맞춤법을 모르고서도 수치로 여기지 않는 이 
뻔뻔스러움을 어찌해야 할까.
  학교에서 국어 시간에 맞춤법을 가르치는데도 쉽게 잊어버리는 것은 무엇 
때문일까. 그것은 지식으로서, 원리로서, 억지로 외우려 하기 때문이 아닐까.
  몇 년 전, 남해의 외딴 섬에 찾아간 적이 있다. 그 곳 교사의 말에 따르면, 저학년 
어린이들에게는 신호등에 대한 설명을 알아듣게 쉽게 하기가 무척 어렵다고 한다. 
길을 건널 때 파란 불이 켜지면 걸어가고 빨간 불이 켜지면 멈추어 선다는 걸 여러 
번 가르쳐 주어도 시험을 치면 번번이 틀리는 어린이가 많다고 한다. 어찌하여 이 
쉬운 것을 틀리게 되는가.
  도시엔 사람이 많고 차가 줄을 지어 달리기 때문에 신호등이 필요하다고 얘기해도 
어려운 것이다. 실감하지 못하고, 기차 선로의 쇠줄이 부산에서 서울까지 이어져 
있다고 해도 의아해 한다는 것이다.
  신호등을 아무리 애써 설명해도, 생활 경험이 없는 그들은 이를 지식의 
조각으로만 받아들인다. 잊어버리기 쉬운 것은 바로 그 때문이다.
  맞춤법 익히기도 이 신호등과 같은 것이 아니겠는가.
  신호등을 보고 횡단 보도를 건너는 일이 생활화되면 저절로 신호 체계를 알게 
되듯이, 무조건 외는 것보다는 독서를 통해 자주 글을 대하면 맞춤법도 저절로 
익혀지리라고 본다.
  책을 많이 읽은 어린이는, 맞춤법이 틀린 단어나 글귀를 대하면 어쩐지 어색하고 
잘못된 인상을 받게 될 것이다. 그것은 독서를 통해 바르게 씌어진 글을 많이 
접했기 때문이다. 띄어쓰기나 문장부호도 글을 많이 읽은 어린이는 저절로 알게 될 
것이다. 
  말과 글에는 차이점이 많다. 책을 많이 대하지 않은 저학년 어린이는 소리나는 
대로 적는 경우가 많다.
  맞춤법이 까다로운 낱말은 깊이 기억하여 틀리는 경우가 오히려 적지만, 
'잇달아'를 '이따라'로 적는다거나 '깨달아'를 '깨다라'로 적는 실수를 자주 범한다.
  지식 편중의 공부만을 강요당해 온 어느 삼학년 어린이가 글짓기 대회에 참가하여 
지은  글에 '1나 1나 살펴보았다.'는 구절이 있었다. '일나 일나'가 무엇인가 심사 
위원들은 한참 동안이나 생각한 후에야 그 어린이가 '하나'라는 뜻으로 그렇게 
표현했음을 추리해 낼 수 있었다. 만일 그 어린이가 책을 많이 읽었다면 절대로 
이런 엉뚱한 표현은 하지 않았을 것이다.
  차분하게 책을 읽어 온 어린이는 어른들조차 혼동하는 단어까지도 바르게 쓸 줄 
알게 된다. '깨끗이'를 '깨끗히'로 잘못 쓰는 일도 드물고, '곰곰이'와 '곰곰히' 중 
어느 것이 맞는지 망설이지 않고 '곰곰이'로 쓸 수 있게 된다.
  또한 독서는 우리말의 어휘를 풍부하게 한다. 어린이들에게 표현의 폭을 넓혀 
주어서 조리 있고 아름다운 문장을 쓸 수 있는 힘을 갖게 한다.
  독서로 어휘가 넉넉해진 어린이가 일상 생활에서 흔히 쓰이지 않는 단어를 사용할 
때는 그 때마다 크게 칭찬해 주도록 하자.
  영어 단어나 한자 숙어 아는 것은 놀라워하면서, 고유한 우리말을 남달리 알거나 
구사하는 능력은 왜 기쁘게 받아들이지 않는가.
  독서로 올바른 맞춤법과 어휘가 늘어난 어린이는, 말하기와 글짓기 실력도 크게 
향상되어 자신을 갖게 된다.
  어린이의 독서는 글자를 읽는 단계에서 단어를 읽는 단계로 발전하고, 다시 
문장을 읽는 단계로 향상된다.
  문장을 바르게 이해하려면, 그 문장 속에 모르는 단어가 있어서는 곤란하다. 
그러므로 독서를 할 때는 반드시 옆에 국어 사전을 갖춰 놓도록 하자. 모르는 
낱말은 그때그때 찾아보면서 익히는 것이 좋다.
  하나의 낱말은 그 낱말이 들어 있는 문장과 함께 이해하게 된다면, 낱말 조각을 
억지로 외는 것보다 훨씬 깊이, 그리고 오래 기억할 수 있을 뿐더러 손쉽게 활용할 
수도 있게 된다.
  그런 다음 독서의 수준이 더 높아지면 문장과 문장 사이, 글줄과 글줄 사이의 빈 
곳을 읽도록 이끌어 주자.
  책의 내용이란 보이는 글만으로는 그 전체를 이해하기 어려운 경우가 많다. 
보이지 않는 곳에 더욱 깊은 의미가 담겨 있기도 한다. 작가의 정신이나 사상이 
모두 다 글자로 나타나는 것은 아니기 때문이다. 예컨대 시의 여운 같은 걸 생각해 
보면 이해할 수 있을 것이다.
  이상으로 국어 학습을 돕는 독서의 기능과 성과를 제시해 보았다.
  편지 한 장 쓰는 데도 인색한 이유는 무엇인가. 시간이 없다고들 하지만, 실제로는 
글쓰기가 힘들다고 느끼기 때문이 아닐까.
  글을 쓰라면 싫어하고 당황해 하는 어린이가 많다. 이는 독서 부족에서 온다 해도 
무리는 아니다. 글을 마음대로 지을 수 있는 어린이가 되면 글짓기는 오히려 신나고 
즐거운 일일 수 있다.
 글을 무서워하고 글짓기에 쩔쩔 매는 어린이로부터 글을 다스릴 줄 아는 어린이로 
만드는 방법이 바로 독서임은 아무리 내세워도 지나치지 않을 것이다.

    문제아의 치료를 돕는 길

  밥을 보고도 입에 당기지 않거나 짜증이 나면 육체가 병들었다고 진단된다. 책을 
보고도 눈에 당기지 않거나 귀찮아지면 정신이 병들었다고 판단해야 한다.
  몸이 건강할 때는 몸에 필요한 영양분을 요구하게 되지만, 병이 들면 오히려 
건강식을 거부하고 몸에 이롭지 못한 것을 찾게 된다. 예를 들어 단 것이나 찬 것을 
먹고 싶어한다.
  정신이 건전할 때는 알려는 욕구가 강하여 교양이나 지식을 충족시켜 줄 책들에 
눈길이 쏠리지만, 병이 들면 딱딱하거나 흥미가 덜한 책을 외면하고 쾌락 지향적인 
호기심에 집착하게 된다.
  예컨대 난폭하거나 잔인한 내용의 줄거리, 나쁜 일을 하고도 깨달을 줄 모르는 
문제아나 불량아를 다룬 것, 거짓이나 속임수에 의한 처세를 그린 것, 금품의 낭비, 
돈벌이를 위해 집을 나가는 것, 지나치게 마음이 약한 어린이를 주인공으로 삼은 것, 
데카당 문학, 계급의식을 강조한 것 등이다. 
  이러한 책들은 일시적이며 육체적인 향락이나 자극을 추구하며, 대체로 사물에 
대한 행동적 표현만을 강조하고 정신적 표현은 가볍게 취급한 것들로, 이른바 불량 
서적 쪽으로 기울어지게 된다.
  문제아는 누구인가. 정서적인 불안으로 자신의 행동에 대한 갈등을 느끼다가 
공격적인 행동으로 표현되는 어린이는 물론, 아직은 겉으로 나타나지 않았다고 
하더라도 그러한 문제가 잠재되어 있는 모든 어린이를 문제아라는 범위 속에 넣고 
생각해 보고자 한다.
 그러한 어린이 중에 자아를 억제하는 능력이 부족하거나 정서가 불안한 어린이는 
집중력이 부족한 것으로 나타나며, 가정의 무관심 속에 자라나는 어린이는 성취 
욕구가 없고 시비가 잦으며, 마음이 거친 어린이는 말씨와 행동이 상스럽고 자주 
다투게 된다.
  의욕이 부족한 어린이는 모든 일에 소극적인 태도를 보이며, 이기주의적인 
어린이는 단결심과 협동심이 부족하고, 고립되어 자라는 내성적인 어린이는 고집이 
세고 어울리지 못하며, 자포자기한 어린이는 집을 나가기도 한다.
  영양분의 부족이나 부조화 때문에 몸에 장애가 일어나는 것과 마찬가지로 정서, 
집중력, 끈기, 안정감, 협동심, 성취욕 등의 정신 자양분이 모자랄 때 일어 나는 
증세가 곧 문제 행동이다.
  문제아에게도 '정신 영양제'(순화)와 '마음의 침'(자극)이 필요하다.
  이러한 어린이들에게 독서를 통한 정신적 치료 방법은 없을까.
  여기에 성공 사례가 있다. 몇 년 전 서울의 어느 초등학교에서 사, 오, 육학년 
어린이 중 담임 선생님으로부터 문제아라고 판정받은 어린이 일흔 명을 모아 방과 
후 문제 유형별로 책을 선정하여 읽혔더니 놀라운 변화를 가져왔다고 한다.
  그 변화의 근거로 이들에게 독후감 쓰기를 실시한 결과 독서 한 달 후에는 
우수하다고 평가받은 어린이가 열 세 명이 나타나고, 두 달 후에는 또 열 아홉 명이 
상을 받게 되었다고 한다. 
  책을 읽기 싫어했을 그들에게 책을 끝까지 읽게 한 교사의 지도와 사랑과 인내가 
어떠했는지 미루어 짐작할 수 있다.
  어떤 어린이에게 어떤 책을 읽게 했는가. 자제력이 부족하고 정서가 불안한 
어린이에게는 "이순신", "링컨", "을지문덕", "세종대왕", "퀴리 부인", "사랑의 
학교", "날으는 교실"을 권했다.
  가정의 무관심 속에 자란 어린이에겐 "사랑의 집", "작은 아씨들", "소공자", 
"키다리 아저씨", "피노키오", "알프스의 소녀", "집 없는 소년"을, 폭력이 잦은 
어린이에게는 "이순신", "을지문덕", "사랑의 학교", "콩쥐팥쥐", "사랑의 집", 
"삼총사", "날으는 교실"을 각각 읽게 했다.
  그리고 의욕이 부족한 어린이에게는 "15소년 표류기", "톰 소여의 모험", "몽테 
크리스트 백작", "삼총사", "보물섬", "키다리 아저씨", "빨간 머리 앤", "노인과 
바다", "헬렌 켈러"를, 이기적인 어린이에게는 "삼총사", "크리스마스 캐롤", 
"날으는 교실", "소공녀", "소공자", "사랑의 학교", "베니스의 상인", "장 발장", 
"이솝 이야기"를 선정해 읽게끔 만들었다.
  외톨박이에 내성적인 어린이에게는 "알프스의 소녀", "집 없는 소년", "억만이의 
미소", "콩쥐팥쥐", "이순신", "사랑의 학교", "날으는 교실", "삼국사기", "사랑의 
집"을 자포 자기한 어린이에게는 "집 없는 소녀", "날으는 교실", "톰 소여의 모험", 
"플란더즈의 개", "사랑의 학교", "사랑의 집", "작은 아씨들", "소공자"를 읽게 
하여 많은 일깨움을 얻게 했다는 것이다.
  이러한 도서 선정과 독서 권장은 문제 어린이들에게 '자신은 나쁘다, 할 수  없다, 
하려고 해도 되지 않는다'는 부정적 생각에서 작은 일에도 용기와 자신감을 갖게 
하고, 대립과 경쟁심보다는 남을 이해하고 사랑하는 정신을 지니게 하는 데 크게 
도움이 되었다고 한다.
  이 사례에서도 보듯이 어린이의 정신적 결함을 치료하는 한 방법으로도 독서가 
얼마나 중요한가를 새삼 느끼게 된다.

    독해력을 높여 주자

  어린이들이 책을 읽는다는 사실도 중요하지만, 그 책을 읽고 나서 얼마만큼 알고 
이해하고 깨달았는가가 더욱 중요하다. 
  대체로 부모는 어린이에게 독서 행위만 강조할 뿐, 독서 내용에 대해서는 묻지 
않고 있다.
  건성으로 읽고 던져 버린 책은 알맹이를 분명하게 알 수도 없고, 기억도 오래 
가지를 못한다. 보기는 보아도 알지 못하고 깨닫지 못한다면 무슨 보람과 가치가 
있겠는가.
  그러므로 어린이에게 독해력을 높여 주어야 한다. 음식물을 먹고는 그 음식을 몸 
안에서 영양분으로 받아들이는 소화력이 있어야 하듯, 책을 읽고는 그 글을 
이해하고 소화하는 능력이 있어야 하기 때문이다.
  독해력을 높이는 방법을 다섯 가지로 나누어 생각해 보고자 한다.
  첫째, 바르게 읽어야 한다. 몸가짐과 마음가짐이 올바른 때라야 독해력이 
높아진다. 음식을 누워서 먹거나 엎드려서 먹으면 소화가 잘 되지 않고 속이 
거북하다. 그런데도 책을 그렇게 읽는 어린이가 많다. 공부방이나 학교의 책상 앞에 
단정히 앉아 책을 읽고 도서실, 도서관의 이용도 바르게 해야 한다.
  옛 어른들은 책을 타고 넘거나, 책상에 발을 올려 놓으면 호통을 쳤다. 음식 위로 
넘거나 밥상에 발을 올릴 수 있겠는가. 책과 책상을 바르고 소중하게 대하는 
데서부터 책을 받아들이는 마음이 열리기 시작하는 것이다. 
  둘째, 깊이 읽어야 한다. 음식도 꼭꼭 씹어야 맛이 나고 소화가 잘 되듯 책도 꼭꼭 
씹듯이 깊이 읽어야 그 맛과 멋과 깨달음의 기쁨을 누릴 수 있다.
  온갖 잡념과 시름과 불안이나 불쾌함을 다 잊고, 온전히 그 책 속에 자신을 던져 
읽게 된다면 그저 재미있는 무의식적 즐거움의 단계에서 의식적 즐거움의 단계로 
발전하게 된다.
  독서 삼매경이라고 했다. 하나의 대상에만 마음을 집중시키는 일심 불란의 경지를 
말한다.
  옛날, 선비가 한낮에 글을 읽는데 밖에 소나기가 퍼부어 마당에 늘어놓은 곡식이 
다 떠내려가도 몰랐다는 이야기가 전해 온다.
  밤이 깊어 가는 줄도 모르고, 텔레비전 소리도 들리지 않을 만큼 독서에 몰입할 
수는 없을까. 힘든 일이다. 한 시간을 참지 못하고 몸을 흔드는 어린이, 마음이 
휘청거리는 어린이에게 이러한 열독을 기대할 수는 없다. 그러기 때문에 여기에 
가까워지도록 이끌어 가려는 어른의 노력이 필요한 것이다.
  셋째, 골고루 읽어야 한다. 음식도 편식을 하면 영양분을 고루 취하지 못하여 
신체의 성장과 발달에 지장을 주듯, 책도 편독을 하면 사고력, 분별력, 판단력이 
싹트지 않고 합리적인 생각이 길러지지 않는다.
  민주 시민으로서 갖추어야 할 교양을 균형 있고 조화 있게 발전시키기 위해서도 
폭 넓은 독서가 필요한 것이다.
  어린이의 독서는 대체로 문학 쪽으로 치우쳐 그림 이야기, 동화, 동시집, 소년소녀 
등으로 이어지다가 역사, 위인전 등을 곁들이게 된다.
  과학이나 철학, 종교에 접하는 책들도 고루 읽어야 한다. 이렇게 분야별로 어떤 
책이 있는가를 찾아 보고 여러 갈래 책 중에서 읽을 책을 선정하도록 해야 할 
것이다.
  넷째로는, 따지면서 읽어야 한다. 우리가 먹는 음식도 영양가를 따지듯이, 책도 
따지면서 읽어야 한다. 우리가 먹는 음식도 영양가를 따지듯이, 책도 따지면서 
읽어야 이해함에 크게 도움이 된다.
  책 내용의 줄거리, 요점, 소제, 주제를 알아보게 하고, 글의 짜임, 부분과 부분과의 
이어짐을 생각하게 하고, 특수한 표현의 뜻을 이해하게 하고, 원인과 결과, 근거와 
결론이 올바른지 비교해 보게 하고, 생략된 사실이나 사건, 의견에 대하여 추리해 
보도록 한다면 책 내용을 확실하게 머릿속에 떠올리며 받아들일 수 있을 것이다.
  다섯째, 쉬자 말고 읽어야 한다. 밥도 하루 세 끼 거르지 말고 먹어야 하듯, 책도 
매일 쉬지 말고 읽게 되면 독서량이 늘어나고 많이 읽음과 비례하여 독해력도 
확실히 높아져 감을 우리는 경험으로 알 수 있다.
  이렇게 다섯 가지 방법이 실천될 경우 우리는 독해력의 점진적 변화를 볼 수 있게 
된다. 처음엔 책 내용 그대로만 이해하다가, 다음엔 내용을 자기 경험에 비추어 
비판적으로 이해하게 되고, 그 다음엔 책 내용을 추리하고 발전시켜 이해하는 
놀라운 수준에 이를 것이다.
  눈덩이는 굴릴수록 커지듯, 이런 바른 독서 방법에 따라 읽은 책이 한 권 두 권 
쌓인 만큼 독해력도 높아진다.

    하루 30분 읽기와 30분 쓰기

  한국 교육자 대상 수상자회가 지난 한 해 동안 전국 학생 독서 실태 조사를 하여 
발표한 것을 보면 우리 나라 학생들이 책을 너무 적게 읽는 것이 분명하게 
드러났다.
  초등학교 어린이의 경우 일 년 동안 읽은 책이 평균 7.5권이고, 중학생은 6권이라 
한다. 이 조사는 도시와 지방의 초, 중, 고 49개교 8319명의 응답을 받은 것으로 
수치에 대한 신뢰가 높은 것이다.
  그런데 일본은 어떠한가. 어린이가 한 달에 5.8권을 읽고, 중학생은 3.4권을 
읽는다고 일본의 한 신문이 보도하였다. 견주어 보면 일본 어린이는 우리 
어린이보다 9.28배를 읽고 중학생은 6.8배를 읽는 셈이 된다.
  이것은 아직도 우리 나라의 교사나 학부모들이 독서가 인격 형성에 얼마나 
중요한가를 인식하지 못하고 있음이며, 더욱 안타까운 것은 독서가 학습에 미치는 
영향을 인정하지 않음이다. 체육의 기초가 육상이듯 모든 학습의 기초가 독서임을 
왜 받아들이지 않는가.
  독서는 학교 교육의 기본이 되고 평생 교육의 바탕이 됨을 절감하면서 어린이에게 
독서를 지도하고 일깨워야 할 것이다.
  이를 강조함은 앞서의 독서 실태 조사, 분석에서도 학교에서의 독서 교육이 크게 
소홀했음이 나타났기 때문이다. 학생들에게 책에 대한 정보를 어떻게 얻느냐고 
물었더니, 친구나 언니로부터 듣는 것이 많다고 했고, 신문 광고나 서점을 통해 
알기도 한다고 대답했을 뿐, 교사의 소개는 아주 적었다는 것이다. 이것은 학교에서 
교과 지도에만 치중하고 학생들의 독서에 무관심해 왔음을 나타내고 있지 않는가. 
  여기서 우리는 독서의 대한 가정 교육의 중요성을 내세우게 된다. 독서는 대체로 
가정에서 이루어지기 때문이다.
  어린이 주변에는 그들이 이용할 도서실이나 도서관이 거의 없으며, 있다고 
하더라도 형식적으로 갖추어 놓은 시설에 불과하거나, 거리가 너무 멀어 이용하기가 
불편한 실정이다. 그러므로 어린이들은 친구에게 책을 빌려서 읽거나 집에 있는 
책만을 읽게 됨으로 독서 공간이 가정에 국한되어 있다.
  가정에서 책을 얼마나 읽게 할 것인가 - '하루 30분 읽고 30분 쓰기'지도를 
권유하고자 한다. 이 30분에 근거는 일본의 소학생이 매일 평균 30분 읽고 중학생은 
34분을 읽는다는 통계를 빌려 우리 어린이도 이보다 더 늘리지는 못할 망정 그들과 
같이는 읽어 가야 정신적 경쟁, 학문적 경쟁에서 뒤지지 않으리라는 논리에서다. 
  날마다 이 시간보다 더 읽을 수 있다면 얼마나 좋을까마는 독서 환경과 독서 
의욕이 그들처럼 갖추어지지 않은 상태에서 그들보다 더 긴 시간을 강요하기엔 
무리가 따를 것 같기에 30분을 고집해 보는 것이다.
  그런데 이 30분 읽기에 30분 쓰기를 더 할 수 있다면 우리는 어린이에게 창의적 
인간의 성장을 확실히 기대할 수가 있다. 
  어느 독서 전문가는 말하기를 '읽기와 쓰기는 동전의 양면과 같다'고 했다. 어느 
쪽을 보나 동전이 그 값어치를 지니듯 쓰기 또한 읽기만큼 중요하다는 것이다. 
  또한 쓰기는 읽기를 돕는다는 데 권할 만한 가치가 있다. 잘 쓸 줄 아는 능력이 
길러지면 읽기 능력도 그만큼 향상된다는 사실이다.
  읽은 것을 정리하고, 종합하고, 판단하는 능력이 바로 쓰기를 통하여 이루어진다. 
책을 요약해 보는 글이나 느낌을 적어 보는 글, 생활을 정리해 보는 글 등 무엇이든 
꾸준히 써 보도록 하자. 매일 일기를 쓰는 어린이는 이미 30분 쓰기를 실천하고 
있다고 보아도 좋을 것이다.
  많은 어린이의 경우, 일기를 쓰라고 하면 쓸 것이 없다는 말을 자주 한다. 그러나 
이런 어린이들도 독서를 날마다 계속한다면 책 내용의 느낌을 적게 되어 일기의 
글감이 풍부해질 것이다. 
  한 개의 지붕을 두 개의 기둥이 받쳐야 하듯 읽기와 쓰기는 어린이의 정신적 
성장을 받침 하는 두 개의 지주가 되어 줌을 깨닫게 하자.
 매일 읽고 쓰기의 보낼 한 시간은 어떻게 마련할 것인가. 독서 실태에 나타난 
어린이들의 텔레비전 시청 시간을 보면 도시든 시골이든 간에 모두 하루에 2시간을 
넘고 있다. 
  그런데도 시간이 없다고 할 수 있을까. 

    글 잘 지어 기쁨에 이르도록

  1980년대 초, 문교부가 대학 입시에서 논술 고사를 치른다고 발표했을 때 학생은 
학생대로, 부모는 부모대로, 그리고 교사는 교사대로 크게 당황하였다.
  네 개의 답지 가운데서 하나의 정답을 꼭 집어내는 데만 익숙한 학생들이고, 
그렇게 길들이는 연습만 시켜 온 가정이고 학교이기 때문이었다.
  이 방침이 알려지자, 농촌이니 도시니 할 것 없이 고등학교 일, 이학년 학생들은 
논문 짓기 연습에 법석을 떨었다.
  달마다 책을 읽어 감상문을 써 내게 하고 제목을 주어 논문을 써 오게 했다.
  그 때 들은 이야기로 K여고에서는 학생들에게 세종대왕에 대한 논설문을 쓰라고 
했다고 한다. 어느 학생은 이렇게 썼다. 
  --세종대왕이라고 하면 너무도 유명한 임금이기 때문에 오늘날 간첩도 그 분의 
이름을 알고 있다고.
  도대체 세종대왕의 논문에 간첩이란 말은 왜 나오는가. 이런 따위의 글을 
지어서는 앞길이 캄캄하다.
  아무리 교과목 성적이 우수한들 논문 점수를 못 받아서는 희망하는 대학에 
들어가기 어렵기 때문이다.
  논술 고사의 실시로 당황했던 사람(학생, 학부모, 교사)이라면, 문교부가 최근 
발표한 새 대학 입시안에 어떤 반응을 보였을까.
  이 새 제도(94년 실시)에 따르면, 대학 진학 희망자가 꼭 치러야 하는 적성 
시험은 언어, 수리 및 탐구, 외국어(영어) 등의 세 분야를 실시하게 된다.
  또 이 시험은 통합 교과적 방법으로 실시하는데 사고력 측정이 위주이다.
  전체 점수에서 차지하는 비율이 현재 삼십 퍼센트에서 사십 퍼센트로 늘어나는 
내신 성적은, 교과 성적 팔십 퍼센트, 출석 성적 십 퍼센트, 특별활동, 봉사활동 
등의 평가 성적 십 퍼센트로 이뤄진다.
  그리고 대학별 고사는 전공 기초 시험, 실기 및 실험 고사, 구술 시험의 세 종류로 
나누어 실시한다는 것이다.
  오늘날처럼 단편적 암기 위주의 공부만 했다가는 정말 큰일 날 형편이다.
  문장력이 없고, 표현력이 모자라고, 논리적이지 못하면 번연히 아는 문제에서 도 
좋은 성적을 받을 수 없을 게 뻔하다.
  또 앞으로 대학을 졸업한 다음, 입사 시험에서도 자기 소개가 큰 비중을 차지하게 
된다.
  물론 독서나 공부의 목적을 시험에만 두어서는 안 된다. 하지만 폭 넓은 실력을 
기르지 못하면 대학 입시나 취학 시험은 더 말할 나위 없고, 성공적인 사회 생활도 
어렵다.
  그러므로 논문 시험은 오늘의 중, 고생보다 초등학교의 학부모가 더 관심을 
가져야 할 일이다. 더욱이 논문은 지금 고교생이 짓기 실력을 기르기엔 이미 
늦었다는 생각이 든다. 운동은 어릴 때부터라는 말처럼 논문 짓기의 머리 운동도 
역시 어릴 때부터 시작해야 한다.
  어릴 때부터 책을 읽는 어린이, 책을 읽고 감상문을 쓰는 어린이, 책 내용에 
대하여 부모나 친구와 대화와 토론을 많이 해 본 어린이, 날마다 일기를 쓰는 
어린이라야 훌륭한 논문을 지을 수 있는 실력의 바탕을 쌓게 된다. 따라서 암기 
위주의 실력으로 정답을 알아맞히는 그 공부는 막을 내릴 수밖에 없다.
  학력 고사 삼백 점 이사 받은 학생의 어머니는 누가 점수를 물어보지 않아서 
조급해지고, 이백 점도 못 받은 학생의 어머니는 누가 점수를 물을까 쩔쩔매는 
시대도 끝나게 될 것이다.
  달달 외어서 시험 치던 방법은 몇 달 동안의 공부로 성공을 거두는 일이 있었을지 
몰라도 평소의 독서량이 반영되는 논문 쓰기는 단시일에 도저히 불가능하다.
  속독을 익혀 독서의 공백을 빨리 채우려 덤벼들지도 모른다. 그러나 속독도 
권장할 만한 방법이 못 된다. 속독을 하는 학생 몇 명의 경우를 알아 보니 무슨 
책인가 빨리 넘겨버리는 잘못을 범하고 있었다.
  소설을 좀 빨리 읽는 것이야 나무랄 수 없다 하더라도 과학이나 역사책도 휙휙 
읽어 버림을 어찌해야 하는가.
  속독은 어쩌면 고속화 시대의 부산물일지도 모른다. 또 그것을 바쁜 현대인에게 
가장 바람직한 독서법으로 착각하기도 쉽다.
  그러나 무엇이든 빠른 것이 다 좋을 수는 없다. 책을 빨리 읽는 버릇이 친구도 
빠르게 사귀고, 생각도 빠르게 하고, 공부도 빠르게만 하는 타성으로 연결될까 
염려된다. 빨리 자라는 나무는 느리게 자란 나무보다 속이 여물지 못하다.
  논문을 잘 쓰도록 이끌기 위한 독서는 더욱 그러하다. 정독이어야 한다.
  1. 책의 내용을 충분히 생각하며
  2. 끊임없이 의문을 품어가며
  3. 중요하거나 인상 깊은 곳은 따로 기록하며 착실하게 읽고는
  4. 책 내용의 느낌과 자기의 생각을 독후감으로 적어 보아야 한다.
  이렇게 한 권 한 권 독서의 탑을 쌓아 간 어린이는 어떤 제목의 논문이라도 
훌륭하게  쓸 수 있는 복 넓은 교양과 지식을 갖추게 되는 것이다.
 주어진 논문의 방향을 정해 자신의 의견이나 주장을 뚜렷하게 나타낼 수 있음은 
독서의 혜택이요, 다시 그 논문을 조리 있게 표현할 수 있음은 감상문 쓰기의 
훈련에서 얻어질 것이 너무도 분명하다.
  '출제는 교과서 안에서'란 발표는 여태까지 독서 풍토를 저해하여 왔다. 이 말을 
뒤집어 보면 소설이나 교양 서적에는 시험 문제가 출제되지 않으니 오직 교과서만 
공부하라고 강요한 셈이 된다. 그러기에 논문 출제는 독서를 살리는 길이다. 
2000년대의 창조적 인간을 기르기 위하여 대학 입시에 논문의 비중이 엄청나게 
높아지기를 바라는 마음 간절하다.

    마음밭에 꽃씨 뿌리기

    시 사랑의 기쁨

  우리 나라 선생님 가운데 노래를 잘 부르는 선생님은 많으나 시를 외우는 
선생님은 드물다. 노래 중에도 유행가를 흥겹게 부르는 분을 만나게 되면 듣기는 
좋으나 스승을 바라보는 존경심에 금이 갈 때도 있다.
  고개 들어 하늘을 보며 낭랑한 목소리로 시를 암송하는 분이 있다면 얼마나 
스승답고 선비다울 것인가.
  마음에 시를 지니고 사는 사람은 가슴에 꽃을 꽂고 사는 사람과 같다. 언제 
어디서나 그 분위기에 알맞는 시가 떠오르는 사람은 그의 말씨가 맑아지고 마음씨가 
부드러워짐을 보게 된다. 
  산에 올라가 보면 '얏! 호--' 하고 소리 지르는 이가 많다. 그런 파열음보다는 
산과 푸름을 사랑하는 시 한 편을 큰 소리로 낭송한다면 스스로 가슴이 서늘해지고, 
그 소리의 울림은 듣는 이의 가슴에도 물결처럼 번져 가 기쁨으로 설레이게 할 
것이다. 

  창을 열고 푸른 산과 마조 앉아라
  들어도 싫지 않은 물소리기에 
  날마다 바라도 그리운 산아

  라고 노래한 조지훈 시인의 시 구절이나,

  산이 날 에워싸고
  씨나 뿌리고 살아라 한다
  밭이나 갈고 살아라 한다
  어느 산자락에 집을 모아 
  아들 낳고 딸을 낳고
  흙담 안팎에 호박 심고
  들찔레처럼 살아라 한다
  쑥대밭처럼 살아라 한다

  라고 한 박목월 시인의 시를 외노라면 저절로 목소리가 높아지고 간절해짐을 
체험하게 된다.
  산을 진실로 사랑하는 사람은 박두진 시인의 "청산도"를 낭송해 보면 좋을 
것이다.

  산아 푸른 산아 향기로운 네 가슴 풀밭에 엎드리면 나는 가슴이 울어라. 흐르는 
골짜기 스며드는 물소리에 내사 줄줄 가슴이 울어라

  라고 노래한 긴 시를 외면 자연에 대한 그리움이 벅차게 출렁이는 느낌을 갖게 될 
것이다.
  이렇듯 산의 시, 들의 시, 강의 시, 바다의 시가 얼마든지 있다. 교실에서, 
정원에서, 거실에서, 어떤 모임에서 낭송하고 싶은 시도 무척 많다.
  시의 가게에 가 보라. 수십만 편의 시가 낭송해 줄 이를 기다리고 있다. 그런데도 
우리는 왜 시를 낭송하지 못하는가.
  그 이유는 바로 교육에 있다.
  초등학교, 중, 고등학교의 국어 교과서에서 수많은 시를 접했지만 그 시를 
지식으로만 배웠을 뿐 감동으로 배우지 않았기 때문에, 그 시가 우리 마음에 남아 
있지 않고 모두 다 떠나가 버린 것이다.
  선생님이 시를 느낌으로 가르치지 않고 뜻으로만 가르친 탓이다. 시의 단어와 
짜임과 나타냄을 문제로 만들어 시험 준비로만 가르쳤을 뿐, 그 시의 향기와 감동을 
배우는 이의 마음에 심어 주지 않았기 때문이다.
  시는 가장 아름답고 진실된 언어다. 언어는 놀라운 힘을 지니고 있다. 1920년대에 
소파 방정환 선생은 '어린이'란 말을 만들었다. 어린 사람을 존귀하게 여기는 의식을 
심어, 이들을 밝고 씩씩하게 길러서 이 겨레가 거듭나게 하고자 이 말을 만든 
것이다.
  '아이'와 '어린이'를 비교해 보자. 아이라고 불러보면 천하고 멸시해도 괜찮을 듯한 
마음이 생기지만 어린이라고 부르면 귀하고 소중한 마음이 우러나게 된다. 말은 곧 
얼이기 때문이다. 괴테를 존경하는 독일 사람은 괴테가 그들에게 '그리움'을 알게 
했다고 한다. 그리움이란 단어의 느낌이 미성년의 수준에 머물러 있었는데 괴테의 
시를 읽음으로써 그리움의 아련한 일렁임을 성인의 수준으로 깨닫게 해 주었다고 
한다.
  소월의 "엄마야 누나야 강변 살자"는 시의 구절마다에서 무한한 상상의 나래를 펼 
수 있게 해 준다. 고기잡이 아버지와 함께 살던 강변이었던가. 그 아버지가 죽고 난 
후 어머니는 밭농사나 지으려고 산골로 가자고 한 것인가. 어린이는 아버지가 
그리워 강변에 살자고 한 것이 아닐까. 
  시는 읽는 이에 따라 저마다의 그리움을 피어 올리게 하는 것이다. 
  다시 소월의 시에 '산새도 오리나무 위에서 운다'는 구절을 보자. 여기서 
'산새도'의 조사 '도'를 주목해야 한다. '산새는' 하지 않고 '산새도'라고 한 것은 
산새가 울기 전 이미 누군가가 울고 있음을 강렬하게 나타내고 있다.
  그러기에 산새도 운다고 한 것이 아니겠는가. 시인이 울고 있는 것이다. 일본의 
억눌림 속에 흰 옷을 입은 겨레가 울고 있다는 것이 아닐까.
  단어의 표현, 한 구절의 감동이 예사롭지 않다는 마음가짐으로 시를 읽고 외워서 
암송하는 일에 우리 선생님들이 앞장서 주기를 바라는 마음 간절하다. 그리하여 
우리 나라는 '선생님이 시를 외는 나라'에서 '학생들이 시를 외는 나라'로 나아가고, 
다시 '온 국민이 시를 외우는 나라'가 되어 시인 공화국이 이룩된다면 몸이 잘 사는 
나라를 넘어 마음이 잘 사는 나라가 될 것이다. 

    영원히 녹슬지 않는 울림

  90년 여름 한국청소년연맹이 주최한 울릉도, 독도 순례 행사에 초청받아 초, 중, 
고등학교교사 이백오십 명과 함께 울릉도를 방문하였다.
  평소 유치환 시인의 "울릉도"를 자주 암송했지만 난생 처음으로 이 섬을 보고 
"울릉도"의 시가 한국 최고 명시 중의 한 편임을 실감했고, 이 시를 교사들 앞에서 
소리 높여 암송했다.

  동쪽 먼 심해선 밖의 
  한 점 섬 울릉도로 갈거나 
  금수로 굽이쳐 내리던 
  장백의 멧부리 방울 뛰어
  애달픈 국토의 막내
  너의 호젓한 모습이 되었으니(전반)

  라는 이 구절에서 '애달픈 국토의 막내'라고 한 것이 그렇게도 적합하고 절실한 
표현임을 깨닫게 되었다.
  또 후반부에

  멀리 조국의 사직의 
  어지러운 소식이 들려 올 적마다
  어린 마음 미칠 수 없음이 
  아아 이렇게도 간절함이여!

  라고 한 것은 얼마나 뜨거운 나라 사랑인가.
  그리움과 진실, 감동과 교훈을 주는 시를 골라 외게 되면, 그 시의 구절들이 
마음에 살아언제나 녹슬지 않는 울림으로 자신을 일깨우고 아름다움에 젖어 들게 
하는 것이다.
  마음의 고향이 그리운 이에게는 정지용 시인의 "향수"를 소개하고 싶다.
  그 시의 제4연에

  전설 바다에 춤추는 밤물결 같은
  검은 귀밑머리 날리는 어린 누이와 
  아무렇지도 않고 예쁠 것도 없는
  사철 발벗은 아내가 
  따가운 햇살을 등에 지고 이삭 줍던 곳
  그 곳이 참하 꿈엔들 잊힐리야

  라는 절창의 구절에 이르면 마음이 떨리는 그리움의 절정에 이를 것이다.
  오늘의 고난에 겨워 마음이 어두운 날은 조지훈 시인의 "빛을 찾아 가는 길"을 
권하고 싶다.

  동해 동녘 바다에 
  해 떠오는 아침에 
  북받치는 설움을 하소하리라
  돌부리 가시밭에 다친 발길이
  아물어 꽃잎에 스치는 날은
  푸나무에 열리는 과일을 따며
  춤과 노래도 가꾸어 보자.
  빛을 찾아 가는 길의 
  나의 노래는
  슬픈 구름 걷어 가는 
  바람이 되라. 

  는 구절에 이르면 희망과 의욕이 솟구치게 될 것이다.
  높은 이상에 도달하려는 마음의 그리움이 높아 질 때는 유치환 시인의 "깃발"을 
애송해보면 좋을 것이다.

  순정은 물결같이 바람에 나부끼고 
  오로지 맑고 고운 이념의 푯대 끝에
  애수는 백로처럼 날개를 펴다
  아아 누구던가
  이렇게 슬프고도 애달픈 마음을 
  맨 처음 공중에 달 줄 안 그는

  이라고 끝맺는 이 시는 낭송하는 이의 마음을 펄럭이게 할 것이다.
  소년 시절이 되살아 올 때는 서정주 시인의 산문시 "무슨 꽃으로 문지르는 
가슴이기에 나는 이리도 살고 싶은가"를 낭송해 보자.

  소녀여 비가 개인 하늘이 왜 이리도 푸른가, 어디서 푸른가, 어디서 쉬는 
숨소리기에 이리도 똑똑히 들리이는가, 무슨 꽃으로 문지르는 가슴이기에 나는 
이리도 살고 싶은가

  이 시의 전반부 나물 캐는 소녀의 이야기를 읽고 이 구절에 도달하면 무슨 감격 
같은 기쁨에 취하게 된다.
  나라 사랑의 시를 만나고 싶은 이는 번영로 시인의 "논개"를 외어야 할 것이다.

  아리따운 그 아미
  높게 흔들리우며
  석류 속 같은 입술
  죽음을 입맞추었네
  아, 강낭콩 꽃보다도 더 푸른 
  그 물결 위에 
  양귀비 꽃보다도 더 붉은 
  그 마음 흘러라

  는 구절에서 고귀한 희생의 거룩함이 푸름과 붉음의 색채 속에 물결침을 느끼게 
될 것이다.
  맑고 고운 사랑을 노래함에는 김남조 시인의 "너를 위하여"가 돋보인다.

  너를 위하여 나 살거니 
  소중한 건 무엇이나 너에게 주마 
  이미 준 것은 잊어버리고
  못다 준 사랑만을 기억하리라
  나의 사람아 

  라는 구절에서 받기보다 주기를 기뻐하는 사랑의 진솔함을 공감하게 될 것이다.
  어려운 일들이 풀리고 기쁨과 보람이 쌓일 때는 서정주 시인의 "풀리는 
한강가에서"를 소리쳐 읊어 보기를 권하고 싶다.

  기러기같이
  서리 묻은 섣달의 기러기같이
  하늘의 얼음장 가슴으로 깨치며 
  내 한평생을 울고 가려 했더니
  무어라 강물은 다시 풀리어
  이 햇빛 이 물결을 내게 주는가

  라는 구절은 무거운 짐 벗어나 솟구치는 희열을 느끼게 한다.
  이상 부분적으로 예시한 작품들은 시가 얼마나 치열하고 순수한 감동을 출렁이게 
할 수 있는지 필자의 경험을 통해 증명된 작품들이다.
  인간의 기억력이 가장 왕성한 시기는 대체로 초등학교 사학년 때부터 중학교 
이학년까지라고 한다.
  아무리 좋은 시일지라도 외기가 힘들다고 하는 선생님이 많을 것이다. 빨리 
암송하는 비결은 있다.
  우선 마음에 드는 시를 고른 다음 그 시를 도화지에 열 번 베껴야 한다. 열 번 써 
보는 사이에 그 시를 깊이 이해하게 된다. 그러고 나면 그 시는 마음의 창 앞에 
나타나 연마다 그 시인이 빚은 최선의 언어가 무엇이었는지를 기억하게 된다.
  시를 베낀 도화지를 벽에, 책상 앞에, 화장실에 어디든 눈길이 가는 곳에 붙여 
두고 날마다 마주 대하게 되면 열흘 후쯤 그 시는 완전히 온몸 속에 녹아들어 언제 
어디서도 낭랑하게 낭송할 수 있을 것이다.

    말과 글을 다스리는 사람으로

  유럽의 초등 교육에서는 시의 교육을 가장 중시하고 있다. 가정 교육도 그러하다. 
프랑스의 어머니는 어린이가 다섯 살만 되면 시를 외게 하고, 독일의 어머니는 
저녁마다 어린이에게 시와 신화를 많이 들려 주며, 영국의 부모는 셰익스피어의 
시와 이야기를 많이 들려 준다고 한다.
  영국에서는 중학교 일학년 정도면 친구끼리 대화 속에 셰익스피어의 시가 줄줄이 
인용된다고 한다.
  프랑스의 저학년 어린이들은 시를 듣고 시를 짓는 학습을 자주 반복한다. 예를 
들어 비오는 날은 선생님이 창문을 열어 놓고 어린이에게 비를 보며 생각하게 한 
다음 말을 짓게 한다.
  '비가 내리네 똑똑똑....' 어린이의 한 마디 한 마디를 엮어 칠판에 쓰고 이 말의 
느낌을 한 사람씩 피아노로 표현해 보게 한다. '똑똑똑'의 빗소리가 여러 음정으로 
나타나게 하는 놀이가 끝나면 다시 비를 맞고 선 나뭇잎의 하늘거림을 손짓으로 
나타내 보도록 이끈다고 한다.
  비를 보며 말을 만든 것이 시다. 시에 음을 달면 음악이 되고, 시에 율동을 
곁들이면 무용이 되고, 시에 색칠을 하면 미술이 되고, 시에 이야기를 담으면 연극이 
된다.
  그러므로 시는 모든 예술의 바탕이다. 과학의 기초가 수학이요, 체육의 기초가 
육상이듯, 모든 예술의 시로써 시작되기 때문이다.
  그러므로 프랑스 어린이들은 사, 오학년만 되어도 난해한 보들레르의 시까지 
거침없이 암송하게 된다고 한다.
  송시 교육으로 우리는 놀라운 성과를 기대할 수 있다. 
  첫째, 언어가 순화된다. 오늘날 학생들의 언어가 거칠어 가고, 욕설이나 잔인한 
말들이 난무하고 있다. 좋은 말은 덧셈하고, 나쁜 말은 뺄셈하자고 아무리 가르쳐도 
바로잡기 힘든 현실이다. 가정과 거리에서도 거친 목소리는 높아가고 있다. 
정치에도, 기업에도, 공장에도, 시장에도 말다툼이 싸움으로 번진다. 그 이유는 
무엇인가. 그들이 시를 외우지 않았기 때문이라고 해도 지나친 말은 아닐 것이다. 
시는 바른 말, 고운 말, 아름다운 말을 지니게 한다. 말의 수가 적은 어린이는 
지진아가 되기 쉽다.
  풍부한 언어를 지닌 사람을 문화인이라고 하지 않는가. 시를 쉰 편 정도 외게 
되면 평범한 대화 속에서도 은비늘처럼 빛나는 표현이 구사되고 긴 말을 이어 가는 
능력을 갖추게 된다.
  언어의 손톱으로 남을 할퀴는 악담을 제거하고 공동체 사회에서 이웃과 더불어 
사는 기쁨을 누리게 하자면 아름다운 덕담을 많이 하도록 이끌어야 할 것이다.
  악담만 들리고 덕담이 소멸된 사회, 그것이 바로 시가 없는 사회다. 유럽의 
국회에서는 언쟁으로 소란해지면 누군가가 나와서 시를 낭송한다고 한다. 그러면 
장내가 조용해진다는 것이다. 시는 다툼을 가라앉히는 힘도 지니고 있다.
  둘째, 글짓기의 능력이 길러진다. 우리 나라 성인들 중에는 편지 한 장 쓰기에도 
쩔쩔매는 이가 많다. 편지의 머릿글에 일기나 계절에 대하여 표현하려고 하면 
대단히 힘들다고들 한다. 
  그 이유도 시를 외우지 않았기 때문이다. 스무 여 편 정도의 시만 암송해도 
편지의 앞글에 인용하거나 모방할 만한 구절이 얼마든지 있다. 
  사지선다형 학습 형태로는 긴 글을 짓는 힘을 기를 수가 없다. 시를 많이 외우면 
편지 쓰기, 일기 쓰기, 독서 감상문 쓰기, 기행문 쓰기 등이 쉽고 즐거우며 새로운 
생각이 떠오르게 됨을 체험하게 된다. 이리하여 말을 다스리는 능력과 글을 
표현하는 능력이 바로 미래를 지배하는 능력으로 뻗어 갈 것이다.
  셋째, 마음이 아름다워지게 한다. 지식 위주와 암기 위주의 교육에서 합리적인 
생각과 창조적인 사고로 이끌게 된다.
  전인 교육을 위하여 우리는 좋은 성적보다 먼저 좋은 성품을 길러야 할 것임에도 
불구하고, 오늘의 교육이 삶의 본체를 알게 하는 '교'보다 삶의 방법만을 가르치는 
'육'에 치중되어 있음을 본다.
  학생들이 시 암송을 통하여 순수함과 아름다움을 느끼고 그 마음을 바로 하게 
된다면, 우리는 문화 국민을 기르는 소임을 다하게 될 것이다.
  시는 삶을 진실하게 한다. 거친 행동, 비뚤어진 마음을 잠재우는 힘을 지니고 
있다. 미움과 갈등, 실망과 좌절, 불만과 분노가 쌓일 때도 시를 낭송하여 마음의 
안정과 평화를 찾을 수 있다.
  옛날의 어린이는 영양 실조였지만 오늘의 어린이는 문화 실조 현상을 보이고 
있다. 이 문화 실조를 막는 길도 송시 지도로 가능하다.
  오락 지향적이고, 쾌락 지향적이고, 소비 지향적인 청소년들에게 시를 통한 예술 
교육으로 정신적 기쁨과 가치를 알게 한다면 2000년대 우리 나라는 향락, 퇴폐 
풍조가 줄어들 게 분명하다. 만약 그러지 못한다면 미래 사회의 어지러움은 
오늘날보다 몇 배나 더 가증될 위험이 있다고 보아야 하지 않겠는가.
  오늘날의 학생들은 스승의 이름과 그 모습을 빨리 잊어버리는 경향을 보이고 
있다. 학생들에게 시를 억지로라도 외우게 하면 훗날 그들은 시를 외우며 그 시를 
외우게 하던 선생님을 기억하며 은혜에 감사할 것이다. 
  우선 교과서에 있는 시부터 외우게 하자. 현재 초등학교 국어(읽기)교과서에는 
일학년에 일곱 편, 이학년에 열 한 편, 삼학년에 열 두 편, 사학년에 여덟 편, 
오학년에 열 다섯 편(옛시조 네 편 포함), 육학년에 열 네 편(옛시조 여섯 편 
포함)등 예순 일곱 편이 실려 있다. 그리고 중학교 일학년에서 삼학년까지 국어 
교과서에 마흔 네 편, 고등학교 일학년에서 삼학년까지 국어 교과서에 스물 네 편을 
합하면 일백 서른 다섯 편에 이른다.
  이 시 외에도 적절한 명시를 찾아내어 낭송하도록 하자. 시는 반드시 외어야 
한다. 암송할 수 있을 때만이 그 시의 언어와 생각이 완전히 소유되기 때문이다.

  지은이 소개
  김수남
  "소년 한국일보" 사장.
  사단법인 색동회 회장.
  중앙 아동복지 위원회 위원장.
  제9회 서울 교육상(사회 교육부문) 수상.
  사단법인 국민독서문화진흥회 회장. 
  명예시인.


