
 - 프롤로그 -
대륙 최대의 숲 이르바니아.그 넓은 숲 가운데에 나무와 풀 외의 다른 생명체라고는 볼 수 없는 곳에 외따로 지
어진 허름한 오두막집.그안에 한 남자가 고뇌어린 표정으로 앉아있었다. 
남자는 천족이라고 생각될 정도로 성스러운 아름다운 외모의 소유자였다.새까만 평범한 로브와 대조적으로 밝게 
반짝이는 은청색의 머리가 단정히 하나로 묶여 허리까지 내려오고 머리와 같은 햇빛이 비치는 바다와 같은 은청
색의 눈동자에 속쌍커풀 진 큰 눈.우윳빛 피부의 작고 갸름한 얼굴에 날카롭게 뻗어내린 턱선.귀족적으로 보이
는 높은 콧날.새빨간 석류알 같은 도톰한 입술. 
남자치고는 가는 골격의 180cm의 키.자칫 여자로 오해받기 쉬운 아름다운 외모였다.

'10클래스에 오르기 위해선 어떻게 해야하지?2년전에 9클래스 마스터가 되고 그 동안 계속 10클래스에 대해 생각
했는데 감조차 잡을 수가 없군.그 경지는 과연 어떤 것일까? 
내 나이 다섯에 마법을 시작해 9클래스에 오를때 단 한번 벽이라는 것을 느꼈지만 그것도 얼마 고민하지 않았을
때 깨달음을 얻게 되어서 남들이 느끼는 만큼 생생하게 느끼질 못했는데.그래서 지금 느끼고 있는 이벽이 더욱 
높게 느껴지는구나.'

계속 고뇌어린 표정으로 있던 그가 갑자기 미소를 띠었다.

'이곳에 더 있어도 발전하기는 힘든것 같군.솔직히 거의 혼자서 이정도 오른일도 기적이라 할 일이지.이젠 집으
로 돌아가야겠어.집을 나온지도 벌써 9년이나 되었구나. 그동안 마법을 수련해서 더 높은 경지로 오르는것 말고
는 아무것도 생각하지 않고 지냈지.부모님께 인사 한마디 없이 나와서 그동안 연락 한번 하지도 않다니.아무리 
내가 마법에만 빠져 있었다곤 해도 너무한 일이었어. 
어릴때도 한가지에 빠지면 그것외에 다른 것엔 완전히 관심을 끊어서 여러가지 문제가 있었는데.앞으론 좀 고치
도록 해 봐야지.'

"수많은 차원중 나에게만 허락된 공간이여.이제 그 공간의 입구를 내 손위에 나타내라.스페이스 홀."

집으로 가기로 결정을 한 그는 집 안에 있던 물건들을 모두 가져 가기 위해 9클래스 마스터만이 쓸수 있는 아공
간 마법인 스페이스 홀을 시전했다.그러자 그의 손위에 손바닥만한 둥근 검은 공간이 나타났다.

"실레스틴"

그가 부르자 마자 그의 앞에 하얀 드레스를 입고 고깔모자를 쓴 아름다운 여인의 모습을 한 정령이 나타났다.

"이제야 부르시네요.로니엘님.이게 몇년만인지 아세요?"

실레스틴이 뾰루퉁한 표정으로 말했다.

"하하...미안해.앞으론 자주 부를게.미안."

로니엘이 어색하게 웃으면서 말했다.

"흥.말만 그렇게 하고 또 잘 않 부르는거 아니에요? 로니엘님이 8살때 저랑 계약하시고 지금까지 저를 한번밖에 
않 부르신건 알고 계세요? 제가 얼마나 화가 났는데요. 오랜만에 인간이랑 계약을 했는데 인간세상에 한번밖에 
나가보지도 못하고.."

"미안.내가 그동안 마법에 전념하느라 다른 생각은 못했어."

"좋아요.이번에만 용서해줄게요."

그렇게 말하면서 실레스틴이 베시시 웃었다.

"근데 전 왜 부르신거예요?"

"응 그게 여기 이집안에 있는 물건들 다 한번에 이 아공간으로 넣어달라고."

"뭐 별일 아니네요"

그렇게 말하며 실레스틴은 바람을 일으켜 집안의 물건을 모두 아공간으로 집어넣었다.손바닥만한 아공간에 물건
들이 조금이라도 닿으면 바로 빨려들어갔다.

"뭐 다되었으니 저 이만 가볼게요."

그렇게 말한 실레스틴은 장난스런 표정을 짓더니 기습적으로 로니엘의 볼에 입맞추고 사라졌다. 
실레스틴이 사라지고 로니엘은 시원 섭섭한 마음으로 집안을 둘러보았다.

"그동안 이곳에 생각보다 정이 많이 들었나보군.이제 집으로 가야겠어."

"텔레포트"

그렇게 말한 그는 밝은 빛에 싸여 사라졌다.

 제국 수도 카이른에 있는 클레이톤 백작가.클레이톤 백작가는 제국 삼대 무신가문 중의 하나로 100년전 일어난 반란
을 제압하고 그 뒤로도 계속 왕가에 충성을 다해온 제국의 실세 중 한 가문이었다.그 명성과 공을 봐서는 공작이 되어
도 모자라는 감이 있었지만 가문의 힘이 너무 커지면 자칫 국왕에게 반기를 들었을 경우를 걱정해 한사코 공작을 거절
하고 백작으로만 남아있었던 것이다.그리고 무엇보다 대륙 역사상 단 4명뿐인 그랜드 마스터 중 하나가 나왔기때문에 
다른 나라에도 잘 알려진 가문이었다.그랜드 마스터의 후손답게 클레이톤 가문의 후손들 모두 검술에는 남다른 재능을 
갖고 있었고 흥미 또한 많이 가지고 있었다.그래서 지금까지 클레이톤 백작가의 가주들은 모두 뛰어난 검사들이었다.현 
가주인 크리스 클레이톤 역시 현재 마흔 여덟의 나이로 대륙에 여덟명뿐인 소드 마스터 최상급 중의 하나였다.그렇기 때
문에 기사들 사이에서 클레이톤 백작가는 절대적인 지지를 받고 있었다.그래서 클레이톤 백작가의 기사들은 모두 자신
들이 클레이톤 백작가의 기사라는것을 항상 자랑스럽게 생각하고있다. 오늘도 두명의 경비가 자랑스러운 표정으로 
클레이톤 백작가의 대문을 지키고 있었다.그런 그들의 5미터 앞에 밝은 빛무리가 갑자기 나타났다.이윽고 검은 로브를 
입은 긴 청은발의 아름다운 외모를 가진 남자가 나타났다.성스러우면서 신비하기까지한 남자의 분위기에 압도된 경비병
들은 갑작스레 나타난 그를 홀린듯한 눈으로 바라보았다.그들은 세르온 제국 제1의 미녀인 3황녀 아르나라 해도 그의 옆에 
선다면 그저 조금 이쁘장한 정도로밖에 생각되지 않을 것이란 생각이 들었다.그렇게 자신들만의 생각에 정신을 차리지 못한 
경비병들은 갑자기 그가 자신들에게 걸어오는것을 보고 경비로써의 의무를 자각하고 낯선 그를 향해 경계 어린 눈빛을 
띄었다.그리고 그가 자신들의 바로 앞에 다가오자 각자의 창으로 그의 앞을 막았다.

"신분과 용무를 밝히시오."

"저는 로니엘 클레이톤이라하고 9년만에 집으로 돌아오는 길입니다.증표는 이 목걸이입니다."

목걸이에는 클레이톤 백작가의 표식인 파란 바탕에 금빛사자가 새겨져 있었다.목걸이의 표식을 확인하자마자 두 경비병
들은 한쪽 무릎을 꿇는 기사로서의 예를 취했다.그리고 둘중 더 나이가 들어보이는 경비가 먼저 인사를 했다.

"어서오십시오 큰 도련님.백작님께서 큰 도련님이 돌아오신 것을 아시면 크게 기뻐하실것입니다.
칼 어서 도련님을 저택까지 모시고 가거라."

"아닙니다.저 혼자 가도 괜찮습니다.두분께서는 계속 하시던 일을 하십시오."

부드러운 미소를 지으며 경비병들에게 말한 로니엘은 대문에서 500미터 앞쪽에 보이는 새하얗고 고풍스러운 저택을 향해 
걸어갔다. 로니엘은 대문에 들어서면서부터 한발짝 한발짝 저택을 향해 다가갈때마다 하나씩 떠오르는 어릴적 추억에 설
레이는 마음이 점점 커져만 갔다. 어젯밤 새벽까지 열린 프롤리스 공작가의 파티에 참석하고 태양이 뜨기 시작한 이른 아
침에 잠을자서 한낮인 지금에서야 일어난 로웨나는 자신의 방 테라스로 나가 난간에 두팔을 올려 턱을 받치고 두눈을 감
고서 따사로운 햇살을 느끼고 있었다.간간히 불어오는 시원한 바람에 어깨까지 내려오는 아름다운 은빛머리가 찰랑이고 
있었다.

"아 기분좋아.역시 이 테라스에서 이렇게 있는게 제일 좋아."

그녀는 감은 눈을 뜨고 대문과 저택사이에 있는 푸른 잔디밭을 바라보았다.그런 그녀의 눈에 허리까지 오는 긴 청은발을 
한 아름다운 남자가 저택으로 오고 있는게 보였다.문득 그녀가 8살때 집을 나가 아직까지 소식이 없는 큰 오빠의 어릴적 
모습이 떠올랐다.

'어렸을때 집을나간 큰오빠도 저렇게 아름다운 청은발이었는데.그 머리색을 가진 사람이 로니엘 오빠 말고도 또 있었다니 
신기하네.'

문득 호기심이 생겨난 로웨나는 더욱 그 청은발의 남자를 뚫어지게 쳐다보았다.어느새 그 청은발의 사내가 저택 입구에 
거의 다 와서 그의 청은색의 눈동자와 인간같지 않은 아름다운 얼굴까지도 로웨나의 눈에 다 보였다.잠시 그의 아름다움에 
경탄을 하던 그녀는 그남자와 좀전에 생각났던 예전 큰 오빠와의 공통점들이 눈에 들어왔다.

'큰 오빠가 지금 열아홉인데.저 남자도 그정도 인것 같은데.게다가 오빠는 마법을 수련하기 위해서 나갔는데 지금 저 남자 
복장 마법사 복장이잖아.설마 아닐거야.9년동안 아무 소식도 없던 오빠가 이렇게 갑자기 돌아올리가. 그런데 이제 보니 저 
남자 눈동자 색과 로니엘 오빠 눈동자색까지 똑같잖아. 맞아 떨어지는게 너무 많은걸?혹시 정말 그런걸까?'

9년전 집을 나갔던 큰오빠가 돌아온 것일 지도 모른다는 생각에 로웨나는 몸 안에 있는 피가 기쁨으로 인한 흥분으로 빨리 
도는 것을 느꼈다.분이 나서 속이 부글부글 끓는 것과는 정반대의 현상에 로웨나는 목소리까지 떨려오는 걸 느꼈다.하지만 
확인이 필요 했기에 그녀는 애써 목소리를 가다듬고 큰소리로 밑에 있는 저택 문 앞에 서 있는 로니엘을 향해 외쳤다.

"저 이봐요.여기 좀 봐요."

로웨나는 손까지 들어 흔들며 로니엘을 불렀다.쩌렁쩌렁 울리는 로웨나의 목소리에 로니엘이 로웨나를 쳐다보았다.

'누구지?옷을 보니 하녀는 아닌것 같고.은발머리에 나보다 두어살 가량 어려보이는데.게다가 저 초록색 눈동자.그랬군.어릴
적 그 말썽꾸러기 여동생인 로웨나.이젠 어엿한 숙녀가 다 되었구나.이제 보니 예전 그 얼굴도 조금 남아있는것 같기도 해.'

조금 고민했지만 로니엘은 자신에게로 손을 흔들고 있는 저 소녀가 자신의 동생인 로웨나라는걸 이내 알아봤다.동생인 로웨
나를 보며 로니엘은 가슴 속 가득 기쁨이 퍼져나감을 느꼈다.

"안녕 로웨나.9년만이구나"

로웨나의 눈이 두배로 커지고 그녀도 모르게 입이 벌어졌다.

로웨나와 인사를 한 로니엘은 기쁜 마음으로 저택 안으로 들어갔다.그의 갑작스런 등장에 홀을 청소하고 있던 하녀들이 모두 
하던일을 멈추고 홀린듯이 멍한 얼굴로 로니엘을 쳐다보았다.하지만 누군가가 쿵쾅거리며 계단을 내려오는 소리에 하녀들 
모두가 정신을 차렸다.

"로니엘 오빠."

로웨나가 달려오는 속도 그대로 로니엘에게 달려가 안겼다.로니엘은 로웨나를 안고 뒤로 몇걸음 가다가 겨우 균형을 잡았다.

"오빠 이제 정말로 돌아온거지?"

로웨나의 눈에는 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.

"그래.이제 완전히 돌아왔어."

로니엘이 부드럽게 웃으며 로웨나의 머리를 쓰다듬었다.그모습을 본 하녀들은 그가 예전에 가출했던 이집의 큰아들임을 눈치
채고 알아서 자리를 피해주었다.

"무슨 일이니?"

갑작스런 홀에서의 소동이 홀옆 응접실까지 다 들렸는지 은빛 머리를 위로 올린 에르미나가 나왔다.그녀의 치마 뒤에는 열살 
정도로 보이는 귀여운 소녀가 고개를 빼꼼히 내밀었다.소녀는 밝은색 파랑머리를 양갈래로 따서 더욱 귀엽게보였다. 에르미
나는 홀에 서 있는 로니엘을 보고 알 수 없는 친근감이 들었다.

"어머니 로니엘 오빠예요.오빠가 돌아왔어요."

여전히 눈가에 눈물이 맺혀있는 로웨나가 말했고,에르미나는 너무 큰 기쁨에 심장이 터질것 같았다.에르미나의 시선은 로니
엘의 얼굴에서 떠날줄 몰랐고 그녀의 눈에선 기쁨의 눈물이 한 없이 흘러나왔다. 그렇게 석고상처럼 서있던 에르미나가 한걸
음씩 움직여 로니엘에게로 다가갔다. 에르미나는 너무 큰 기쁨으로 전신이 떨려와 한걸음 움직이는 것조차 쉽지 않았다.그런 
에르미나에게 로니엘이 다가갔다.

"어머니."

로니엘 역시 에르미나를 볼때는 눈물을 감출수 없었는지 그의 눈가에 눈시울이 젖어있었다.에르미나는 떨리는 손을 들어 로
니엘의 얼굴을 만졌다.

"저 정말 로니엘이니?네가 로니엘 맞는거니?"

"맞아요.어머니.제가 로니엘이에요."

로니엘이 그의 얼굴을 만지고 있는 에르미나의 손을 잡으며 말했다.

"맞구나.내아들 로니엘이 맞아."

에르미나는 이젠 장성한 로니엘을 품에 안았고 그제서야 아들이 돌아왔다는 사실이 현실적으로 느껴졌다.오랜만에 안긴 에
르미나의 품은 로니엘에겐 말 할수 없는 따뜻함과 안도감을 주었다.세상 그 어떤것에서라도 그를 지켜줄 수 있을것만 같았다.
로니엘과 에르미나가 안고 있는것을 옆에서 따뜻한 눈으로 바라보던 로웨나의 눈에 영문을 몰라하는 에밀리가 들어왔다.

"에밀리?"

로웨나의 부름에 에밀리가 그녀에게로 갔다.에밀리는 무슨일인지 설명을 해달라는 눈빛으로 로웨나를 바라보았다.

"에밀리 큰오빠야.너도 들어서 알지?카일 오빠 위로 오빠가 하나 더 있다는걸."

"응.나도 들었어.그럼 저 사람이 예전에 집나갔다던 그 큰 오빠야?"

"그래.에밀리도 오빠에게 인사해야지?"

로웨나가 아직도 모자 상봉의 감격에서 벗어나지 못하고 있는 로니엘과 에르미나에게로 다가갔다.

"어머니.그리고 오빠.이제 모자 상봉은 그만하고 여기 에밀리도 좀 봐줘."

로웨나의 말에 에르미나는 에밀리를 잊고 있었다는 것이 생각났다.

"그렇구나.로니엘 에밀리란다.기억나지?니가 집을 나갔을때는 갓난아기였는데.."

로니엘은 막내동생을 보며 부드럽게 미소지었다.

"그럼요.당연히 기억나죠.제 늦동이 동생인데.저기 에밀리?"

"네?"

에밀리가 화들짝 놀래며 새빨개진 얼굴로 쭈삣거리며 로니엘을 쳐다보았다.원래 부끄러움을 잘타는 에밀리에게 로니엘은 
기억에도 없는 낯선 사람이었던 것이다. 그런 에밀리가 귀여워보인 로니엘이 환하게 웃으며 에밀리를 안고 볼에 살짝 뽀뽀
를 했다. 그러자 에밀리의 귀까지 새빨게져버렸다.

"호호호호"

"하하하하"

에밀리 덕에 한바탕 웃고 난 로웨나는 로니엘의 옆으로 가서 그의 팔을 단단히 잡았다. 로니엘이 다시 어디로 가지 못하도록 
힘껏.여자치곤 힘이 꽤쎈 로웨나가 온힘을 다했기에 로니엘은 팔이 쩌릿해지는 것을 느꼈지만 동생의 마음을 알고 있었기에 
아무말 없이 로웨나의 머리를 쓰다듬어주었다.오래전 느꼈던 로니엘의 다정한 손길에 로웨나의 표정이 부드러워졌다.

"오빠 이젠 그때처럼 갑자기 어디론가 사라지지 않을거지?"

로웨나는 로니엘이 어떤 대답을 할지 몰라 머뭇거리다 입을 열었다.

"그래 앞으로는 계속 집에서 지낼거야."

조금의 의심도 할수 없는 확고한 대답이 로니엘에게서 떨어지자 로웨나가 로니엘의 팔을 잡은 손에서 슬며시 힘을 뺐다.옆에
서 둘의 대화를 조용히 듣고 있던 에르미나도 로니엘의 대답에 미소를 지었다.

"정말이지?오빠말 믿을게.오빠 그럼 당분간이라도 파티에 갈때 오빠가 내 에스코트를 해주겠어?"

"그래 알았어.내가 다 해줄게.그동안 오빠 노릇 못했으니 이제 실컷 해줄게."

"오빠 고마워.이제 이렇게 멋진 오빠가 에스코트 해주다니 너무 기쁘다. 그동안 엘리자베스그 기집애가 그냥 쫌 괜찮은 지네 
오빠가 자기를 애지중지여겨서 맨날 에스코트하고 다닌다고 얼마나 자랑을 하고 다녔는데.이제 오빠 보면 엘리자베스 코가 
납작해질걸 생각하니 날아갈것 같아.후후 이제 무뚝뚝한 카일 오빠한테 에스코트 부탁같은거는 할 필요없겠어.기다려라 엘
리자베스.호호호호"

그렇게 마지막에 주먹을 쥐며 엘리자베스를 언급할때 로웨나의 눈에 번뜩이는 빛이 나타났다.

"근데 어머니 카일과 아버지는 어디에 갔나요?"

"아버지는 지금 황궁에서 폐하가 부르셔서 가셨으니 오늘 저녁에나 올거고 카일은 케이른 기사학교에 다녀서 평소에는 집에 
않오고 학교 기숙사에서 생활한단다.그래도 주말이면 나와서 하룻밤 자고 간단다.마침 내일이 주말이니 내일 오전중으로 올
거란다.아참 로니엘 점심은 먹었니?"

"아니요.점심은 아직인데요."

"그래 그럼 잘됐구나.우리도 아직 점심을 먹지 못했으니 지금 다 같이 점심을 
먹자꾸나.그리고서 그동안 밀린 이야기도 다 하자꾸나."

어머니의 말에 모두 식당으로갔다.

"오빠 어서 그동안 어떻게 지냈는지 이야기좀 해줘.뭐 재미있는 일은 없었어?응?"

점심식사 후 그동안의 이야기를 하기 위해 모두들 응접실에 앉아 있었다. 모두 그동안의 로니엘의 이야기를 궁금해했지만 로
니엘의 옆에 찰싹 붙어 앉은 로웨나의 재촉에 가만히 로니엘의 대답이 나오길 기대하며 그를 바라보고있었다.

"후후.네가 기대할만한 신나는 일은 없었단다.그저 인적 없는 산속에 조그만한 오두막집에서 마법 연구만 했단다."

"치.그게 뭐야? 나같으면 집 나가서 스릴 만점인 여행을 할텐데.기껏 집 나가서 그 머리만 아픈 마법 연구만 했다니.실망이야."

"어쩔수 없잖니 로웨나.애초에 로니엘은 누구의 간섭도 받지 않는곳에서 편안한 마음으로 마법연구에만 전념하고 싶다는 마
음에 나간거니까. 그래도 원래의 목표대로 살았으니 잘한거아니겠니?"

로웨나의 투정어린 소리에 그녀의 어머니가 인자한 미소를 띄며 말했다.그때였다.

"에르미나"

응접실 문이 열리고 로니엘의 아버지인 세빌 클레이톤이 그의 어머니의 이름을 부르며 들어왔다.세빌은 로니엘이 짐작한 모
습보다 더 나이든 모습이었다.그러나 에밀리와 똑같은 밝은 파란색의 깔끔하게 다듬어진 파란 머리에 185cm정도의 큰키에 
강인한 검사답게 알맞게 근육이 붙은 그의 몸과 위엄어린 눈빛의 그는 예전보다 더 강해보였다.세빌은 들어오자마자 정면에 
있는 에르미나만 보고 그의 왼쪽에 의자에 앉아 있는 로니엘은 보지못했다.

"에르미나 로니엘이 돌아왔다고 들었소.로니엘은 지금 어디에 있소?"

"아버지 전 여기 있습니다."

그소리에 세빌이 로니엘 쪽으로 시선을 돌렸다.그리고 로니엘에게 다가가 힘있게 포옹을 했다.

"이제서야 돌아왔구나."

"아버지"

짧지만 강렬하게 해후의 기쁨을 나누고 세빌 역시 남아있는 의자에 앉았다.

"네가 마법수련을 하러 간다는 쪽지 한장만 남기고 사라진 후로 많은 생각을 했었다.장자인 너를 우리가문의 후계자로 키우
기위해 검수련을 집중적으로 시키고 니가 그토록 하고 싶어했던 마법은 그저 약간의 도움이 되는 1써클 정도만 익히게 하고 
그만두게하려했었지.그래서 네가 10살에 1클래스를 마스터 하자 더 이상 마법을 익히기를 허락하지 않은것에 반발하고 집
을 나갔었지.몇달이 지나고 몇년이 지나도록 오지 않는 너를 생각하며 많이 후회했었다.그리고 네가 죽었을지도 모른다는 
생각에 절망했었다.그때 생각했지.만일 네가 살아서만 돌아온다면 네가 하고 싶어 하는게 무엇이든 반대하지 않겠다고.그
래 이제 이렇게 돌아왔으니 마법이든 뭐든 네가 하고 싶어 하는것을 하거라.더이상 너에게 검을 수련해 높은 경지에 올라 
우리가문의 전통을 이을 후계자가 되라고 강요하지 않겠다."

'아버지께서 이렇게까지 마음 고생을 하시리라고는 생각지도 못했는데..원래 소드마스터 최상급에 들면 그 순간부터 늙는
것은 거의 멈추게 된다.9년전 이미 소드 마스터 최상급이셨던 아버지가 내가 예상했던것보다 배는 더 늙으신건 아무래도 
내탓이 큰것 같구나.'

"그래 그동안 마법수련에 만족할만한 성과는 있었느냐? 니가 이렇게 돌아온것을 보면 만족할만한 성과가 있었던것 같구나."

'음 아버지께 뭐라고 해야할지 고민이되는구나.집을 나갈때 이미 6써클 마스터였지만 아버지께서 1써클만 마스터하게 하고 
그다음부터는 아예 마법 수련을 하지 못하게 할 것을 알았기에 부모님께는원래의 능력을 숨겼었지.생각해보면 운이 좋았어.
갓 마법을 배우기 시작한지 1주일쯤 후에 어머니와 같이 나간 시장에서 우연히 6써클까지의 마나를 1써클 이하로만 보이게
하는 마법 팔찌를 얻었으니.그때 어머니는 단순히 예쁜 팔찌라 내가 사 달라고 한줄 알고 사주셨었지.그리고 7써클 부터의 
고위 마법을 수련하는 것은 더이상 숨기기가 어려워 드디어 1써클을 마스터했으니 집에서 더이상의 마법수련을 하지 못하
게 하기때문에 집을 나가 마법 수련을 한다는 내용의 쪽지만 남겨놓고 집을 나갔지.후후.그때 부모님은 내 마법적 재능이수
준보다 더 낮을거라고 생각하셨을테니 지금 이미 내가 대륙 역사상 단 3명 뿐인 그것도 그중 두명은 70에 가까운 나이에 되
었고 가장 빠른 성장을 했다는 나머지 한명도 그때 38이라는 나이에 이룬 9써클 마스터를 이미 2년전에 이루었다고 하면 너
무나 큰 파장이 일어날것이다.주변 사람들은 아마도 나를 현자니 대마법사니 하면서 경외시 하겠지. 또한그들과는 어쩔 수 
없는 벽이 생길것이다.그렇게 되면 다양한 경험으로 많은 깨달음을 얻고자 하는일에 많은 지장이 생기겠지.어쩔수 없지 지
금의 내 경지를 숨기는 수밖에.이곳에 올때 5클래스 마스터 이상만이 쓸수 있는 텔레포트를 사용했으니 5클레스 마스터라고 
해야겠군.내 나이와 어렷을때 부모님이 여기던 내 재능에 비해선 꽤 뛰어난 것 같은 경지이지만 9년간 집을 나가 미친듯이 
마법연구만 했다고 했으니 그러려니하고 여길것이다.이미 나의 마나와 주변의 마나를 자연스럽게 교감하면서 내 의지대로 
마나를 다스릴 수 있는 9클래스 마스터이니 5클래스 마스터정도로 마나를 보이게 하는것도 문제 될 것은 없겠군.'

"지금 현재 5클래스 마스터가 되었습니다."

마법의 써클이 올라갈수록 정신력도 성장한다.그렇기 때문에 9클래스 마스터인 로니엘 역시 정신력과 정신세계가 무한대로 
커져 지금의 많은 생각도 찰나 지간의 시간밖에 걸리지 않았다.그래서 그의가족이 여기기에는 세빌의 말을 들은후 바로 로니
엘이 대답한것처럼 여겨졌다.그리고 가족들은 로니엘의 대답에 놀라워하는 표정을 지었다.

"오 많은 발전을 했구나.그래 그럼 집에서도 계속 마법 수련을 할 것이냐? 네가 계속 한다고만 하면너의 마법 수련실을 따로 
마련해주도록하마."

'음 마법 수련실이라..몇년 전에 집에 돌아와 이러한 제안을 들었다면 마다할리가 없었겠지.하지만 이미 내게 수련은 무의미
하다.나에게 필요한건 오직 다양한 경험을 통한 깨달음뿐.'

"아니 이제 제게 더이상의 마법 수련은 필요없습니다.아버지.그러니 마법 수련실을 마련 해주신다는마음은 고맙지만 해 주실 
필요는 없습니다."

그 말에 모두들 놀란 표정을 지었다.그리고 가장 먼저 세빌이 물었다.

"아니 마법 수련을 그만두다니..네가 가장 하고 싶었던것이 마법 아니었느냐?그것때문에 집까지 나갔는데 이리 그만 두려하
다니.게다가 지금 너의 마법 실력은 너의 나이에 비해 괜찮은 실력인데 그만둔다니.나때문이라면 그럴것없다.네게 더이상 
검을 수련해 후계자가 되라는 강요는 하지 않을것이다.게다가 너 대신 카일이 원래 네가 했었어야 할 의무를 잘 하고 있단다.
그러니 넌 계속 니가 하고싶은 일을 하거라."

"아버지때문에 마법을 그만두려는 것이 아닙니다.그리고 완전히 마법을 그만두는 것도 아닙니다.다만 노력만으론 더 이상의 
발전이 힘들기때문입니다.아버지께서도 아시다시피 저의 마법적인 재능은 평범 이하입니다.그런 제가 여기까지 온것은 순전
히 피나는 노력 덕분이었습니다.하지만 5클래스 유저 이상은 노력만으로는 될 수 없는 경지입니다.그렇기에 현재 저에게 마법
수련이 필요치 않는것입니다. 만일 저의 마법 경지가 높아질 계기가 생기게 되면 그때 다시 수련 할 것입니다."

"그래 그렇다면 앞으로는 무엇을 할 지 생각해 둔 것은 있느냐?"

"아직 생각해 둔 것은 없습니다.무엇을 할 것인지 정할때까지는 그동안 혼자 사느라 보지 못했던 여러 책들을 읽고 싶습니다.
그래서 아버지께 한가지 부탁 할 것이 있습니다.제가 왕궁 도서관에 매일 가서 볼 수 있도록 폐하께 윤허를 좀 얻어 주십시오."

"그래.그건 내가 알아서 하마.아마 폐하께서도 그 정도는 흔쾌히 들어주실것이다."

세빌과 로니엘의 대화가 끝나고 가족들은 그동안 로니엘이 없는 동안에 생긴 여러가지 일들을 밤 늦게까지 이야기했다.가장 
흥미 진진하게 이야기를 많이 한것은 역시 말괄량이인 로웨나였다.재미있는 로웨나의 말솜씨 덕에 9년간 떨어져 지내 생긴 
약간의 서먹함도 곧 사라지고 그날 저녁 늦게까지 화기애애한 분위기가 계속되었다.

 
이른 아침 창문을 통해 방안 전체를 환하게 비추는 햇살과 3층인 방 베란다 옆까지 자란 커다란 나뭇가지 사이 사이에 앉아 
하루의 시작을 알리는 새들의 경쾌한 지저귐에 로니엘은 눈을 떴다.오랜만에 돌아온 집에서 느끼는 편안하고 따스한 기분에 
그는 살짝 미소를 지었다.그리고 좀 더 그 기분을 만끽하고 싶어진 그는 계속 침대에 누운 자세로 그대로 있었다.

'똑똑'

조금뒤 아침 세숫물을 가져온 시녀의 노크 소리에 그의 기분 좋은 감상은 끝이났다.

"들어오십시오."

그의 말에 방으로 들어온 시녀는 갈색 머리에 조금은 통통한게 착하고 귀여워 보이는 인상이였다.시녀는 그의 존대말에 당황
한듯한 표정을 지었지만 이내 잘못들었겠지 생각하고는 세숫물을 그의 침대옆 테이블 위에 놓았다.그리곤 항상 하듯이 로니
엘에게도 문안인사를 했다. 

"밤새 편안히 주무셨습니까?"

"네.오랜만에 돌아온 집이여서 그런지 편안히 잘 잤습니다."

또다시 들려오는 존대말에 그녀는 아까 들었던 말이 자신이 잘못 들었던게 아니라는 생각에 더욱 당황하였다.

"큰 도련님 어찌하여 저같이 미천한 시녀에게 존대말을 하십니까? 그러지마십시오. 그냥 하대를 해주세요.다른 귀족분들이 
아시면 소녀가 큰 벌을 받을 수도 있습니다."

"이런 저의 말투에 크게 놀라신 모양입니다.하지만 저보다 어리고 잘 아는 사람외에는 존대를 하는것이 제 버릇이니 벌을 
받거나 할일은 없을것입니다. 제가 하고 싶어하는것이니 귀족 모독죄 같은걸당신께 적용하지도 못할것입니다."

"하지만 그래도 그런일은 제가 편치 못합니다."

"그래도 어쩔 수 없습니다.전 제 말투를 고칠 생각은 없으니까요.앞으로 당신도 익숙해지면 괜찮아질것입니다.그건 그렇고 
당신이 이제 제 전속 시녀가 된것 같은데 이름이 무엇입니까?앞으로 계속 대화할 일도 많을텐데 계속 당신 이라고 하기도 좀 
그렇군요."

"아 제 이름은 메어리라고 합니다."

"음 메어리라.좋은 이름이네요.그리고 아침 세숫물 갔다 준것은 고맙습니다. 항상 이시간에 가져다주시면 고맙겠습니다.
그리고 앞으로 옷입는 것은 혼자 할것이니 아침에 세숫물만 가져다 주시고 가셔도됩니다."

"네 알겠습니다.큰 도련님.그런데 지금 세수를 하시겠습니까?"

"그러지요.않그러면 메어리가 다시 세숫물을 가지고 왔다갔다 해야하니 번거로워질것 아닙니까."

그렇게 말한 로니엘은 자신의 긴 머리를 하나로 간단히 묶고는 세수를 했다.

"여기 수건입니다.큰 도련님."

로니엘은 수건을 받아 물기를 닦았다.

"고맙습니다.그리고 메어리 앞으로는 큰 도련님이라고 하지 말고 제 이름으로 불러 주십시오"

그렇게 말하면서 로니엘이 살짝 웃자 메어리의 얼굴이 빨개졌다.어제 홀에서 그가 막 들어왔을 때 그녀도 그의 아름다운 
외모에 한동안 멍하니 있었지만 이렇게 그의 담당 시녀가 되어 그의 얼굴을 볼 기회도 많은데 그때 마다 붉어지면 안되기에 
로니엘의 방에 오기전 그렇게 마음을 단단히 다짐하였건만 그가 부드럽게 미소짓자 몇배는 더 아름다워 보여 이렇게 얼굴을 
붉히게 되었다.

"그 그렇게 하겠습니다 로니엘님.그럼 아침 식사는 1시간쯤 뒤에 있을테니 그때 식당으로 내려 오십시요."

겨우 정신을 차린 메어리는 그렇게 말을 하고는 방에서 나갔다."

"메어리도 부끄럼이 많은 성격인가 보군.마지막에 그렇게 얼굴이 빨게진걸 보니."

그동안 거울도 없는 곳에서 혼자 마법 수련에만 열중 하는 세월을 보냈기 때문에 아직 자신의 외모에대한 자각이 없는 로니
엘은 자신의 아름다운 외모때문에 빨게진 메어리를 단순히 부끄럼 많은 성격으로 생각해버렸다.

"아침 식사까지 한시간이나 남았는데 그동안 산책이나 해야겠군."

할일을 정한 로니엘은 어제 입었던 검은 로브를 입고는 방으로 나갔다.

 '챙 채챙'

저택 주변을 산책하던 로니엘은 검 부딪히는 소리에 연무장으로 발걸음을 옮겼다.연무장에서는 예전 그가 아버지의 강요에 
의해 잠시 검을 배울때 그를 가르쳤던 레이튼 가르디오경이 짧게 자른 은발머리에 날카로운 눈빛이 인상적인 그와 비슷한 
또래로 보이는 소년과 검을 겨루고 있었다.그들의 주변에는 클레이톤가 문장이 달린 옷을 입고 있는 기사들이 흥미진진한 
표정으로 그 둘의 대결을 지켜보고 있었다.40의 나이에도 불구하고 레이튼은 땀 한방울 흘리지 않고 여유만만한 표정을 
짓고는 작게 웃음마저 지으며 맹공격을 퍼붓고 있었다. 반면에 은발 머리의 소년은 비오듯 땀을 흘리고 방어하기에도 벅찬 
듯이보였다.얼마후 레이튼이 소년의 가슴쪽을 공격하는듯 하다가 소년이 가슴쪽으로 검을 취했을때 지금까지의 속도보다
몇배는 더 빠른 속도로 소년의 목을 공격했다. 소년은 미쳐 반응하지못하고 결국 레이튼이 승리했다.

"졌습니다.가르디오경.역시 넘버2 다운 실력이였습니다."

그렇게 말한 소년은 졌지만 대결이 만족스러웠는지 기분좋은 미소를 지었다.

"작은 도련님의 실력 또한 대단하십니다.역시 최연소 소드 마나 유저다우십니다."

그렇게 그들이 멋진 대결뒤 깨끗하게 서로를 인정하는 모습에 기사들의 뒤에서 대결을 지켜보던 로니엘이 박수를 치며 
그들에게로 다가갔다.

"좋은 대결이었습니다.가르디오경.그리고 카일 너도 대단하구나.내가 집을 나가있는 사이 이렇게나강해지다니.네가 자랑스
럽구나."

로니엘의 목소리에 연무장에 있던 모든 사람들의 시선이 그에게로 몰렸다.

"로니엘 형?"

"큰 도련님?"

카일과 레이튼이 동시에 소리쳤다.그에 로니엘이 빙그레 웃으며 카일을 끌어안았다.

"9년만이구나 카일."

"형 보고싶었어.그동안 왜 연락한번 하지 않은거야?"

"미안하구나.내가 원래 한가지에 빠지면 어려서부터 그외의 다른것은 생각조차 하지않는 나쁜 성격이라서.그동안 연락 못
해서 미안해."

"큰 도련님.그동안 도련님이 잘못되신건 아닌지 걱정 많이 했었는데 이렇게 건강하신 모습을 보니 정말 기쁩니다."

"형 이제 다신 형 옆에서 않떨어질거야.나 떼어놓고 어디 갈 생각은 하지도마."

밥주러 온 주인을 꼬리치며 반기는 강아지 같은 표정을 지으며 카일이 로니엘에게 찰싹 달라붙어 떨어지질 않았다.그런 그의 
모습에 주변 사람들 모두가 크게 놀란 표정을 지었다.로니엘에게는 익숙한모습이었지만 그들은 처음 보는 모습이었던것이다.
검을 잡을때 빼고는 항상 냉정하고 무뚝뚝한 카리스마 넘치는 그가 로니엘을 보자마자 180도 달라지는 모습을 보이니 그모
습에 쇼크로 다가왔던것이다.로니엘보다 한살 어린 카일은 어려서부터 누구보다도 로니엘을 따랐다.따르는 정도가 너무 심
해서 거의 로니엘을 숭배하다시피했다. 그렇게 따르던 로니엘이 쪽지한장만 남기고 집을 나가 소식조차없자 거의 1년간을 잠 
잘 때를 제외하고는 항상 로니엘이 오길 대문 앞에서 기다렸다.누군가와 말하면 혹시라도 근처에 온 형을 보지 못하고 지나칠
까봐 누가 말걸어도 말 한마디 하지 않았다.그러다보니 점점 사람과의 말은 줄어들고 누가 봐도 무뚝뚝하고 냉정한 성격으로
변했다.그렇게 1년여간을보내고 아버지가 만일 네가 검술 수련을 열심히 해서 가문을 이어받을 후계자가 되어 로니엘이 집에
서 계속 마법을 수련할수 있는 환경이 되면 로니엘이 돌아올수도 있을거라는 말에 혹하여 검을 수련하기시작했다. 처음에는 
로니엘을 위해 무작정 검을 수련했지만 차츰 검의 매력에 빠진 그는 검을 수련함으로써 로니엘에 대한 그리움을 달랬다.그래
서 그에게 검을 수련하는 시간은 세상에서 제일 행복한 시간이되었다.

"근데 집에 돌아왔으면 제일 먼저 형을 보러 올줄 알았는데 검 수련 부터 하는구나. 이거 조금은 섭섭한걸?"

"아 아니야 형.어제 저녁에 형이 집에 돌아왔다는 소리에 오늘 아침 일찍 집에 돌아왔는데 가르디오경이 형이 아직 잠자고 
있을지도 모르니 이따 아침식사 시간에 가라고 해서 지금 이렇게 가르디오경과 대결하면서 시간을 때우고 있었어."

카일의 당황한 모습에 로니엘이 큰소리로 웃기시작하자 주변의 기사들도 처음보는 카일의 당황하는모습에 킥킥대며 웃어댔다.
창피해진 카일이 아침먹을 시간 다 되었다며 빨리가자고 로니엘을 재촉했다.

'하하.카일녀석 부끄러워하긴.저런 모습은 에밀리랑 꼭 닮았군.'

카일의 성화에 식당으로 가던 로니엘은 아침을 다 먹을때까지도 카일의 부끄러워하는 모습에 웃어댔고 그런 그의 모습에 
카일은 아침식사 내내 뾰루퉁한 표정을 지었다.

 
고급스럽고 단아한 크림색 가구들과 창문으로 들어오는 햇살로 인해 더욱 아늑한 분위기인 방안 한가운데에 있는 둥근 
테이블에 40대 중반으로 보이는 두 남녀가 차를 마시고 있었다. 고귀해보이는 아름다운 외모의 중년 여인의 깔끔하게 위로 
틀어올린 고동색 머리위엔 오색영롱한 커다란 다이아몬드가 박힌 황금색 왕관이 놓여 있었다. 이 중년 여인이 바로 제국의 
황비 에르티아 칸 케이른이었다.그리고 그녀와 마주 앉아 차를 마시고 있는 금발의 머리에 희끗한 흰머리가 보이고, 시리
도록 차가워보이는 사파이어색 눈동자에 위엄이 한가득 서려있는 중년의 남자는 제국의 황제 마르시스 칸 케이른이었다.

"에르티아 그대가 끓인 차맛은 정말 최고야.그대의 방에서 이렇게 그대가 끓여준 차를 마시면 국정의 일로 쌓인 스트레스가 
모두 풀리는군.일은 하지 않고 계속 이렇게 있고싶구려."

"호호호.폐하가 계속 일을 하지 않고 이렇게 제방에서 차만 마시면 제국의 운영에 차질이 생겨 그 원망이 고스란히 저에게 
올것이니 그럼 더이상 폐하께 차를 끓여주지도 못하게 될것입니다."

"이런 그렇게 되면 않되지 내 인생 최고의 낙이 사라지게해서야 않돼지.내가 계속 열심히 국정의 일을 할터이니 그대는 계속 
이렇게 나에게 차를 끓여주시오."

"호호호호.물론 폐하께서 원하신다면 얼마든지 차를 끓여드리겠습니다."

 그렇게 황제와 황비가 담소를 나누고 있을때 문밖에서 시종장의 목소리가 들렸다.

"폐하 세빌 클레이톤 백작께서 뵙기를 청하옵니다."

"허허.세빌 그친구가 무슨 일로 왔을까?내가 그렇게 일이 아니더라도 황궁으로 와서 나의 말벗이나되달라고 해도 오지도 
않더니.들여보내게."

그의 말에 크림색 아치형 문이 열리고 검은색 공단에 황금색 둥근 단추가 달린 옷을 입은 세빌이 들어왔다.

"폐하 신 세빌 클레이톤 들었사옵니다.신이 혹 황비마마와의 즐거운 시간을 방해한것은 아닌지."

"허허.세빌 그대가 사적으로 찾아온다면 내 언제든지 대환영이니 그런 걱정은 하지도 말게.그래 그동안 내가 그렇게 일이 
없어도 황궁에 와서 내 말벗 좀 되달라고 했는데 몇번 오지도 않더니 오늘은 무슨 바람이 불어서 왔는가?"

"실은 폐하께 개인적으로 청이 하나 있어서 왔습니다."

"청이라? 그게 무엇인가? "

"실은 어제 오래전 집을 나갔었던 큰아들이 돌아왔습니다.그런데 그 아이가 왕실 도서관에서 책을 읽고 싶다고하여 그 
아이가 왕실 도서관에 드나들 수 있게 허가해 달라는 부탁을 드리러 왔사옵니다."

"오 10년쯤 전에 한번 보았던 청은발과 그와 똑같은 눈동자가 특히나 아름답고 총명하던 그아이가 돌아왔다고? 축하하네 
세빌.그아이가 왕실 도서관에 가고 싶다고 하는데 내가 않들어줄 수 없지.내당장 왕실 도서관 사서장에게 말해두겠네."

"감사하옵니다 폐하."

황제가 로니엘의 귀환 소식에 크게 기뻐하며 흥쾌히 세빌의 청을 들어주자 황비는 로니엘이라는 청년에게 문득 호기심이 
들었다.

"폐하께서 한번밖에 만나보지 못했던 아이에게 이리 큰 관심을 보이시니 그 로니엘이라는 청년이 어떤이인지 무척이나 
궁금합니다."

"그대도 한번 보면 로니엘에게 푹 빠지게 될것이오.그건 그렇고 어렸을때도 사내아니였는데도 무척 예쁜 얼굴이었는데 
다 큰 지금은 어떤 모습이 되었을지 궁금하군."

"저도 무척 궁금하옵니다.아 좋은 생각이 났습니다.폐하 2일뒤 황궁에서 열리는 파티를 로니엘이라는 청년의 귀환을 환영
하는 파티로 하는건 어떻습니까.어차피 무슨 별다른 목적이 있는 파티도 아니고 그냥 귀족들간의 친목도모를 위한 것이었
으니.그리고 클레이톤 경께서도 집에서 환영 파티를 하려고 하셨을테니 황궁의 파티에서 그를 처음으로 사교계에 등장시키
는 것이 좋을것같습니다.클레이톤경 경의 생각은 어떻습니까?"

"황비 마마 감사하오나.소신의 아들녀석의 귀환을 환영하는 파티로는 과분한 일이옵니다."

"아닙니다.폐하와 제가 로니엘이라는 청년에게 관심을 갖고 있는것만으로도 경의 아들의 환영 파티를 황궁에서 할 이유는 
충분하다고 생각됩니다."

"허나 소신의 아들은 그리 대단한 인물도 아니온데."

"이보게 세빌 사양은 그정도로 하게.우리가 하고 싶다는데 문제 될게 뭐가 있겠나."

황제가 세빌의 말을 막으며 말했다.

"그러면 소신의 아들에게 그리 일러두겠나이다.보잘것 없는 소신의 아들에게 이렇게 신경을 많이 써주셔서 감사하옵니다."

"그래 근데 로니엘이 마법수련에만 정진한다는 이유로 집을 나갔다고 하였는데 집에 돌아온것을 보니 많은 성과가 있었나
보오.로니엘이 원하면 궁정 마법사로 일하는 것은 어떻소?"

"전통적인 무가에서 마법을 수련하기위해 집을 나갔다고요?정말 흥미롭군요"

황비가 놀라워하며 다시한번 로니엘에게 관심을 보였다.

"어렸을때 마법적 자질은 그렇게 많지 않았지만 집을 나가서 정말로 마법 수련에만 열중을 했는지 현재 5클래스 마스터가 
되었습니다.하지만 더 이상의 경지에 오르기 위해서는 노력으로는 매울 수없는 자질에 한계를 깨닫고 당분간 마법 수련은 
중지 하고 있습니다.그래서 아마도 황궁의 마법사를 하려고 하지는 않을것 같습니다."

"그래도 대단하군.내가 듣기로도 마법은 5클래스까지는 노력만으로도 얼마든지 가능하다고 들었지만어렸을적 로니엘의 
마법적 재능에 비해서 엄청난 성과를 얻었군.보통 5살에 마법을 시작하여도 20대중반이나 되어야 5클래스가 된다고 했는데.
정말 많은 노력을 하였나 보오.그건 그렇고 세빌 오랜만에 사적으로 만남이니 오늘은 짐과 체스를 두고 가야하오."

"헉.폐하 체 체스는 좀 그것말고 다른것을 하심이..."

황제가 체스하자는 말에 세빌의 얼굴이 파랗게 질렸다.처음에 황제와 체스를 했을때 그때의 그 지루함이 기억난 것이다.
황제는 체스광이었던것이다.실력도 꽤 뛰어나지만 누군가에게 지는 것을 싫어해서 그가 이길때까지 체스를 계속 하는 
경향이 있었다.그래서 황제보다 더 뛰어난 체스실력의 세빌은처음몇번은 계속 황제를 이겼다.그런데 밤 늦게까지도 황제가 
자신이 이길때까지 계속 하자고 우기는 바람에 이젠 집에 가야겠다는 생각에 세빌이 일부러 지게끔 체스를 두었다.하지만 
황제는 세빌이일부러 그렇게 두었다는것을 귀신같이 알고는 다시 두어 결국 밤새도록 계속 체스를 둔 결과 졸면서체스를 둔 
세빌의 실수로 황제가 이기고 그제서야 집으로 돌아갈수 있었던것이다.그날 이후로 사적으로 찾아가면 항상 황제와 체스를 
두어야하는 고역을 겪어야했기에 세빌은 될 수 있는한 황궁에 사적인 출입은 삼가했던것이다.그러던것이 어제 로니엘이 와서 
한 부탁을 들어주겠다는 일념에 그일을잠시 잊어버렸던것이다.

"아니오.난 경과는 체스를 두고 싶소.경과 하는 체스만큼 재밌는것도 없단말이오."

"호호호.폐하께서 몹시 즐거우신가봅니다.여기 체스판이랑 말들입니다.천천히들 두십시오."

황비는 그렇게 말하면서 세빌에게 차까지 따라 주었다."

"그럼 전 옆에 있으면 방해가 될수도 있으니 황녀들에게나 가서 있겠습니다."

"그러시오 황비.어서 가보시오."

그렇게 말하는 황제의 눈은 부담스러울 정도로 초롱초롱 하게 세빌을 쳐다보았다.

"세빌 이제 주변 환경도 다 정리되었으니 시작하도록하지."

결국 세빌은 울며 겨자먹기로 체스를 두었고 다음날 아침이 되어서야 집에 돌아왔다.

 '똑똑'

"들어오십시오."

"로니엘님 백작님께서 응접실로 내려오시랍니다."

"알겠습니다."

로니엘은 메어리의 말에 읽고 있던 책을 덮고 응접실로 갔다.응접실에는 눈이 붉게 충혈되어 몹시 피곤해보이는 세빌과 
에르미나와 로웨나도 있었다.로니엘은 남은 의자에 가서 앉으며 의아해하는 표정을 지었다.

"아버지 어제 황궁에 가서 무슨일이 있었습니까? 몹시 피곤해보이십니다."

"호호호.오빠 그건 아버지가 황궁에 개인적으로 찾아가면 항상 있는 일이야.또 밤새도록 폐하께 붙들려 체스를 두시고 수면 
부족으로 그러시는 거야."

"그래.어제 폐하와 밤새도록 체스를 두어서 지금 몹시 졸리니 빨리 본론을 말하마.내일 황성에서 여는 파티를 로니엘의 귀환 
환영 파티로 열기로 했다."

"네?"

"뭐라구요?"

"여보 이게 어떻게 된거예요? 갑자기 황궁에서 로니엘의 환영 파티를 한다니요? 원래 내일 있을 파티는 귀족들간의 친목
도모를 위한것이 아니었나요?"

"원래는 그럴 예정이었소.근데 로니엘이 돌아왔다는 이야기에 폐하께서 크게 기뻐하시며 관심을 보이시자, 옆에 계셨던 
황비마마께서 그렇게 폐하가 관심을 보이시는 로니엘이 어떤이인지 궁금해하셨소.그래서 황비마마께서 내일 있을 파티를 
그냥 로니엘의 귀환 파티로 하자고 그러시더군.처음엔 나도 거절했지만 폐하와 황비마마께서 워낙에 막무가내이셔서 
이렇게 되어버렸소.어쨌든 로니엘의 파티 갈 준비는 에르미나 당신이 알아서 해주오.난 너무 졸려서 자러가야겠소."

세빌은 그렇게 말하고는 자신의 침실로 가버렸다.

"어머니 저의 귀환 환영 파티같은건 바라지도 않습니다.게다가 황궁에서 한다니."

"어차피 집에서 너를 위한 파티를 하려고 했지만 그게 황궁에서 하게 될 줄은 나도 생각도 못했단다.이런 그러고보니 로니엘
너 파티복 한벌도 없지?그러고보니 너 옷이 그 검은 로브밖에 없는것같구나.어서 알프레도씨의 옷가게로 가자꾸나.지금 가서 
맞추어도 내일까지 옷이 나올지 모르겠구나."

알프레도씨의 옷가게라는 말에 로니엘은 예전 그곳에서 옷을 맞추러 갔다가 당한 않좋은 일이 생각나 얼굴을 찌푸렸다.그가 
8살때 에르미나와 둘이 옷을 맞추러 갔었는데.그곳 주인인 알프레도가 그를 보고는 너무 예쁘게 생겨서 여자 옷을 입히면 
정말 여자인줄 알겠다며 지나가는 말로 한마디 했었다.그 말을 듣고 장난기가 발동한 에르미아가 여자아이 옷을 사서 그에게 
입히곤 여장을 시켜버린것이다.어렸을적 일이지만 아직까지 생생하게 남아있는 기억에 로니엘은 몸서리쳤다.

"어머니 꼭 그곳으로 가야합니까?다른 곳도 많을텐데.."

"왜 그러니? 그곳이 가장 옷을 잘 만드는 곳이란다.그리고 내일까지 네 옷을 만들어줄 만한 실력을 가진곳도 그곳뿐이고.너 
혹시 어렸을때 그일 때문에 그러니?"

그말에 로니엘의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다.

"호호호호.그게 몇년전 일인데 그러니.알프레도씨도 다 잊었을테니 걱정말거라.설령 기억해도 뭐 어떠니.예뻤으면 그만이지."

"어머니 무슨 재미있는 일이 있었나요?저도 알려주세요."

"나도 알려주고 싶지만 로니엘이 워낙 그 일을 이야기하는 걸 싫어하니 내가 말할 순 없단다."

"에휴 그럼 로니엘 오빠도 말 않해줄게 뻔하고 결국 못듣겠네요."

로웨나가 아쉽다는 표정을 지었다.

"어머니 그건 그렇고 저도 같이 갈래요.그리고 제 옷도 한벌 사주세요."

"로웨나 넌 옷도 많지 않느냐?"

"그래도 그건 다 유행이 지났단말이에요.내일 엘리자베스도 오는데 제가 그애보다 빠지면 않되요."

"에구.알았다.그럼 에밀리도 같이 데리고 가야겠구나.오랜만에 바깥구경도 시켜줘야겠어."

"근데 카일 오빠한테도 내일 파티 얘기 해야하는거 아니에요?로니엘 오빠 귀환 파티인데.알리지 않으면 엄청 난리 피울거에요."

"그래.그건 내가 집사를 시켜서 소식을 전하라고 해야겠다.다른일에는 관심도 없는 아이인데 예전부터 로니엘에 관련된 일에는
유독 광분하는 아이이니 알려주지 않았다간 무슨 짓을 할지 알수가없구나."

 네마리의 새하얀 백마가 끄는 클레이톤 백작가의 마차가 알프레도의 옷가게 앞에서 멈추어섰다.클레이톤 백작가의 문양에 
거리를 걷던 사람들의 시선이 모아졌다.잠시후 마차의 문이 열리고 챙넓은 베이지색 모자를 쓴 에르미아가 나오고 이어서 
핑크색 드레스를 입은 반짝이는 은발머리의 로웨나가 나오자 지켜보는 사람들 중 남자들의 입에서 탄성이 터졌다.그리고 
이어서 귀여운 노란색 드레스를 입은 양갈래머리의 에밀리가 나오자 여자들이 귀여워 죽겠다는 표정을 지었다.그렇게 마차
에서 내린 그녀들은 로니엘이 나오기를 기다리며 마차를 바라보았다.

"오빠 어서 나와."

"정말 이 옷가게는 가기 싫었는데.어쩔 수 없군."

로웨나의 성화에 어쩔수 없다고 생각한 로니엘이 마차에서 내렸다.그러자 지금까지 로웨나와 에밀리에게로 나뉘어져있던 
시선들이 모두 로니엘의 얼굴에 집중되었다.

"사람들이 오빠 외모에 반해서 시선을 떼지를 못하네.호호호호.내일 파티장에서도 사람들이 반응이 이것보다 더하면 더했지 
덜하진 않을거야.그러면 맨날 자기 오빠 자랑 하는 엘리자베스 그것도 코가 납작해지겠지? 호호호호.오빠 내일 파티에서 계속 
나 에스코트 해줘야한다 알았지?"

"그건 내 너에게 한 약속이니 지키마.그건 그렇고 사람들이 내 외모에 반했다니 어쩌느니 하는 소리는 하지도 말거라.아무렴 
내 외모가 뛰어나다고 해도 남자인데 그러기야 하겠느냐?사람들이 저럼 표정을 짓는건 다 너와 에밀리를 보고 그러는 것일
거야."

"정말 그렇게 생각 하는건 아니지?"

"진짜 그렇게 생각한단다."

"오빠.오빠 얼굴 한번이라도 제대로 본적은 있는거야?"

"음..그러고 보니 집나온 이후로 거울을 본적은 없구나."

"헥.거울을 않 보다니.그게 말이돼?"

"거울 않봐도 사는데는 지장이 없단다."

"그러니까 오빠가 외모에 대한 자각이 없구나.않돼겠어.마침 의상실에 널린게 전신 거울이니까 오빤 거울 좀 보고 자기 외모
에 대해 자각을 해야돼."

"그래 내가 생각해도 로니엘은 그럴 필요가 있는것 같구나.어서 들어가자."

그들이 모두 의상실 안으로 들어가자 그때까지도 로니엘의 얼굴을 
쳐다보던 사람들은 매우 아쉬워하는 표정이되었다.

 
 "어서오시지요.클레이톤 백작부인.그동안 왜 이렇게 뜸하셨습니까?부인께서 하도 않오셔서 혹 다른 곳으로 단골집을 바꾼것
은 아닌가 걱정했었습니다."

벗겨진 머리가 조명을 받아 번쩍이는 알프레도가 가게문을 열고 들어오는 에르미아를 보며 반갑게 인사를 했다.

"알프레도씨도 제가 어떻게 이곳 말고 다른곳에서 옷을 맞추겠어요.호호호호.아참 얘들아 어서 이리로 오너라."

에르미아의 말에 그녀보다 뒤늦게 들어온 에밀레가 제일 먼저 그녀에게로 가고 그뒤 로니엘이 로웨나에게 끌려 왔다.로니엘이
다가오자 알프레도가 경탄의 눈빛으로 그를 쳐다보았다.

"오오.퍼펙트해요.정말 환상적인 외모이군요.그럼 이 아름다운 공자가 내일 황궁에서 열리는 파티의 주인공이겠군요."

"어머.그 이야기가 벌써 그렇게 퍼졌습니까?"

"그럼요.어제 오후에 황비마마께서 파티에 참석하는 귀족들 모두에게 내일 파티를 클레이톤 백작가의 9년만에 돌아온 큰 도련
님을 환영하는 파티로 하겠다고 전갈을 보내셨답니다.그래서 지금 큰도련님께서 케이른시의 가장 큰 이슈랍니다."

"그랬었군요.아 이런 아직까지 서로 소개를 하지 않았군요.에밀리와 로웨나는 알프레도씨도 잘 아시죠?그리고 이아이가 짐작
하셨듯이 이번에 돌아온 저희 큰아들 로니엘이랍니다.얘들아 어서 인사드리거라."

"안녕하세요.알프레도 아저씨.오랜만이네요.저번에 만들어주신 레몬색 드레스 정말 아름다웠어요.엘리자베스도 그 드레스를 
보고 어찌나 질투를 하던지.그때 그애의 열받아 하는 표정을 생각하니 아직까지도 웃음이 나오네요.호호호호."

"안녕하세요?오랜만이에요."

로웨나와 에밀리가 먼저 인사를 했다.

"로니엘 클레이톤입니다.만나뵈서 반갑습니다."

"저도 반갑습니다.특히 화제의 주인공이신 로니엘님을 뵈서 기쁘군요."

그렇게 인사를 한 알프레도는 그제서야 로니엘이 입고 있는 옷을 보게되었다.검은색 칙칙한 로브를 본 그의 인상이 못 볼것을 
보았다는 듯이 찌푸려졌다.

"오우 저럴수가.어떻게 저런 칙칙하고 멋이라고는 눈꼽만큼도 없는 옷을 입으실 수가 있습니까?안돼겠습니다.당장 로니엘님 
옷부터 하나 만들어야겠습니다.그 아름다운 외모를 하고선 저런 옷을 입다니..."

"않그래도 오늘은 로니엘의 옷을 좀 많이 맞추러 왔습니다.특히 무엇보다 내일 있을 파티때 입을만한 옷이 가장 급합니다.내일 
파티때문에 만드실 옷이 많으시겠지만 어떻게 로니엘의 파티복이 않될까요?"

"이런 그러셨군요.물론 일이 많기야하겠지만 이렇게 아름다운 분께 제 옷을 입힐수 있는 기회가 제게 온것만으로도 큰 영광
입니다.밤을 새워서라도 만들것이니 걱정마십시오.이거 창작의 욕구가 솟구치는군요.지금까지 30년간을 옷을 만들었지만 
로니엘님만큼 저의 창작욕을 자극시키는 분은 없었습니다.그럼 우선 치수부터 제야겠습니다."

그렇게 말하며 알프레도는 정신없이 로니엘의 치수를 여기저기 재기 시작했다.

"음 그럼 옷의 색깔은 어떤것으로 하시겠습니까? 로니엘님이 원하시는 색과 스타일을 말씀하시면 그것으로 하지요."

"전 옷에 대해서는 문외한이니 알프레도씨가 알아서 해주시지요."

"알겠습니다.그럼 내일 점심때까지 파티복을 먼저 만들어 보내겠습니다.저 로니엘님? 혹시 10년쯤 전에 이곳에 오신적이 
있지 않으십니까?예전에 한번 백작부인께서 데려오셨던것 같은데요?"

그의 말에 로니엘의 얼굴이 사색이 되었다.

"아 아닙니다.전 이곳에는 생전 처음으로 와보는것입니다.아마 다른 분과 착각을 하시는것 같습지다."

"그런가요? 예전에도 10년쯤 전에 로니엘님처럼 아름다운 청은발의 공자가 어머니와 같이 왔었지요.어린 모습이었지만 
어찌나 예쁘게 생기셨었는지.그래서 제가 지나가는 말로 그 공자의 어머니에게 여자 옷을 입히면 정말로 예쁜 귀공녀처럼 
보이겠다고 했더니 그 공자의 어머니께서 그 즉시 소녀들의 드레스를 사서 그 공자에게 입히고는 가발까지 쓰게하셨죠.
그런데 그모습이 웬만한 여자 아이들보다 더 이쁜 모습이어서 아직까지도 기억이 생생합니다.비록 하두 오래되서 그 공자의 
어머니가 누구였는지 가물가물하지만 아무래도 백작 부인이었던듯 해서요.이거 제가 착각을 했었나 봅니다.죄송합니다.
그런데 백작부인 더 필요하신것은 없으십니까?"

그가 화제를 다른곳으로 전환하자 그제서야 로니엘의 표정이 밝아졌다.그의 그런 표정 변화에 에르미아가 남 모르게 미소를 
짓고는 알프레도에게 말을 했다.

"아 로웨나가 내일 입을 드레스를 하나 사달라고 하네요.어디 살 만한 드레스가 있습니까?"

"마침 지난번에 제니로스 공작영애께서 맞추셨다가 취소하신 드레스가 하나 있습니다.로웨나 아가씨와 치수도 비슷할테니 
한번 입어보시지요.이보게 어서 그 드레스를 가져 오게."

알프레도의 말에 그곳에서 일하던 하인 하나가 금색 상자를 하나들고 왔다.

"자 한번 보시지요."

알프레도가 상자의 뚜껑을 열자 연녹색의 아름다운 드레스가 보였다.로웨나는 드레스를 보자마자 탈의실로 가지고 들어갔다.
잠시뒤 로웨나가 드레스를 입고 나왔다.

"어머니 어때요?"

"정말 예쁘구나.너의 초록색 눈동자와도 아주 잘 어울리는구나."

"정말요?"

그러면서 그녀는 전신거울 앞으로 가서 자신의 모습을 보고는 만족스러운 표정을 지었다.

"아이구.로니엘 오빠한테 거울 좀 보게 한다고 하고는 까맣게 잊고 있었네?"

그렇게 중얼거린 로웨나는 로니엘을 끌고 전신거울 앞으로 왔다.

"오빠 한번 오빠 모습 좀 봐봐."

그렇게 말하며 자신을 끌고가는 로웨나를 보고 로니엘은 그녀가 별것도 아닌일에 극성을 부린다고 생각을 했다.그러나 거울 
앞에 서서 자신의 모습을 보고는 그런 생각을 지워야했다.거울에 비친 자신의 모습은 그가 보기에도 그저 아름답다고만 할 
범주를 훨씬 뛰어넘은것이었다.외모도 외모거니와 그에게서 풍기는 분위기가 흡사 신족의 그것과도 비슷했다.

'9년동안 내 외모가 이정도까지 되다니.그럼 그동안 사람들이 나를 보고 넋나간듯한 표정들도 다 나의 외모때문이었구나.
그런데 외모는 그렇다치고 신족과 비슷한 분위기는 아무래도 내가 이미 인간의 한계를 뛰어넘어 9클래스 마스터가 되어서 
은연중에도 그런 분위기가 나오는것같군.인간이지만 이젠 인간이 아닌 인간이라.후후후.그렇다면 10클래스는 반신의 경지가 
되겠군.'

"오빠 내 말이 맞지?그동안 내가 괜히 그런게 아니라니깐.제국 제1 미녀이신 아르나 황녀님도 솔직히 오빠 옆에서면 빛이 
않날거야.그러니 오빤 이젠 좀 오빠 외모를 자각하라고.그리고 이건 동생으로써 하는 충고인데 여자라면 몰라도 특히나 
남자들 앞에서는 웃지마.조그만한 미소도 않돼.알았지?오빠가 미소지으면 평소보다 10배는 더 아름다워보인단 말이야.
그러며 제 아무리 의지가 강한 정상적인 남자라도 오빠한테 반하는 수가 있으니까 조심해.알았지?"

"내 외모가 그정도까지 악영향을 미칠수도 있다면 그냥 모자나 앞머리로 얼굴을 가리는게 낫지 않을까?"

"그건 절대 않돼.오빠 얼굴 보는 것만으로도 내가 얼마나 기분이 좋은데.그 즐거움이 사라지게할순 없어.만약 그러면 나랑 
인연 끊는거라고 생각할거야."

로웨나의 강력한 반대에 얼굴을 가린다는 그의 생각은 접을 수밖에 없었다.

 "왜 아직까지 로니엘의 옷이 도착하지 않는거지? 이러다가 정말로 파티에 늦는거아냐?"

로니엘의 귀환 환영 파티가 열리기 30분 전 점심때까지 만들어 보내겠다는 로니엘의 옷이 아직까지 도착하지 않자 에르미나가
홀에서 서성이며 걱정스런 표정으로 현관문을 바라보았다.

"여보 너무 걱정하지마시오.로니엘이 오늘 파티의 주인공이니 20분쯤 더 늦게 가도 상관 없을것이오.어차피 황제 폐하께서는 
파티가 시작하고 거의 40분쯤 지나야 오시니 우리는 그 전까지만 가도 괜찮을거요."

세빌이 에르미아를 안심시키며 말했다.그때 현관문이 열리고 어제 알프레도의 옷가게에서 보았던 시종이 은색 상자를 들고 
들어왔다.

"늦어서 죄송합니다 백작부인.알프레도님이 하도 공들여 만드시느라 생각보다 시간이 더 걸리셨습니다."

"아닙니다.그래도 빨리 준비하면 폐하께서 도착하시기 전까지 파티에 갈 수 있겠어요.메어리?"

"부르셨습니까? 마님."

"어서 이 옷을 로니엘에게 갖다 주고 그 애가 파티갈 준비를 하게 도와줘.빨리 해야한다.알았지?"

"알겠습니다."

에르미아의 말에 메어리가 옷이 든 상자를 들고 로니엘의 방으로 올라갔다.

 "자 다 되었습니다."

메어리가 로니엘의 머리를 단정하게 잘 빗고 그의 카라부분을 손보며 말했다.전체적으로 반짝이는 은색천에 푸른색실로 
수놓여진 옷은 로니엘의 긴 청은발과 어우러져 몽환적인 분위기를냈다.메어리는 마지막으로 로니엘을 전체적으로 한번 
보고는 뿌듯한 표정을 지었다.

'후우.비록 내가 한일은 로니엘님의 머리를 빗겨드리고 마지막으로 옷을 한번 정돈한거 밖에는 없지만 로니엘님의 환상적인 
아름다움에 조금이라도 일조를 했다는게 정말 자랑스러워.파티에 가면 남녀를 불문하고 다들 우리 로니엘님에게 빠지겠지?'

"이제 내려가보세요.마님이 기다리시겠어요."

시간이 얼마 남지 않았기때문에 로니엘은 그녀에게 고맙다고 간단한 인사만 하고 홀로 나갔다.그가 홀로 나갔을때는 이미 
다른 에밀리를 제외한 식구들이 파티갈 준비를 맞추고 그를 기다리고 있었다.그가 다가서자 제일 먼저 로웨나가 만족스럽다는
표정을 지으며 말을 걸었다.

"우와.역시 옷이 날개라더니.그 칙칙한 검은 로브를 벗고 그옷을 입으니 평소보다 훨씬 멋있는걸?이러다 파티에 온 여자들이 
다 오빠에게 몰려서 다른 남자들은 춤 한번 못추겠다."

로웨나가 장난스럽게 말을 하며 그의 오른쪽 팔에 팔짱을 꼈다.

"그래도 오늘 오빠랑 처음으로 춤출 사람은 나라고.이런게 여동생만의 특권 아니겠어?"

"로웨나 수다는 마차에서 하고 어서 가자.카일은 바로 황성으로 간다고 했으니 벌써 기다리고 있겠어."

에르미아의 재촉에 모두들 서둘러 마차를 탔다.

 로니엘과 그의 가족들이 황성에 도착했을때는 이미 파티가 어느정도 무르익어있었다.깜깜한 밤이었지만 파티를 여는 황성 
안은 수많은 샹들리에의 불빛으로 대낮 보다 더 환했다.그들이 황성 연회장 입구에 다다르자 그 앞에 서 있던 시종이 세빌에게
서 초대장을 받아 확인을 하고 큰 소리로 그들이 도착했음을 연회장에 알렸다.

"클레이톤 백작님과 내외분들 드십니다."

시종장의 말에 연회장안 사람들이 모두 그들을 쳐다보았다.그러다 세빌의 뒤에 있는 로니엘을 보고는 역시 그의 외모에 경탄 
어린 표정을 지었다.특히 여자들은 더더욱 정신을 차리지 못하는것같았다.그렇게 넋이 나가있는 사람들과는 다른 표정을 짓고
있는 2명을 발견했다.한명은 학교에서 바로 이곳으로 와서 그를 기다린 카일이었다.로니엘의 외모에 이미 익숙해진 그는 다른 
사람들처럼 넋나간 얼굴로 로니엘을 바라보는 대신 그가 형이라는 사실을 무척이나 자랑스러워하는듯한 표정이었다.그리고 
나머지 한명은 로니엘이 처음보는 남자였다.새하얗고 갸름한 턱선을 가진 그의 왼쪽눈은 새까만 밤이 연상되는 앞머리로 살짝 
가려져 있었다.가려지지 않은 그의 오른쪽 검은 눈동자에서는 모든것을 내려다보는 자만이 가질수 있는 제왕의 기운이 느껴
졌다.180cm정도의 키에 알맞게 붙은 근육을 가진 그는 전체적으로 샤프한 미남이었다.남자는 흥미로워하는 표정으로 로니
엘을 보았다.그는 로니엘과 눈이 마주치자 살짝 미소를 지었다.하지만 로니엘은 그를 보고 웃을수 없었다.다른 사람들은 눈치
채지 못하겠지만 9클래스 마스터인 로니엘에게는 그 남자의 숨겨져 있는 거대한 힘이 느껴졌기 때문이다.그 힘은 선하지도 
악하지도 않은 중간적인 기운을 띄었다.로니엘은 다른 사람은 알 수 없을정도로 미약한 마나를 이용해 그에게 말을 전했다.

[혹시 드래곤이십니까?]

로니엘의 말에 그 역시 같은 방식으로 말을 해왔다.

[호오.단번에 내 기운을 읽어내다니.제법이군.]

그의 말에 로니엘은 남들 모르게 고개를 살짝 숙여 인사를 했다.

[위대하신 신의 아들에게 미천한 인간 로니엘 클레이톤이 인사드립니다.]

[역시 9클래스 마스터였군.그 몸도 원래의 모습인듯 한걸보니 이제 스물정도 된것 같군.너같은 인간이 있을거란 생각은 해 
본적도 없었는데.로니엘이라고 했던가?정말 대단하군.정말 대단해.헌데 5클래스 유저인 것처럼 마나를 배열해놓았군.나야 
현재 유희를 나와서 이렇듯 나의 마나를 숨겨놓았지만 너는 어째서 그렇게 해놓았느냐?그 나이에 9클래스 마스터면 인간 
역사에 길이 남을 영웅이라 칭송 받을텐데.]

[어찌 보면 저도 위대하신 당신과도 같은 이유입니다.거리낌 없이 보통의 인간들과 잘 지내기 위해서지요.]

[그래 그런 이유였군.그건 그렇고 보시다시피 난 지금 유희중이다.
그러니 내가 드래곤이라는 사실은 모른척하거라.]

[알겠습니다.위대하신 이여.]

[흥미로운 존재로군.아무래도 이번 유희 목적은 너로 바꾸는게 좋겠어.그러니 너에겐 내 본래 이름을 말하지.내 본래 이름은 
타이레스 칼베이너다.]

타이레스의 본명을 들은 로니엘의 얼굴이 순간적으로 사색이 되었다.타이레스 칼베이너.지금 사람들에겐 악명 높은 마룡이라 
불릴정도로 공포스러운 존재였다.타이레스가 마룡이라 불리게 된 사건은 약 300년쯤 전에 일어났다.그 당시 최고의 패권을 
자랑하던 두나라 쥬벤과 로이시스는 한참 대륙의 패권을 두고 전쟁을 벌이는 중이었다.전쟁은 주로 두 나라의 국경과 맞닿아
있는 크로노도 산맥 주위에서 일어났다.누가 알았을까?그곳에 1000년전에 잠든 드래곤이 있었을 줄을.100년만 지나도 기록
들의 대부분이 사라지는 인간세계에서 1000년이나 지난 일이 기억될 여지는 없는 것이었다.연신 폭탄이 터지고 대단위의 살
상마법들이 일어났다.싸움은 점점 치열해지고 그 범위도 계속 확대되었다.결국 타이레스는 전쟁으로 생긴 시끄러운 소음때문
에 잠에서 깨어났다.자신의 의지로 깨어난것이 아니면 기분이 별로 좋지 않은 법인데 거기다 기분 나쁜 소리를 들으며 깨어난
것이다.그래서 타이레스의 기분은 최악의 상태가 되었다.그는 생각하면 할수록 자신의 잠을 깨운 저 미천한 인간들이 괘씸하게
 여겨졌다.결국 타이레스는 화풀이로 두 나라의 주요 도시와 왕궁에 브레스를 떨어뜨렸다.타이레스의 공격으로 큰 타격을 받은
두 나라는 점차 쇠퇴하게 되었다.그리고 그때 새로 생긴 세리온 왕국에 의해서 멸망을 당했다.
대국으로 불리던 두나라가 드래곤의 브래스를 시발점으로 멸망했기때문에 주위 나라들은 타이레스에 대한 가득 차게 되었다.
그래서 각 나라들마다 타이레스에 대한 조사를 하기 위해 특별 조사단이 파견되었다.그 결과 사람들은 타이레스가 드래곤들 
중에서도 가장 강한 둘 중 하나이며 레드 드래곤과 쌍벽을 이룰 정도로 잔혹한 블랙 드래곤들의 수장인 에이션트 드래곤이
라는 사실까지 알게 되었다. 그 뒤로 크로노도 산맥 전체를 출입금지 구역으로 정해져 지금까지 그 어떤 인간도 크로노도 
산맥으로 들어가질 않았고 타이레스는 대륙 역사상 전무후무한 마룡이라 불리게 되었다.

[내 이름을 들으니 내가 무서운가?후후후.내가 인간들에게 마룡이라 불리며 공포의 대상이 된것은 이미 알고 있다.그때는
내가 잠을 자는 걸 인간들이 방해해서 신경이 날카로워져 벌어진 일이지. 그렇지만 난 기본적으로 너와 같이 이미 인간의 
한계를 뛰어넘은 이들은 존중해줘야 한다는 입장이니 그리 걱정하지 않아도 된다.]

소문과는 다른 타이레스의 모습에 로니엘의 얼굴에 감돌던 긴장감이 많이 사라졌다.

[감사합니다.]

그렇게 마나를 이용한 타이레스와의 대화는 카일과 게론이 로니엘에게 다가와서 끝이 났다. 타이레스와의 대화가 짧은것은 
아니었지만 정신적 깊이가 다른 그들이었기에 대화 시간은 눈 깜빡할 순간보다 더 짧았다.모든 생물들은 자신이 죽는 그 
찰나의 순간에 일생동안 살아왔던 모든 기억들이 주마등처럼 스쳐가는것을 느낀다.그것이 가능한 것은 죽음을 맞는 그 한순간 
정신력이 엄청나게 높아지기 때문이다.그래서 정신적 깊이가 일반 존재들과는 차원이 다른 로니엘과 타레스는 그 짧은 시간
동안 대화를 할 수 있었던것이다.

 
'빵빠라빠 빵빠빠빠 빠빠라빠'

타이레스와의 비밀스러운 이야기 후 카일과 로웨나의 친구들과 인사를 나누던 로니엘을 비롯한 파티장 안의 모든 사람들이 
팡파레의 울림에 모두 연회장 입구를 바라보았다.잠시후 연회장 입구 앞의 시종장이 큰 소리로 외쳤다.

"황제 폐하와 황비 마마 그리고 황태자 전하와 황녀 3분들 드시옵니다."

황비의 왕관과 한쌍을 이루는 정가운데 커다란 다이아몬드가 박힌 빛나는 왕관을 쓴 황제가 제국을 이끄는 황제 다운 위엄을 
보이며 황비와 나란히 걸어들어와 파티장 맨앞 단상위에 놓여진 의자 한가운데에 나란히 섰다.그리고 그들 바로 뒤로 황태자
와 황녀들이 나이순 대로 걸어들어와 나이순대로 황태자는 황제 옆쪽에 황녀들은 황비 옆에 차례로 섰다.

"오늘 파티에 다들 와주어서 짐이 심히 기쁘오.헌데 모두들 알고 있겠지만 오늘 이 파티는 원래 귀족들간의 친목을 도모하기 
위한 것이었소.하지만 우리 제국의 대표적인 충신 가문인 클레이톤 백작가의 큰아들인 로니엘 클레이톤이 9년만에 다시 집
으로 돌아왔다 하여 이자리를 그를 환영하는 파티로 하기로 했소.그러니 파티의 시작은 오늘 이자리의 주인공인 로니엘을 
보고 하겠소.클레이톤경 로니엘을 데리고 나오게."

그의 말에 세빌이 로니엘과 함께 나오자 파티장 안이 다시 조용해지고 모든 사람의 시선이 로니엘에게로 쏠렸다.그리고 
황제와 그의 가족들 역시 로니엘을 처음 본 사람이 짓는 경이로워 하는 표정을 지었다.그리고 로니엘과 세빌이 단상 바로 
앞까지 나와 황제에게 무릎을 꿇고 인사를 했다.

"폐하 신 세빌 클레이톤이 인사드리옵니다."

세빌이 먼저 인사를 했다.

"신 로니엘 클레이톤이 인사드리옵니다."

"오 10년전 그 총명하던 소년이었던 네가 이렇게나 아름다운 청년이 되었구나.너의 9년만의 귀환을 축하한다.내 그때 한번 
밖에 널 보지 못했지만 계속 네가 어떻게 자랐는지 궁금해 하던 차에 네가 돌아왔다는 이야기를 듣고 이렇게 오늘 파티를 
너를 위한 파티로 했는데 맘에 드느냐?"

"폐하의 크신 은혜 죽어서도 잊지 않겠사옵니다.저에게는 너무나도 분에 넘치는 은혜이옵니다."

"그래 너의 귀환을 진심으로 축하한다"

"감사하옵니다 폐하."

황제와 로니엘의 말이 끝나자 사람들이 로니엘의 귀환을 축하 하는 의미로 박수를 쳤다.

"자 이제 파티를 시작하거라."

황제의 말에 경쾌한 무도회 음악이 연주되고 사람들 모두 다시 흩어져 파티를 즐겼다.그리고 로니엘은 세빌의 소개로 황비와 
황태자 그리고 황녀들과 인사를 나누었다 "로니엘 이분이 바로 황비마마이시다.
인사드리거라."

"로니엘 클레이톤입니다.만나뵙게 되어서 영광이옵니다 황비마마"

"호호호 폐하께서 한번밖에 만나지 못했던 소년에게 왜 그리 관심을 가졌는지 궁금했었는데 이렇게 보니 이해가 가는구나.
만나서 반갑다 로니엘."

"저야 말로 만나뵈서 영광이옵니다 황비마마."

그의 인사에 에르티아가 웃으면서 인사를 하였다.황비와의 인사가 끝나자 황태자가 먼저 말을 걸었다.황태자는 현재 21살의 
금발의 카리스마가 있는 미남자였다.그는 문무에 모두 재능이 뛰어나 역대 황태자들 중 가장 능력이 뛰어나다는 평을 받고 
있었다.

"내가 바로 이 제국의 황태자 세르디오 칸 케이른이다.클레이톤 백작이 아버지의 벗이 되어주었듯이 너도 나의 벗이 되어
주었으면 좋겠구나.그동안 친구로 사귀고 싶은 사람을 보지 못하였는데 너를보니 친구로 사귀고 싶구나.앞으로 황성 
도서관에 들리면 나에게도 찾아오거라."

"그러하겠습니다 황태자 마마."

로니엘이 알아서 황태자와 인사를 잘 나누자 황비는 젊은 사람들끼리 이야리하라고 하면서 세빌과 황제를 데리고 자리를 
비껴주엇다.

"아깝군 아까워.내가 데일만 없었다면 너와 결혼하게 해달라고 아버님께 매일 졸라댔을거야."

황비의 고동색 머리색을 닮은 활발해 보이는 18살의 제 2황녀 카르나가 안타깝다는 듯이 말했다.

"카르나 그러면 안되.데일은 지금 보르나국에 사신으로 가서 일하고 있는데 네가 그런 생각을 한다는 것을하면 얼마나 가슴 
아파하겠어? 장난이라도 그러면 않돼."

카르나의 언니이자 제국 제 1황녀인 세리아나가 짐짓 심각한 어조로 말했다.그녀역시 고동색의 머리리를 가졌지만 카르나와
는 정반대로 정숙하고 차분한 지적인 미녀였다.황태자와 이란성 쌍둥이로 세르디오 보다 10분 늦게 나와 그의 동생이 된 그녀
는 겨우 10분차이 였지만 세르디오를 몇년 위 오빠대하듯이 대했다.그녀 역시 이미 이웃나라 테이란의 제1왕자와 혼약이 되어 
다음달에 결혼 할 예정이었다.

"농담이야 언니.그래도 앞으론 장난으로라도 그런 말 않할게.이제 됐지? 어쨌든 로니엘 만나서 반가웠고 우리 오빠에게 좋은 
친구가 되주었으면 좋겠어."

"저도 당신이 오빠에게 힘이 될 수 있는 친구가 되었으면 좋겠네요."

마지막으로 아르나가 미소지으며 말했다.웨이브진 긴 금발 머리에 맑은 초록색 눈동자의 청초한 아름다움이 물씬 풍기는 
아르나가 미소짓자 파티 시작부터 내내 그녀를 바라보던 파티장 안의 남자들 대부분이 황홀한 표정을 지었다.

"저 로니엘 첫 춤은 저와 함께 추시지 않을래요?"

아르나가 조심스럽게 로니엘에게 춤추기를 청했다.그런 그녀의 모습에 주변에 있던 사람들이 모두 놀라워했다.그동안 
아르나는 수없이 많은 남자들이 춤을 신청해도 한번도 같이 춘적이 없기때문이다.항상 세르디오나 마르시스와 몇번 
추고 다른 남자들과는 한번도 춘적이 없었던 아르나가 먼저 로니엘에게 춤추기를 신청하자 모두들 이내 의미심장한 미소를 
지었다.

'후후후.아르나가 로니엘에게 관심을 보이다니 무슨수를 써서라도 둘을 이어주어야겠어.'

아르나를 제외한 황가의 식구들의 공통적인 생각이었다.로니엘은 그런 사실은 전혀 모르는 체 로웨나와 첫춤을 같이 추기로 
약속 했기에 아르나의 청을 거절하기로 결정했다.하지만 그가 말하기도 전에 아르나가 먼저 그의 팔을 잡고 춤추고 있는 
사람들 틈으로 갔다.아르나의 적극적인 모습에 파티장 안의 모든 사람들이 놀라 쳐다 보았다.하지만 이내 두사람이 어서 
춤추길 기대하며 바라보았다.

"아르나님 저 죄송하지만 첫 춤은 제 동생과 추기로 해서"

"않돼요.여기까지 나온이상 저랑 춰야한다구요.않 그러면 전 창피해서 평생 밖에도 못나갈거에요."

아르나가 로니엘의 말을 끊고 말을했다.그러면서 그녀는 이미 춤출 자세를 취했다.

'절대 놓칠 수 없어.그동안 내가 바래왔던 그런 사람을 이제서야 발견했는걸.무슨 수를 써서라도 꼭 로니엘 당신을 잡을 거야.'

아르나가 속으로 결심을 더욱 단단히했다.그런 그녀를 보고 로니엘은 어쩔 수 없다고 생각하며 음악에 맞춰 아르나와 함께 
춤을 추기 시작했다. 

"어떻게 그럴수가 있어? 오늘 첫 춤은 나랑 추기로 해 놓고선 아르나 황녀님이랑 춰버리면 어떻해?치 오빠한테 정말 실망이야."

거절할 틈도 주지 않고 밀어붙이는 아르나에 의해서 어쩔 수 없이 춤을 추고 난 다음, 겨우 그녀를 설득해 떨어뜨려 놓고 
가족들이 있는곳으로 온 로니엘에게 로웨나가 화가 난듯 말했다.

"미안하다 로웨나.하지만 나도 어쩔 수 없었어.내가 거절할 틈도 주지 않고 아르나 황녀님이 나를 끌고 무도회 중앙으로 가는 
바람에 만약 내가 그 자리에서 거절 하면 황녀님이 공개적으로 망신을 당하게 되는 상황이라서 어쩔 수 없이 춤을 추게 
되었단다.정말 이번 한번만 용서해 주면 않되겠니?"

"흥 그래도 나랑 먼저 추기로 했으면서 황녀님이랑 춤을 춘 사실은 변하지 않아."

로니엘이 정말 미안해 하며 사과를 했지만 로웨나의 화는 풀리지 않았다.

"로웨나 이제 그만 로니엘에게 화를 풀거라.네가 화를 풀지 않으니 로니엘이 미안해서 어쩔줄을 몰라하는구나."

"그래 형이 너와의 약속을 지키지 못했지만 그건 형으로써는 어쩔 수 없는 상황이었어.형도 황녀님이 그렇게 적극적으로 
대쉬 할 줄은 생각지도 못했을테니까 그만 화 풀어."

로웨나가 계속 로니엘에게 화를 풀지않자 에르미나아 카일이 로니엘을 위해 지원사격을 해주었다.

"그래 로웨나 내가 정말 잘못했으니 이번엔 날 용서해다오.대신 내가 오늘은 네가 하자는 대로 다하마."

그런 로니엘의 말에 로웨나가 화를 풀고는 의미 심장하게 그를 쳐다 보았다.

"정말 내가 하자는 대로 다 하는거지?오늘 내가 하는 부탁 다 들어주기다.알았지?"

"그래 오늘은 네가 하자고 하는 일은 다 하마."

"그래 오빠가 그렇게까지 한다고 했으니 오늘은 내가 이만 오빠를 용서해줄게."

로웨나가 로니엘을 보며 생긋 웃었다.

'에휴 형이 오늘 심적으로 고생 할게 뻔히 보이는구나.불쌍한 우리형 오늘 분명히 엘리자베스와 로웨나의 어처구니 없는 
싸움의 희생량이 되겠구나.이게 다 아르나 황녀님 때문이야.형이 아무리 맘에 든다고 해도 그렇지 그렇게 막무가내로 밀어 
붙이면 어떻해? 형 사정은 전혀 고려하지도 않고 말이야."

카일이 로니엘을 안쓰럽다는듯이 쳐다보다 아르나 황녀를 잠시 째려보았다.로웨나와 로니엘의 화해로 다시 화기애애한 
분위기가 된 그들 가족들에게 파티가 시작된 이후로 계속 황제와 황비와 이야기를 하던 세빌이 흑단 같은 검은 머리에 
검은색 벨벳 정장을 입은 타이레스와 함께 그들에게로 왔다.

"로니엘 아르나 황녀님과의 춤은 잘 봤단다.참 잘 어울리더구나.폐하께서도 매우 흡족해 하시더구나."

눈치 없이 세빌이 또 그이야기를 꺼내자 로니엘을 제외한 식구들이 단체로 그를 째려보았다.

"아버지 그것 때문에 오빠가 나랑 처음으로 춤 추기로 한 약속을 어겼단 말이에요.내가 그것 때문에 오빠에게 얼마나 화가 
났었는데요."

로웨나가 불만스레 말했다.

"그 일때문에 화난 로웨나가 이제 겨우 풀어졌는데 또 그 이야기를 하면 어떻해요?"

이번엔 에르미나가 세빌을 째려보며 말했다.

"미안하오.내가 그런것도 모르고 주책없이 말했구려."

세빌이 예상치 못한 가족들의 냉랭한 반응에 식은땀을 흘리며 사과를 했다.

"아시면 다행이구요.아 버 지."

마지막으로 카일이 한마디를 해 세빌이 재기 불능의 상태가 되버렸다. 그렇게 재기불능의 상태가 된 세빌을 구원해주는 
목소리가 있었다.

"아버지 근데 옆에 계시는 분은 누구신가요?"

로니엘이었다.그는 아까 타이레스와 남 몰래 먼저 인사를 했지만 그를 생전 처음 보는것처럼 능청스레 말했다.

"아 그래 로니엘.로니엘 너는 물론이고 로웨나와 카일 그리고 에르미나 당신도 정식으로 소개 받는건 처음이겠구려.이분이 
바로 대륙 역사상 4명밖에 없었던 그랜드 마스터가 될 것이라 이야기하는 소문의 주이공인 타레스 베이너트 백작이단다."

"그랜드 마스터가 될 기대주라니 너무 저를 높게 평가해주시는 것 같습니다.전 그렇게 대단한 인물이 못됩니다.그렇지만 
평소 존경하던 클레이톤 백작님이 절 그렇게 높게 평가해주시니 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수 없군요.이렇게 백작님의 
가족분들을 뵙게 되어 영광입니다."

"허허 겸손도 도가 지나치기는 현재 22이라는 젊은 나이에 소드 마나 유저 최상급인 자네가 그랜드 마스터가 될 자질을 
가지고 있지 않다면 그 경지에 오를 이가 누가 있겠다.내 선조이시자 역대 최초의 그랜드 마스터이신 제로이드 클레이톤
님도 25에 소드 마나 유저 최상급이 되셨는데 자네는 그분 보다 3년이나 빠리 그 경지에 올랐으니 자네라면 꼭 그랜드 
마스터가 될 수 있을거야."

세빌이 말을 마치자 검이라면 끔찍히도 좋아하는 카일이 가장 먼저 인사를 했다.

"오 그럼 이분이 얼마전 혼인 문제로 테이란에 다녀오던 도중에 세리아나님이 괴집단에게 납치될뻔했던 위급한 상황에서 
세리아나님을 도와주셨던 분이시군요.검을 수련하는 이로써 20대 초반에 소드마스터 상급이 되신 천재적이 검사이신 
베이너트 백작님을 만나뵙고싶었는데 오늘 이자리에서 백작님을 뵙게 되어 영광입니다."

카일이 그렇게 말하며 로니엘을 쳐다볼때와 비슷한 기세로 타레스를 쳐다보았다.다른 점이라면 로니엘을 보는 눈빛은 
가족을 사랑하는 감정이 가장 근본적인 바탕이지만 타레스를 쳐다보는 눈빛은 존경어린 시선이 가득하다는 것이다.

"저도 요즘 결혼 적령기의 여자들 사이에서 가장 많이 이름이 오르내리는 백작님을 이렇게 뵈어서 영광이에요.앞으로도 
자주 뵈었으면 좋겠어요."

로웨나가 눈빛을 유난히도 빛내며 타레스를 쳐다보며 말했다.

"호호호호.저도 베이너트 백작님과 언제쯤이나 만나게 될지 궁금해 했었는데 오늘 이렇게 만나게되어서 기쁘기그지 없군요.
저희 가문이 전통적인 무가이다 보니 뛰어난 검사는 항상 환영하니 언제든 저희 집에도 들러주세요."

"집으로 온지 얼마되지 않아 백작님의 이야기는 이자리에서 처음 듣게 되었습니다만 이렇게 만나뵙게 되어서 반갑습니다."

가장 마지막으로 로니엘이 타레스에게 인사를 하면서 둘이 눈이 마주치자 타레스가 처음 만났을때 하던 것처럼 마나를 이용해 
로니엘에게 말을 걸었다.

[너도 참 연기를 잘하는구나.너 마법보다 연기에 소질이 있는건 아닌가 싶다.내심 네가 이 상황을 잘 대처하지 못할까봐 
걱정했었는데 그런 걱정은 할 필요가 없었구나.]

[타이레스님이야 말로 연기가 수준급이신것 같습니다.]

[나야 뭐 유희 한두번 나온것도 아닌데 어설픈 연기력으로는 않되니 이정도는 기본이지.그나저나 이렇게 너와 정식으로 
인사를 했으니 너와 내가 자주 만나도 남들 보기에 이상한것은 없겠지.유희 중에 나의 존재를 알고 있는 자가 하나 있으면
좀 편해질테니 너와는 자주 만나야겠다.]

[타이레스님과 자주 만나면 저도 저의 본래의 모습대로 행해도 되니 대환영입니다.그런데 황녀님을 구출해 주신 일은 어떻게 
되신 겁니까?]

[그거야 물론 내가 다 꾸민 일이지.이번 유희의 컨셉이 제국 황녀님이 위기에 처할때 바람같이 등장한 천재적인 젊은 검사역
이었거든.그래서 내 영역 안에 있는 엘프들을 복면시켜서 황녀를 납치하려는 척 하라고 시킨거야.일이 잘 되서 백작이란 
작위까지 덤으로 딸려 들어왔으니 이만 하면 이번 유희의 첫 등장으로는 성공적인거지.그리고 내가 공식적으로 파티에 
나온거는 이번이 처음이니 귀족들도 실제로 나를 보는것은 이번이 처음인 자들이 대부분이야.]

[그랬군요.아무튼 이번 유희 재미있게 보내시길 기원하겠습니다.]

[유희는 둘째치고라도 너를 만난것으로도 지금은 충분히 즐거워.]

그렇게 그들만의 대화를 끝내니 어느새 로니엘과 타레스 그리고 그들 가족 주위에는 요새 화제의 주인공이었던 로니엘과 
타레스가 같이 있는것을 발견한 많은 귀족들에게 둘러싸여져있게 되었다.


오늘 황성 파티의 최고의 이슈의 두 주인공인 로니엘과 타레스의 주위에는 계속 귀족들이 늘어만갔다.그들은 계속 그동안 
궁금해 했던 여러가지를 물으면서 그 둘의 주위를 떠날 생각을 하질 않았다.타레스 뿐 아니라 로니엘도 질문 공세때문에 
그자리를 떠날 수가 없는 상황이었다.이러한 상황에 로니엘과 타레스는 당황스러워하는 한편 몹시 귀찮게 생각했다.하지만 
지금의 상황을 가장 불만스럽게 생각하고 있는 사람은 질문을 받는 당사자인 로니엘과 타레스가 아니라 로웨나였다.

'오늘이야말로 맨날 자기 오빠 자랑으로 내 기를 팍팍 죽이던 엘리자베스의 콧대를 납작하게 해 줄절호의 찬스인데 저놈의 
귀족들이 꾸역 꾸역 몰려서 오빠를 놔줄 생각을 하질 않으니 이거 어쩌지?저들의 시선을 오빠말고 다른곳으로 쏠리게 해서 
오빠를 데리고 나와야하는데 말야.'

한동안 로웨나는 팔짱을 끼고 벽에 기대 서서는 고민스러운 표정을 지으며 생각을 했다.그러다 그녀가 타레스를 보며 의미 
심장하고 사악해보이는 미소를 지었다.

'후후후.그런 방법이 있었지?왜 진작 그런 생각을 못했는지 몰라.내 잔머리도 이젠 한물 간게 틀림없어.'

그렇게 생각을 하며 로웨나는 망설임 없이 타레스에게 다가갔다.그리곤 그의 옆에 서서 최대한 애교스러운 표정을 지으며 
타레스 주변 뿐 아니라 로니엘 주변에 몰린 귀족들에게까지 잘 들릴 큰 소리로 이야기했다.

"타레스님 저 정말로 타레스님께 궁금한게 있는데요오."

로웨나가 말끝을 늘이며 눈빛을 더욱 반짝반짝 빛내며 타레스를 집중적으로 쳐다보며 말을 하자 타레스는 그녀의 눈빛에 
심한 부담감을 느꼈다.

"무엇이 궁금하십니까? 무엇이든 로웨나양이 궁금해 하시면 상세히 설명해드리죠."

타레스는 그녀의 부담스런 눈빛 공격에서 벗어나고자 하는 생각에 빨리 그녀의 궁금증에 대답을 해 상황을 모면하려했다.

"저기요 타레스님? 저 타레스님이 세리아나 황녀님이 위기에서 구출해드리고 그 공로로 백작의 작위를 얻으셨잖아요.
저는 그때의 상황을 아주 아주 자세히 듣고 싶어요."

그녀의 그 말에 로니엘과 타레스 둘에게 양분되어 쏠리던 귀족들의 시선이 모두 타레스에게로 쏠렸다.그들 모두 요즘 그 
이야기를 자세히 듣고 싶었지만 그동안 그럴 기회가 없었던 것이다.세리아나의 성격상 그런 이야기를 떠들고 다니질 않았고 
그녀의 수행 기사와 하인들 역시 그녀의 성격을 닮았는지 간단한 이야기 외에는 하질 않았기때문이다.모두들 어서 말해
보라는 시선에 아까 전 보다 훨씬 큰 부담감을 느낀 타레스가 하는 수 없이 그때의 정황을 자세히 이야기 했다.이야기를 
하는 도중에 타레스 그도 자신의 이야기에 도취되어 더욱 생생하게 설명하기 시작했고 이야기를 듣는 귀족들도 간간히 
탄성을 내면서 이야기에 빠졌다.그래서 사람들은 이 이야기를 시작하게한 원흉인 로웨나가 로니엘을 데리고 그들에게서 
빠져나가는 것을 아무도 눈치채지 못했다.

"오빠 나 잘했지? 나 아니었으면 오빠 오늘 파티내내 귀족들 질문공세에서 벗어나지 못했을거야."

로웨나가 칭찬 해달라는듯이 말하며 누군가를 찾는듯 주위를 두리번거렸다.

"그래 고맙다.근데 누구 찾는 사람이 있는거냐?"

"응? 어 맞아.찾는 사람 있어."

"누구?"

"엘리자베스 캐러디안.이제 엘리자베스를 찾아서 오빠 소개시켜주고 내가 그동안 당한것들 모두 갚아줄거야."

"캐러디안이라면 전통적으로 뛰어난 마법사들이 많은 가문이지 않느냐? 본가가 무가라서 마법사 집안이랑 그리 친한 편은 
아니지만 그래도 아웅다웅 싸우는 사이는 아닌데 넌 눈에 띄게 엘리자베스라는 아이를 싫어하는것 같구나.왜 그렇게도 그 
아이를 싫어하는것이냐?"

"실은 이것도 다 오빠가 집을 나가서 벌어진 일이야."

"내가 집을 나간것 때문이라니?"

"오빠가 집 나간 날 우리 가족이 다 어떤 파티에 참석했던것은 기억나지? 그날 오빠는 아프다고 파티에 가지 않고 가족들 
모두가 그 파티에 간 틈을 타서 집을 떠났잖아."

"그래 기억나는구나.근데 그날 파티가 어디에서 열리는 파티였는지는 잘 모르겠구나."

"그때가 카르나 황녀님의 아홉번째 생일이라고 황성에서 열린 파티였어."

로웨나는 새삼 엘리자베스를 처음으로 보았던 그때를 회상했다.다시 그때를 생각하니 역시 재수없는 만남이라고 생각이
들었다.원래 파티에 어린아이들은 잘 데리고 가지 않지만 그날은 파티의 주인공이였던 카르나 황녀가 어리다보니 어린아이
들도 다 데리고 오라고 황제가 명했다.그래서 그날 파티에 참석했던 귀족들 모두 자신들의 어린 자식들과 같이 갔고 카일과 
로웨나도 예외는 아니었다.파티에 도착하고 얼마후 세빌과 에르미나는 카일과 로웨나가 다른 또래 아이들과 같이 있는게 
더 재미있을거라면서 그들을 아이들이모여있는 테이블로 보냈다.하지만 카일은 로니엘이 오지 않자 파티 자체에 흥미가 
없었기에 곧 로웨나를 놔두고 혼자있을 만한 조용한 곳으로 갔다.그래서 로웨나가 혼자 남게 되었지만 그녀는 그 특유의 
밝고 재미있는 성격으로 금새 다른 아이들과 친해졌다.그리곤 파티가 항창 무르익었을때쯤 로웨나의 주의에는 그날 파티에 
온 대부분의 아이들이 몰려있었다.어려서부터 그다지 성격이 좋지 않았던 엘리자베스의 눈에 파티장 안의 아이들의 인기를 
독차지 하고있는 로웨나가 좋게 보일리가 없었다.

"흥.그다지 이쁘지도 않는 저애 주변에 왜 저리 몰려드는지 모르겠어.내가 훨씬 더 이쁜데."

약간의 공주병 증세마저 있는 엘리자베스가 로웨나를 시셈하며 긍정의 말을 해달라는 기색으로 그녀의 시스콤 오빠인 
제로이드를 쳐다보았다.

"암.그렇고말고.저런애보다 네가 훨씬 이뻐."

역시나 제로이드는 엘리자베스의 기대를 져버리지 않았다.그때 로웨나와 그 주위에 몰려있던 아이들이 큰소리로 웃기
시작했다.그에 더 열이 받은 엘리자베스가 로웨나 주변의 아이들을 헤치고 그녀에게 다가갔다.

"네 오빠는 너를 신경도 쓰지 않는구나?우리 오빠는 날 너무 사랑해서 거의 항상 내곁에 있어주는데.하긴 네 오빠가 널 
챙겨주지 않으니 그렇게 애들에게 재롱이라도 부려서 같이 놀아보려고 하는 거아냐?"

그러면서 엘리자베스는 로웨나에게 제로이드의 자랑을 한참이나 늘어놓았다.로웨나가 보기에도 제로이드는 엘리자베스를 
끔찍히도 사랑하는것 같았다.하지만 원래 카일이 로니엘 외에 다른 누군가에게는 거의 무관심해서 로웨나에게도 별다른 
관심을 갖지않았지만 반면에 로니엘은 자신의 가족 모두를많이 사랑해서 로웨나에게도 항상 자상하고 아껴주었기에 기죽지 
않고 엘리자베스에게 반박을 했다.

"흥 우리 큰 오빠는 너의 시스콤 오빠보다 훨씬 멋있어.그리고 네 오빠처럼 극성스레 표현하는 것만이 사랑의 전부는 아니야.
우리 오빠처럼 알게 모르게 잘 챙겨주고 아껴주는 사랑도 있다구.오늘 우리 큰오빠가 아프지만 않았어도 여기 같이 왔을거야.
어디 다음에 우리 큰오빠를 보고서도 그런 말이 나오나 보자."

그렇게 파티에서 엘리자베스에게 큰 소리를 친 로웨나는 집에 가자마자 로니엘에게 그 이야기를 하려고 그의 방으로 들어
갔다.하지만 침대에 누워있어야할 로니엘은 온데간데 없고 침대옆 탁자에 쪽지 한장이 놓여져있었다.로웨나는 불안한 마음이 
들었지만 애써 무시하고 쪽지를 집어 읽었다.

[어머니 아버지 저 마법에만 전념하기위해 집을 나갑니다.언제 돌아오게 될지는 모르겠지만 너무 걱정 마세요.그리고 카일과 
로웨나 너희도 나 없다고 쓸쓸해하지말고 잘 지내.태어난지 얼마않된 막내동생 에밀리도 잘 컸으면 좋겠어요.그럼 언젠가 더 
이상 마법에 진전이 없게 되면 다시 오겠습니다.안녕히계세요.]

로웨나는 로니엘이 집을 나갔다는 소식에 큰 충격을 받았다.
엘리자베스와의 일따윈 안중에도 들어오지 않았다.

"로니엘 오빠가 집을 나가다니.믿을 수 없어.어떻게 이렇게 갑자기."

한동안 패닉 상태에 있던 로웨나는 부들부들 떨리는 손으로 겨우 쪽지를 들고 창백한 안색으로 부모님과 카일에게 갔다.그들 
역시 그 쪽지를 보고 엄청난 충격에 빠져 헤어나지를 못했다.특히나 카일의 충격은 더 큰 것 같았다.그리고 잠시후 정신을 
차린 카일이 로니엘의 가출에 슬퍼하며 그가 그렇게나 하고 싶어하던 마법을 그만두게 하려고 했던 세빌을 원망어린 시선으로 
쳐다보았다.

"아버지때문이에요.아버지가 형이 마법하는거 반대만 하지 않았더라도 형이 나가지는 않았을거라고요.형 찾아와요.어서요."

세빌은 카일이 한마디 한마디 할때마다 날카로운 검으로 그의 가슴을 파헤치는 듯한 아픔을 느꼈다.카일은 그날 저녁 내내 
울며 세빌에게 로니엘을 찾아오라며 소리치다 결국 지쳐 혼절했다.다음날도 또 다음날도 한동안 카일은 집요하게 세빌을 
쫓아다니며 계속 세빌을 탓하며 로니엘을 찾아오라고 닥달을 했다.그에 안그래도 로니엘의 가출에 책임감을 느끼던 세빌은 
더욱 고통스러운 시간을 보내었고 하루 하루 야위어갔다.어느날 문득 그런 세빌의 모습을 보고 자신이 너무 지나쳤다고 생각
한 카일은 더 이상 로니엘의 일로 세빌을 괴롭히지 않았다.대신 그는 하염없이 대문에서 로니엘이 오기만을 기다리며 더이상 
아무하고도 이야기를 하지 않게되었다.카일의 그런 모습을 보다못한 세빌이 그에게 검을 가르쳐 그의 관심을 검으로 돌려놓
았다.그뒤로 카일은 검을 수련하는 재미에 푹 빠져 로니엘의 부재로 인한 외로움과 슬픔을 달래며 더욱 검 수련에 몰두하게 
되었다.그렇게 카일도 안정을 차리고 어느정도 로니엘의 가출로 인한 가족들의 어두움이 가라앉았다.다시 파티에 갈 기회가
생긴 로웨나가 파티에 가자 어김없이 엘리자베스를 다시 만났다.하지만 로니엘이 가출한 사건은 이미 귀족들 내에 파다하게 
퍼졌고 로웨나는 어쩔 수 없이 엘리자베스에게 엄청난 모욕을 받았다.그 후 로웨나는 그녀의 오빠들에 관련된 문제 말고는 
무엇이든 엘리자베스에게 이기려들었고 또 대부분은 그녀의 뜻대로 이겼다.그래서 지금 엘리자베스와 로웨나는 지금과 같은 
앙숙이 되어버렸다.

로웨나가 로니엘에게 그때의 사건을 모두 이야기했다.이야기를 다 들은 로니엘은 가족들이 자신때문에 한동안 그렇게나 
암울하게 지냈다는 생각에 마음이 무거워져 로웨나의 얼굴을 제대로 쳐다보기도힘들어졌다.

"그래 그렇게 된거였구나.정말 뭐라 말을 해야할지 모르겠구나.내가 집을 나가서 그렇게나 안좋은 일들이 생겼다니 정말 너와 
가족들 모두에게 너무나도 미안하구나."

"아냐 이제 다 지난 일인걸.대신 이제부턴 그렇게 아무말 없이 집을 나가지만 말아죠."

로웨나가 따뜻한 말로 그를 위로했다.그에 로니엘의 표정도 다시 밝아졌다.

"그래 사과의 의미로 이젠 내가 너의 오빠로써 어떻게하며 너의 기를 살릴 수 있겠니?"

"괜찮아 오빠는 오빠 자체로도 충분히 엘리자베스의 기를 죽이고도 남으니깐.그리고 그애의 시스콤오빠처럼 극성스레 표현 
하진않아도 오빠가 나 많이 사랑해주는건 다 알 수있으니깐.어? 저기 엘리자베스와 그애의 시스콤 오빠가 있네?후후후 기다
려라 엘리자베스.그동안 니 오빠 자랑으로 날 무시했던거 내가 몇배로 되갚아 줄테니.오빠 어서 가자."

로웨나에게 끌려 가면서 로니엘은 그녀가 그렇게 싫어하는 엘리자베스를 보게 되었다.엘리자베스는 금발머리에 새하얀 
피부가 눈길을 끄는 체구가 좀 작은 예쁘장하게 생긴 여자아이였다.하지만 엘리자베스는 내내 심술궂은 표정을 짓고 있어서
본얼굴 보단 못생겨보였다.
그리고 엘리자베스의 옆에 있는 로니엘 키만한 금발머리의 남자가 보였다.그는 성격이 그리 좋아보이지 않는 인상으로 그래도
본판은 꽤 미남이라 할만한 외모였다.그는 시종내내 엘리자베스를 유리가 깨질 듯 조심히 대하고 있어 그가 얼마나 엘리자베스
를 아끼는지 알 수 있었다.

'저 남자가 그 제로이드라는 사람인가보군.'

로웨나가 로니엘과 함께 엘리자베스와 그의 오빠에게로 가자 엘리자베스가 더욱 심술맞은 표정으로 로웨나를 보았다.그러다 
로웨나 뒤에 서있는 로니엘의 얼굴을 보곤 잠시 넋 나간 듯이 있었지만 다시 본래대로 심술맞은 표정을 지었다.

"웬일이니 로웨나? "

"흥 나도 네 얼굴 보고 싶진 않지만 9년전에 내가 우리 큰오빠 보여준다고 했던 약속 지키려고 왔어.오빠 얘가 엘리자베스란 
애야. 그리고 그 옆에 있는 사람이 제로이드 캐러디안이구."

"흥. 안녕하세요? 어쨌든 만나서 반갑군요.로웨나가 예전에 자랑을 많이 했었는데 이제 보니 자랑할만하긴 하군요."

"그래 다른건 몰라도 외모는 인정해야겠구나 엘리자베스.그렇지만 남자가 외모가 잘나서 뭐에 쓰겠어.능력이 있어야지.능력도
없이 외모만 잘나면 여자에게 빌붙어 사는것 밖에 더하겠어?"

"맞는말이야 제로이드 오빠.그나마 네 작은 오빠는 검술이라도 뛰어나다고 하던데 내 보기엔 네 큰오빠는 검을 잡아본적도 
없을것같구나."

'커가면서 그들의 성격이나 인품이 외모에도 베어나온다고 하더니 저들 남매를 보니 그 책의 말은 진실인것 같구나.'

로니엘은 새삼 예전에 읽었던 책의 내용을 떠올리며 그말과 딱 들어맞는 엘리자베스 남매들을 보곤 머리에만 있던 지식들이 
실제 현실에 적용되는 지금의 상황에 감탄했다.

"로니엘 오빠는 검대신 마법을 배웠다고.우리 오빠가 너의 제로이드 오빠보다 훨씬 더 마법을 잘할거야."

"흥 말도 않되는소리.무가의 가문의 사람이 아무리 열심히 마법을 한다해도 우리 가문의 마법적 재능을 뛰어넘지는 못해.
우리 오빠는 이미 5클래스 마스터라구."

"로니엘 오빠도 5클래스 마스터야.너희 오빠는 우리 오빠보다 2살이나 더 위인데 우리 오빠와 같은 경지라면 우리 오빠가 더 
뛰어난거 아니야?"

"같은 5클래스의 마스터라도 우리 오빠가 마법 구사하는 능력은 더 뛰어날거야."

"그걸 어떻게 아니?"

"그럼 대결 해보면 되겠네.분명 우리 오빠가 이길거야."

엘리자베스의 말에 로웨나가 조금은 우물쭈물했다.

'제로이드야 워낙 유명한 시스콤이니 엘리자베스가 마법대결을 하자고 하면 하겠지만 로니엘 오빠가 과연 해줄까?오빠하구 
따로 말해봐야하는데.'

"우물쭈물 하고 있는거 보니 자신 없는가보지?"

엘리자베스가 빈정대듯 말했다.

'로웨나가 왜 저리 우물쭈물 하고 있는거지?설마 내가 대결을 하지 않을지도 모른다고 생각하는것인가?'

"로웨나 내가 아까 오늘 너의 부탁은 다 들어준다고 하지 않았니?네가 마법 대결을 해달라고 하면 그렇게 할 것인데 무엇을 
망설이느냐?"

로니엘이 부드럽게 미소지으며 로웨나에게만 들리도록 작게 말했다.그의 말에 로웨나의 표정이 밝아졌다.

"자신이 없긴 뭐가 자신이 없어? 그 마법대결 하자구."

"그래 그럼 1주일 뒤 정오에 마법길드 안에 있는 마법 경기장에서 보자."

"흥 좋아.오빠 괜찮지?"

"그래 나야 뭐 요즘 딱히 하는일도 없으니까."

"그래 그럼 1주일 뒤에 보자."

그렇게 말하곤 로웨나는 로니엘과 함께 다른 곳으로 갔다.

 
베이지색 카펫위의 하얀색 깔끔하고 고급스러워 보이는 시트로 덮여있는 최고급의 오르디오 향나무로 만든 커다란 침대가 
한쪽 끝에 놓여 있고 그옆에 성인 무릎 높이 정도의 하얀색의 탁자가 있고 방 한 가운데 놓여있는 장미무늬가 새겨진 오르디오 
나무로 만든 고동색 2인용 테이블이 있다.그리고 발코니와의 경계에 있는 웬만한 어른키보다 더 큰 아치형의 창문에서 정오의 
눈부신 햇빛이 쏟아져 들어와 방안 전체를 환하게 비추고 있었다.귀족의 방 치고는 그리 크지 않고 꼭 필요한 가구 외엔 장식이
라 할만한것도 없지만 정갈하고 아늑한 분위기의 방이었다.그리고 이 방의 2인용 테이블에 은청색의 긴 머리를 깔끔하게 하나
로 묶은 남자가 차를 마시며 책을 보고 있었고 그 남자의 맞은 편에는 어깨까지 내려오는 아름다운 은발 머리를 하고 조금은 
불만스레 그를 쳐다보고 있었다.

"오빠 마법 연습 않해도 되는거야?이렇게 책만 읽고 있어서 제로이드에게 이길 수 있겠어?"

로웨나의 말에 로니엘이 책을 읽다 그녀를 쳐다보았다.

"괜찮아 이번엔 내가 꼭 이겨줄테니까.걱정하지말거라.오빠 못 믿겠니?
그리고 너도 이제 내가 마법의 한계점에 도달해 있다는것은 저번에 
들어서 알고 있지? 연습 같은걸로 오를수 있는 경지는 이미 예전에 
도달했단다.지금의 난 내가 낼 수 있는 최고의 마법 실력을 갖고 
있으니까 더 이상의 연습으로 실력이 낳아지진 않아.그러니 혹 내가 
진다고 해도 어쩔 순 없는거야.그래도 이번엔 오빠가 이길 자신이 
있으니깐 너무 그렇게 불안해하진 말거라."

"오빠 정말 이길 자신이 있는거지?"

"그렇단다.그러니 내 독서 시간을 방해하지 말고 가서 쇼핑이라도 
하거라.지금 나에게 중요한건 컨디션 조절 밖에 없으니까."

그의 확고한 대답에 로웨나가 안심한듯한 표정을 지었다.

"그래 그럼 오빠 말 믿을게.꼭 이겨줘야한다.알았지?그럼 난 내려가서 
엄마랑 에밀리 데리고 시내로 놀러갔다가 올게.그럼 오빠 컨디션 조절 잘해."

로웨나가 그렇게 말하며 방을 나가자 다시 평안한 얼굴로 일고 있던 
책을 읽었다.그러나 그것도 잠시뿐 예상치못한 인물의 등장으로 그만두게되었다.

"어이 로니엘 책 읽고 있었군? 내가 방해 한것은 아니지? 뭐 방해했다고 해도 여기까지 와서 그냥 가진 않겠지만."

타레스가 그의 방문을 열고 능청스레 웃으며 들어와 그의 맞은편 의자에 앉았다.
갑작스런 타레스의 방문이었지만 각 생물마다 풍기는 특유의 마나적 
기운을 감지할 수 있는 로니엘은 그가 대문근처에 왔을때부터 그의 
마나의 기운을 감지하고 있었기에 당황하지 않고 그를 맞이했다.

"어서 오십시오 타이레스님.무슨일로 오셨습니까?"

"그냥 타레스라고 하게.누가 내 본명을 들을 지도 모르니깐 둘이 
있든 여럿이 있든 상관치 말고 타레스라고 하는게 좋겠네."

"그럼 그렇게 하겠습니다."

"그건 그렇고 제로이드라는 애송이와 마법대결을 하게되었다고? 
너의 실력으로 질리 없겠지만 그녀석이랑 막상막하하게 하다가 
이기게 하려면 그것도 꾀 고역이겠군.뭐 어제 나랑 2번째 대면때 
하는걸 봐서는 잘 하겠지만 말이야."

"아니 그건 또 어떻게 아셨나요?제가 어제 그얘기를 하고 있을때 
타레스님은 이야기하느라 정신이 없으시지않으셨습니까?"

"아니 뭐 그때 이야기 하면서 듣진 못했지만 그 캐러디안 가문에서 
오늘 아침에 마법경기장에서 다음주에 너와 제로이드가 마법대결을 
할테니 오라고 초청장을 보냈어.아마 대부분의 귀족들에게 다 보내지 않았을까 싶다."

"그랬군요.그렇담 더더욱이 본능력을 드러내선 않되겠군요.그래도 
5클래스 마스터란 능력처럼 보이게 하려면 마나 조절도 더 세심하게 
해야 할테니 재밌을것 같습니다."

로니엘이 빙긋이 미소지었다.

"그런데 다른 가족들은 저와 타레스님은 어제 처음 보고 인사만 나눈 
사이로 알고있는데 이렇게 바로 다음날에 저를 찾아와서 가족들이 
이상하게 생각하지 않았습니까?"

"아니 전혀 그렇게 생각하는것 같지 않았어.아까 여기 현관 앞에서 
막 나갈 차비를 하던 너의 여동생들과 어머니를 봐서 내가 널 보러 
왔다고 하니까 굉장히 기뻐하며 어서 올라가보라고 하던걸?아마도 
그랜드 마스터가 될것으로 유력시되고 있는 내가 너에게 관심을 
갖는다는것이 너에게도 또 가문에도 유익하다고 느낀것 같아."

"그럼 이제 제가 타레스님과 만나는데 문제 될것은 없겠군요."

"그러니까 이제 자주 보자고.심심하면 찾아올께."

그날 타레스는 저녁 늦게 까지 로니엘과 이야기를 하다가 갔다.
그리고 그뒤에도 타레스는 2~3일에 한번꼴로 로니엘에게 들러서 
놀다가 갔다.그렇게 평온한 나날들로 1주일을 보내고 드디어 
제로이드와 마법대결을 하기로 한 날 아침이 되었다.

'쿠당탕탕'

이른 아침부터 시끄러운 소리를 내며 로니엘의 방 앞까지 달려간 
로웨나가 노크도 없이 로니엘의 방문을 열었다.

"헉헉.오빠.로니엘 오빠?"

평소엔 아침식사 시간이 되어서야 겨우 일어났던 그녀는 기대반 걱정반으로 
잠을 뒤척이다 날이 밝자 옷을 갈아입고 최대 속력으로 뛰어와서 
헉헉거리는 숨을 고르고 그를 쳐다보았다.그리고 곧 그녀는 윗옷을 
갈아입기위해 드러낸 근육은 그다지 없지만 새하얀 석고상처럼 아름다운 
로니엘의 상반신을 보곤 얼굴을 좀 붉히며 허둥지둥 당황하며 재빨리 
그의 방을 나갔다.그리고선 문밖에서 큰소리로 말했다.

"오빠 미안.옷갈아 입고있는 줄은 몰랐어.옷 다갈아 입으면 말해."

로웨나의 허둥지둥대는 모습에 로니엘이 피식 웃으며 옷을 마주 갈아입었다.

'평상시에 하도 말괄량이 같아서 내가 옷 갈아 입는것 보고도 별 
반응 없을 줄 알았는데.저렇게 당황하다니.로웨나도 여자애이긴 했군.'

"옷 다 입었으니깐 이제 그만 들어오거라."

그의 말에 아직 좀 쑥쓰러운듯한 기색을 보이며 로웨나가 들어왔다.

"오빠 오늘이 대결하는 날인데 기분은 어때?"

로웨나는 좀 전의 쑥쓰러워 하던 모습은 어디로 갔는지 눈빛을 빛내며 그를 보고 말했다.

"풋,그게 궁금해서 이렇게 아침 일찍 노크도 없이 쳐들어온거야? 오늘 
기분은 최고인것 같으니까 걱정마라."

"헤헤.그럼 다행이네."

로웨나가 눈에 띄게 밝게 웃으며 말했다.
로니엘과 로웨나는 아침식사때까지 이런저런 이야기를 하며 시간을 떼웠다.

 "로니엘 준비 다 된거니?"

"네 어머니."

로니엘이 에르미나의 물음에 대답하며 홀로 내려왔다.그는 전형적인 
마법사의 복장인 짙은 남색 로브에 그의 어깨 높이 정도로 오는 은으로 
만들어져 맨위에 성인 남자의 주먹만큼 큰 새파란 마석이 박혀있는 
스테프를 가지고 있었다.

"이렇게 보니 형이 마법사라는게 실감이 난다.솔직히 그동안에는 
별로 의식하지 못 했었는데."

로니엘의 마법대결을 보기 위해 학교를 조퇴하고 온 카일이 처음으로 
보는 로니엘의 마법사 복장에 신기해 하듯이 보았다.

"오오.마법사 복장이 정말 잘 어울리는군.긴 은청발에 짙은 남색로브를 
입은 젊고 아름다운 미남 마법사라.오늘 대결 후로 로니엘에게 반하는 
여자들이 배로 늘어나겠군."

1주일간 로니엘의 집을 뻔질나게 드나든 결과 이젠 그가 로니엘의
 집에 있는 모습이 다른 식구들 모두에게 익숙해져 버린 타레스가 
마법경기장에 같이 가기 위해 홀에 와 로니엘을 기다리다가 그를 보곤 말을 걸었다.

"그래 이왕 하는 대결이니 꼭 이기거라."

세빌의 말에 로니엘은 가슴이 따뜻해지는 것을 느꼈다.

'예전에 그토록 그가 마법을 하는것을 꺼려하며 반대하시던 아버지가 이렇게 격려를 해주시다니.'

"네 반드시 이기겠습니다."

"그럼 어서 가요.지금 출발해서 경기장에 도착하면 딱 정오가 되겠어요."

로웨나의 말에 에르미아와 세빌이 에밀리의 손을 한쪽씩 잡고 먼저 
나가고 그뒤에 로웨나와 로니엘 그리고 카일과 타레스가 차례로 나갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 마법대결(수정)
대리석으로 만들어진 둥근 원형의 마법경기장.지금 그 안에는 귀족들은 
물론 평민들도 와서 관중석을 가득 메우고 있었다.캐러디안 가문에서 
여기 저기 많은 귀족들에게 초청장을 보내다 보니 그 하인들이 오늘 
마법경기장에서 하는 대결은 비공식적인 대결이라 관중하는데 무료라는 
이야기를 평민들 사이에도 퍼뜨려 평소 별다른 구경거리가 없었던 
평민들도 이렇게 마법경기장으로 모여든것이다.
관중석에는 예전 초대 마법 길드의 길드장이었던 제 3대 9클래스마스터 
필라리언 헤드리드가 관중석 곳곳에 보이지 않게 영구적인 마석들을 
심어놓고 9클래스의 절대 방어 마법인 엡솔루트 쉴드를 쳐놓아서 
마법대결중에 발생할지도 모르는 미연의 사고들에서 절대적으로 안전했다.

"오빠 사람들이 왜 이렇게 많지?비공식적인 대결이었는데."

로웨나가 예상외로 훨씬 많은 사람들을 보고 의아해했다.

"캐러디안 가문에서 귀족들에게 초청장을 보내면서 평민들에게도 
알려진거겠지.게다가 무료이니 평민들 입장에선 이렇게 좋은 구경거리가 없을테니까."

로웨나의 물음에 타레스가 대답했다.그렇게 로니엘의 일행이 경기장을 
둘러보며 이야기를 나누고 있을때 엘리자베스와 제로이드 그리고 
로브를 입은 늙은 마법사가 그들에게 다가왔다.늙은 마법사는 생김새는 
엘리자베스와 닮았지만 얼굴 전체에 인자해보이는 웃음을 띄고 있는게 
꼭 옆집 할아버지 같이 친근해보이는 인상이었다.그들에 다가오자 
엘리자베스와 로웨나가 서로 째려보고 제로이드 역시 로니엘을 그리 
좋지 않은 눈빛으로 쳐다 보았다.그렇지만 늙은 마법사는 손녀 손자들은 
아랑곳없이 친근하게 먼저 인사를 했다.

"오랜만에 봅니다.클레이톤 백작.제 손녀와 손자들이 저 몰래 마법 길드에 
연락하고 귀족들에게 초청장을 보내 단순한 대결이 너무 커져버렸군요.
저에게는 쉬쉬하고 있어서 오늘 아침에서야 대결이야기를 들었습니다.
이왕 하게 된 대결이니 두 사람 모두 최선을 다해 좋은 대결을 해 주었으면 좋겠군요."

"저 역시도 오랜만에 뵈옵니다.캐러디안 공작님.몇년동안 중요한 국정 회의에만 
나오시고 통 밖에 나오시질 않으시고 마법 연구에만 정진하셨는데 저의 
자식과 공작님의 손녀와 손자 사이의 문제때문에 이리 밖에 나오시게 되어서 제가 죄송합니다."

"아닙니다.백작께서 미안할게 무엇이 있겠습니까?그동안 나도 너무 바깥 
출입을 하지 않아 슬슬 밖에 나올 생각을 하던 차였으니 오히려 잘 된 
일이었습니다.근데 오늘 대결을 한다는 청년이 바로 이청년입니까?"

"네 그렇습니다.이 아이가 바로 9년전에 마법을 배운다고 집을 나갔다가 
이제서야 돌아온 저의 큰아들 녀석입니다.로니엘 어서 인사드리거라.
이분이 현 제국의 마법 길드의 길드장이시자 궁궐의 수석 마법사이신 
데리오 캐러디안 공작님이시다."

"처음뵙겠습니다 공작님.저는 로니엘 클레이톤이라고 합니다.그동안 8클래스 
유저이신 높은 실력으로 제국의 안전을 위해 물심 양면으로 힘쓰시고 마법 길
드에서 나오는 자금의 반을 불쌍한 평민들을 위한 일로 쓰신다는 선행에 대해
 들으면서 꼭 한번 만나보고 싶었습니다.이렇게 만나뵙게 되어 영광입니다."

로니엘이 존경어린 표정으로 그를 보며 인사를 했다.

"나야 말로 전통적으로 뛰어난 무가 가문에서 마법을 위해 집까지 나왔다는 
자네 이야기를 듣고 꼭 한번 만나보고 싶었는데 이렇게 만나게 되어 기쁘기 
그지 없네.오늘 좋은 대결 기대하겠네.그럼 잠시 뒤에 대결을 시작할테니 
그때까지 쉬고 있게."

그렇게 말하며 데리오가 엘리자베스와 제로이드도 인사를 하게 시키고는 
로니엘의 대기석과는 반대편에 있는 제로이드의 대기석으로 갔다.

"어머 엘리자베스의 할아버지는 처음 보았는데 그애와는 달리 좋으신분 같네요."

"그래.좋은분이시지.엘리자베스와 제로이드의 부모가 일찍 죽는 바람에 
데리오님이 워낙 귀하게 키워서 엘리자베스와 제로이드의 성격이 
저리 되긴 했지만.데리오님 인생의 단 하나의 오점이라고도 할 수 있지."

로웨나의 말에 에르미나가 설명해주었다.
로니엘의 가족들과 타레스는 그의 대기석에서 데리오를 만난 것에 
대해 이런저런 이야기를 하며 대결 할 시간이 되길 기다렸다.드디어 
태양이 하늘 정가운데 뜨고 정오가 되었다.그리고 대결 시작을 알리는 종소리가 울렸다.

"그럼 이제 나가 보겠습니다."

"그래 잘 하고 와라.이기는 것도 좋지만 다치지 않게 조심하고."

에르미나가 걱정스레 말했다.

"오빠 꼭 이길 수 있다고 했었으니까 오빠 믿을게.오빠 화이팅!!"

다른 식구들의 응원소리를 모두 눌러버리는 로웨나의 활기찬 목소리를 
뒤로 하고 로니엘은 바닥에 강화마법이 걸려있는 경기장 안으로 들어갔다.
먼저와 기다리던 제로이드가 로니엘을 보고 고개를 한번 숙이며 대결 
전의 의례적인 인사를 하자 로니엘 역시 그에게 고개를 숙여 인사를 했다.
대결의 시작을 울리는 종이 울렸다.먼저 주문을 외우기 사작한것은 제로이드였다.

"화염의 빛이여 이제 나와 한줄기 화살이 되어 내 앞에 있는 적을 섬멸 하라.화이어 에로우."

스템프에서 붉은 빛이 번득이고 1m 정도의 불타오르는 화살이 
제로이드의 앞에 나타났다.제로이드가 작은 손짓을 하자 화살이 
로니엘을 향해서 날아갔다.

"차가운 물이여 나를 보호하는 한장의 막이 되어라.워터 실드."

불의 화살이 막 로니엘의 심장 가까이로 다가갔을때 로니엘의 
주문이 완성되었고 보기에도 시원해 보이는 새파란 색의 물의 
막이 그의 몸 전체를 감싸며 생겨났다.

"콰쾅쾅"

불의 화살과 물의 막의 충돌로 인한 폭발소리가 났고,로니엘 
주변에 수증기들이 끊임없이 피어났다.

"매직 에로우"

로니엘의 외침과 함께 다섯개의 매직 에로우가 빠른 속도로 제로니드에게 날아갔다.
공기 자체가 뭉쳐서 생겨나는 매직 에로우라 사람들에게 형태가 
보이진 않았으나 빠른 속도로 날아가는 바람에 생기는 작은 소용돌이로 그 존재를 알수 있었다.
이미 방어주문을 완성한 제로이드는 침착하게 마지막 시동어를 외쳤다.

"실드."

투명한 반구로 이루어진 막이 제로이드의 몸을 감쌌고 이어서 
한꺼번에 날아온 5개의 매직 에로우가 부딪혔다.

"콰쾅 쾅쾅쾅."

요란한 소리를 내며 부딪혔지만 실드에는 아무 균열도 없었다.
실드를 거두고 공격을 하려던 제로이드는 갑자기 주위가 밝아지는 
것을 느꼈고 곧 그의 코 앞까지 날아온 불구덩이를 보았다.하지만 
아직 실드를 없애지 않았기에 제로이드는 아무 상처도 없이 막아낼 수 있었다.

"흥.그 정도 잔꾀에 넘어가진 않아.이젠 내 차례니 어디 한번 받아봐라."

좀 전의 그자리에 그대로 있는 로니엘을 보고 제로이드가 자신만만하게 말했다.
자신을 비웃는 제로이드를 보고도 로니엘은 그저 아무렇지 않다는듯 그를 보았다.

"번개의 힘이여.지금 이 곳에 나타나 그 강력한 힘을 보여다오.썬더 크로스."

지지직 거리며 전기 흐르는 소리가 나고 허공엔 네개의 작은 
번개들이 만들어졌다.그것들은 이리저리 튀어다니며 각기 다른 
방향으로 로니엘을 공격해갔다.로니엘은 그에게 다가오는 번개를 
보고도 아무런 행동도 취하지 않았다.그런 그의 모습은 마치 인형과도 같았다.

'뭔가 잘못 되었어.뭐지?혹시?'

제로이드는 무언가 상황이 이상함을 느꼈다.알수 없는 불안감이 그를 엄습해왔다.그때였다.
네개의 썬더 크로스에 직격당한 로니엘의 몸이 환영처럼 점점 흩어져가다가 흔적도 없이 사라졌다.

'미러 이미지?'

지금껏 자신이 봐왔던 로니엘이 환영이었음을 깨달은 제로이드는 
숨어있는 로니엘을 찾기 위해 주위를 둘러보았다.하지만 로니엘의 
모습은 아무곳에도 없었다.제로이드가 당황해 하며 다시 그를 찾기 위해 마법을 시전했다.

"마나 디텍티브."

그의 바로 뒤에서 빨간색 표시가 나타났고 제로이드가 몸을 뒤로 돌렸다.

"이제야 알아차렸군요.하지만 늦었어요.잘 가세요."

아무것도 없던 빈 공간에 로니엘이 갑자기 나타나 제로이드를 보고 미소를 지어주었다.

"헬 파이어.윈드 스톰."

로니엘이 9클래스 마법과 9클래스 마법 시동어를 동시에 외쳤고 제로이드를 
찢어 버릴듯 날카로운 바람의 광선에 불의 폭발까지 합쳐져 더욱 
위력적인 모습으로 그를 덮쳐갔다.
주문을 외울 시간이 없었던 제로이드는 시동어만으로 마법이 가능한 
2클래스 마법 중 가장 효과적일 마법을 생각해냈다.

"아이스 실드"

엄청난 속도로 제로니스를 덮쳐오는 불의 광선 앞으로 하얀색 얼음의 
장벽이 생겨났다.위기를 느낀 제로이드가 자신에게 남은 모든 마나를 
쥐어짜내었기에 얼음의 장벽은 보통때의 것보다 훨씬 크고 두꺼웠다.
그것은 로니엘이 만든 불의 광선을 얼음의 장벽이 제법 잘 막은듯 보였고 
제로이드의 얼굴에 회심의 미소가 떠올랐다.하지만 서서히 얼음의 장벽이 
쩌저적 거리며 하나 둘씩 금이 생겨났다.금은 금방 수십 수백개로 늘어났다.

"파바바박"

결국 제로이드의 마법이 깨지고 수천 조각으로 나뉜 얼음 조각들이 사방으로 
튀어나갔다.그리고 아직도 힘이 남은 불의 광선이 그대로 제로이드를 덮쳤다.

"으아아"

제로이드의 비명소리와 함께 그의 옷타는 소리가 났다.조금 뒤 불이 걷히고 
나타난 제로이드의 모습은 처참했다.그가 입고 있던 로브는 타다 
말았는지 너덜너덜 해졌고 그의 금색 머리는 모두다 타버려서 새까만 
재가 되었다.그의 몸 군데군데가 화상을 입어 새빨갛게 익었고 
더러는 물집까지 흘러나오고 있었다.그래도 마지막 순간에 손으로 
얼굴을 가렸는지 그의 얼굴만은 조금 그을은것 빼고는 멀쩡해보였다.
제로이드는 참을 수 없는 고통에 몸부림 치다가 결국 기절해서 쓰러졌다.
기절한 것이 제로이드에겐 오히려 잘된 일이었다.그동안 고통은 느끼지 않을테니까.
관중들이 로니엘의 승리에 환호를 보냈고 엘리자베스와 데리오가 
나와 제로이드를 데리고 들어갔다.그리고 잠시뒤 데리오가 로니엘에게로 왔다.

"손자의 대결을 보러 온 내 입장에선 제로이드가 진게 안타깝지만 
마법사로서 젊은 마법 인재의 경기를 보게 되어서 기쁘기 그지 없구나.
너의 마법 운용능력은 상당히 뛰어났단다.정말 좋은 대결을 했어.
제로이드의 상처는 겉보기에는 심각해 보여도 자세히 살펴보면 위독한 
정도는 아니었어.오늘내로 고위 신관에게 치료 받으면 곧 좋아지겠지.
혹시 그 녀석이 다치는 정도까지 생각했던 것이냐?"

"아니에요.어떻게 제가 그런것까지 생각했겠어요?"

"의도했던 안했던 그정도로 끝내줘서 고맙다.성격에 문제가 있지만 
나에겐 그 무엇보다 귀한 손자니까.그럼 너도 피곤할테니 집에 가서 쉬거라."

"그럼 안녕히 가십시요.데리오님."

데리오는 로니엘에게 인사를 하고 제로이드와 엘리자베스가 타고 있는 
마차로 갔다.데리오가 타자 마차는 신전이 있는 곳을 향해 달려갔다.
"우와 오빠 정말 고마워.오빠가 꼭 이기겠다곤 했지만 마법가문의 
제로이드가 상대라서 좀 불안했었는데 이렇게 이겨줘서 고마워."

로웨나가 뛸 듯이 기뻐하자 그에 로니엘이 귀엽다는 듯이 로웨나의 머리를 쓰다듬었다.

"로웨나 형 피곤할테니까 고마움의 표현은 담에 하고 어서 집에 가자."

"피. 카일 오빠는 자나깨나 로니엘 오빠 밖에 모른다니깐.그래도 
오빠가 피곤할테니 어서 집에 가야겠지?"

"그럼 전 이제 그만 제 집으로 가보겠습니다.로니엘 다음엔 네가 한번 나의 집으로 와라."

"알겠습니다 타레스님.이번주 중으로 가지요."

타레스가 지금 부터는 가족들만의 시간이라 생각하곤 작별 인사를 
하곤 자신의 집으로 갔다.그가 사라지자 로니엘의 가족들도 마차를 
타고 그들의 집으로 갔다.

------------------------------------------------------------------------------------
마법 대결 장면만 조금 고쳤습니다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 계기(수정)
"어서 오시지요 로니엘님.폐하께 저번에 연락을 받았습니다.그럼 안으로 드시지요."

황성 도서관 문앞 경비병이 로니엘의 신분을 확인하고는 짙은 나무색의 
거대한 도서관의 문을 열었다.문은 마찰음 하나 없이 부드럽게 열렸다.
열려진 문사이로 수만권의 책들이 분야별로 질서정연하게 책꽂이에 
꽂혀있는 것이 보였다.그리고 로니엘이 안으로 들어서자 책에서만 
나는 그 특유의 종이 냄새들이 그의 후각을 자극 하였다.도서관 안에 
사람은 로니엘을 제외하곤 출입문 바로 옆에 있는 사서장 밖에는 없었다.
그는 갈색머리의 세상과는 담쌓고 책만 읽는 전형적인 책벌레같은 인상의 30대 초반의 사내였다.

"폐하께 이야기 듣고 언제쯤 오실지 궁금했었는데 이제 오셨군요.
이 황성의 도서관은 출입할 수 있는 사람도 황족을 제외하곤 얼마 
되지 않는데 꼭 필요한 자료를 보기 위한 일이 아니면 사람들이 잘 오지 않아서 
거의 항상 저 혼자 이 도서관 안에 있었습니다.그런데 오늘 이렇게 
로니엘님이 오시니 반갑군요.자리는 많으니 아무덴 편한곳에 앉으셔서 
읽으세요.아 참 전 보시다시피 이곳 사서장인 테르만 아카오스 입니다.
그냥 테르만이라고 불러주세요."

오랜만에 도서관안에서 본 사람이라 그런지 유난히도 즐거운듯한 
음성으로 테르만이 인사를 했다.

"반갑습니다 테르만씨.이제 자주 이곳에 오게 될것이니 앞으로도 잘 부탁합니다."

로니엘도 테르만의 환대에 기쁜 마음으로 말을했다.그렇게 그와 
인사를 하고 난 뒤 로니엘은 책을 고르기 위해 책들이 있는 곳으로 갔다.

'음 근데 무엇을 읽을까?막상 고르려니 이것 저것 읽고 싶은 것도 많아서 고르기가 힘들군.'

고민하던 로니엘은 결국 다른 나라들을 여행하고 그 나라의 특색있는 
문화를 쓴 책들을 읽기로 했다.여행이라 분류되어 있는 칸으로 간 
로니엘은 재미있는 대륙 여행기라는 두꺼운 책을 가지고 창가쪽 
햇빛이 잘 비치는 곳에 앉아 읽었다.몇시간이 흐르고 책을 다 읽은 
로니엘이 주변을 둘러 보니 어느덧 해가 거의 지고 어둑어둑 해져 가고 있었다.

'벌써 시간이 이렇게나 지났군.재미있는 책이었어.언제 한번 나도 
이 책에 나온것처럼 대륙을 모두 돌아다녀봐야겠어.'

그런 생각을 하며 로니엘은 테르만에게 인사를 하고 집에 가기 위해서 
그가 있는 곳으로 갔다.테르만은 10권 정도의 낡아 보이는 책들을 자루에 담고 있었다.

"테르만씨 이책들은 다 무엇입니까?"

"아 책들이 너무 낡아서 더이상 읽기 힘들어져서요.이 책들을 버리고 
대신 새로운 책들을 이만큼 사서 갖다 놓으려고 그럽니다."

테르만은 그렇게 말하면서 또 다른 책을 자루에 집어 넣었다.
그런데 그가 막 집어넣으려는 책에서 로니엘 그 이상의 마법사가 
아니었다면 모르고 지나칠 정도로미약한 마나가 흘러 나왔다.

'책에 약간의 공간을 뒤틀리게 해서 겉보기엔 저렇게 세월이 가는데로 
책이 낡게보이게 했군.저 마법을 풀면 분명 갖 만들어진 책처럼 깨끗해질거야.
그리고 본래 내용도 저런것이 아니겠지.무슨 내용일까?저 정도로 마나를 잘 
다룬 마법사라면 최소한 나와 동급일텐데.아무래도 저 책을 가지고 가서 알아봐야겠어.'

"잠시만요 테르만씨.지금 들고 있는 책 그냥 제가 가져 가면 않되겠습니까?"

"뭐 어차피 버릴거라서 상관은 없지만 너무 낡아서 읽기도 힘들텐데요?"

"그럼 제가 가져 가겠습니다.그럼 전 이만 집으로 가 보겠습니다."

"네 담에 또 오세요."

테르만과 인사를 하고 로니엘은 책을 들고 도서관을 나왔다.

 "어머니 전 이만 제방으로 올라가 보겠습니다."

집에 들어오자 마자 도서관에서 가져온 책의 마법을 풀어 읽으려고 
했지만 때마침 저녁 식사시간이라 하는 수 없이 저녁을 먹은 로니엘이 
평소보다 더 빠른 속도로 밥을 먹곤 에르미나에게 말했다.

"그래 그럼 어서 올라가 보거라.밥을 그렇게 빨리 먹는걸 보니 
뭔가 하고 싶은 일이 있는가 보구나."

"네 실은 도서관에서 들고 온 책을 좀 읽고 싶어서요.그러니 
오늘 밤엔 제방에 아무도 들어오지 않았으면 합니다."

"그래 알았다.어서 가보거라."

에르미나의 허락이 떨어지자마자 그는 빠른 걸음으로 그의 방으로 올라갔다.

 "디스펠 매직."

로니엘이 책에 대고 마지막 시동어를 말했다.그러자 그의 손에서 
나온 환한 은색빛이 책 전체를 감쌌다.그렇게 얼마간 책을 감싸고 
있던 은색빛이 서서히 옅어지다가 없어졌다.겉에 걸린 마법을 푼 책은 
로니엘의 예상대로 완전히 바뀌어져 있었다.그 전의 빛바랜 낡은 붉은 색의 
겉표지에 너덜 너덜하고 다 닳아 글씨의 형체조차 알아볼 수 없었던 
책이 고급스러워 보이는 붉은색 바탕의 겉표지로 바뀌어져있었다.
책속 하얀 종이에는 검은색 잉크로 쓰여진 글자가 또렷이 적혀있었다.
책의 겉표지에는 제목은 없고 글쓴이의 이름만 금색으로 적혀있었다.
글의 저자는 너무나도 잘 알려진 필라리언 그로디안이였다.
저자의 이름을 본 로니엘은 더욱 책에 대한 궁금증이 커졌다.

'필라리언님이 그런 고난위도의 마법까지 걸은 책이라니.'

로니엘은 지체없이 책의 첫장을 넘겼다.

<나는 이책에 10클래스가 될수 있는 한가지 방법을 적는다.
아직 실험해보진 못했지만 난 이 방법이 꼭 효과가 있을거라 믿는다.
비록 난 너무 늦은 나이에 그 방법을 깨달아서 실행에 옮길순 없었지만 
후대에 이책을 발견하는 사람은 꼭 이 방법을 써서 10클래스가 되길 바란다.
그리고 이왕이면 내 나라 세리온 제국의 사람 중에 그 후인이 나오길 바라는 
마음에서 이 책을 황성 도서관에 두었다.
내가 말할 방법은 이미 9클래스에 오른 이가 아니라면 오히려 더 해가 될수 
있는 방법이다.그래서 난 이책을 9클래스에 오른 이만이 발견할 수 있도록 
마법을 걸어놓았다.그래서 지금 이책을 읽고 있는 이는 9클래스에 오른 이일 
거라 생각한다.그대도 이제 10클래스를 바라보고 있겠지.나는 이책을 주운이가 
가능한 젊은 사람이길 빈다.내가 발견한 이 방법은 나이가 너무 많은 이에겐 
별 소용이 없는것이기 때문이다.그런 사람이라면 스스로 다른 방법을 찾아보길 
권한다.어떻게 젊은 사람이 9클래스가 오르겠냐고 반박할지도 모르겠지만, 
이미 내가 서른 다섯이라는 나이에 그 경지에 올랐기에 난 나보다 더 뛰어난 
후인도 나올거라 생각한다.그래서 난 희망을 갖고 이책을 남긴다.>

'10클래스로 될 수 있는 방법이라니.어쩌면 평생동안 못 오를지 모른다고 
생각했었는데.이렇게 그 방법을 알게 되다니.'

로니엘은 책에서 발견한 새로운 가능성에 가슴이 두근거렸다.온몸에서 
전율이 흐르는 것을 느낀 로니엘은 떨리는 마음을 진정시키고 다시 책을 넘겼다.

<10클래스로 가기 위해 내가 생각해 낸 방법은 바로 검을 익히는것이다.
마법은 공기중에 떠다니는 에너지원인 마나를 와벽하게 다루는 것에서 
시작한다.그래서 익힌 마나의통제력으로 허공에 불이나 물을 만드는것 
같이 자연에 없었던 것들을 인위적으로 만들어내는 것이다.마나에 대한 
절대적인 지배.바로 그것이 마법이 궁극적으로 추구하는 이상향이라고 
할 수 있다.그래서 마법은 인위적으로 주변의 마나를 끌어 모아서 
자신의 심장 주변에 써클의 형태로 모아 사용한다.
반면에 검은 자연스러움에서 온것이 가장 강하다는 것을 기초로 생각한다.
그래서 검사들의 궁극적인 목표는 자연과 하나가 되는 경지이다.
그래서 검사들은 처음에는 반복적인 동작을 익혀서 무의식적인 
행동에서 나오는 자연스러움부터 익힌다.그래서 검사들은 항상 몸을 
수련해서 어느 공격에서든 가장 자연스러운 동작으로 대응하는것을 
목표로 삼는다.그렇게 하다보면 조금씩 그 자신도 자연과 동화가 된다.
그리고 동화되는 정도에 따라서 자연에 퍼져있는 가공된 마나의 일종인 
기가 드나들 수 있는 통로가 생기고 그 기들이 검사들의 몸에 조금씩 축적되는 
것이다.그럼으로 인해서 검기를 사용하고 결국엔 그랜드 마스터도 될 수도 있는 
것이다.하지만 깨달음 없는 수련은 그 진척 속도가 매우 느려서 뛰어난 경지에 
오르지 못하는 것이다.깨달음이란 몸의 상태를 더욱 자연스럽게 할 수 있는 
방법을 알고 그에 맞추어서 그의 몸을 변화시키기는 것이기때문이다.
그래서 깨달음을 얻게 되면 기가 드나드는 통로는 더욱 빠른 속도로 
넓혀지고 쌓이는 기의 양과 속도도 크게 느는 것이다.
이렇게 마법과 검은 근본적으로 정반대의 생각을 갖고 있기때문에 
둘을 같이 익히다 보면 혼돈이 오고 기와 마나가 뒤섞여서 죽는 일도 
다반사다.그래서 검과 마법을 동시에 익혀서는 높은 경지에 오를 수 없고 
익히더라도 하나만 익히는 이에 비해 훨씬 떨어지는 실력을 갖게 된다.
하지만 9클래스라는 경지에 오르고 나서 검술을 익힌다면 자칫 불안정해 
질 수 있는 마나를 잘 통제 할수 있기때문에 아무런 지장을 받지 않게 되는 것이다.
그리고 정 반대의 것인 검을 익힘으로 인해서 마법에 대한 이해가 더욱 높아지게 되는 것이다.>

'흠 검술이라.10클래스로 올라가기 위한 방법이라니 해야겠군.'

그뒤 이야기는 필라리언이 어떤 방법으로 그런 결론을 내게 되었는지 
그 과정을 자세히 설명해놓았고 어느덧 마지막 장이 되었다.

<이제 내 책을 읽고 검을 배울 후인을 위해서 내가 선물 하나를 마련해 
놓았네.나도 운 좋게 그 위치를 알아냈지만 결국 난 그것을 얻을 수 없었지.
자료가 부족해서 그것이 무엇인지는 잘 알지 못하겠지만 만약 그대가 
얻게 된다면 큰 힘이 될수 있을거야.행운을 비네.>

마지막으로 쓰여져 있는 텔레포트 좌표를 본 로니엘은 망설이지 않고 주문을 외웠다.

"텔레포트"

밝은 빛이 번득였고 이내 로니엘은 빛과 함께 방에서 사라졌다.

 "여긴가 보군."

로니엘이 도착한 곳은 어느 동굴 안이었다.
동굴에는 빛 한줄기 들어오지 않아서 한치 앞도 볼수 없을정도로 어두웠다.

"라이트"

동그란 빛의 구가 로니엘 앞에 생겨나 동굴 안을 환히 비추었다.드러난 
동굴은 한곳을 쭉 이어져 있었다.로니엘이 동굴을 따라 약 10분간을 걸
어가자 막다른 곳이 나타났다.막혀 있는 벽 앞에는 작은 제단이 있었고
 그 위에는 신검이라 불려도 과하지 않을 검이 놓여있었다.검은 순수한 
미스릴로만 만들어져 거의 흰색에 가까운 은빛이었고 검집 전체에는 
알수 없는 글자가 금으로 새겨져 있었다.
검 손잡이의 한가운데에는 숨만 끊어지지 않으면 모든 병을 치유한다고 
알려진 전설의 보석 엔젤 스톤이 박혀있었다.로니엘은 푸르른 엔젤 스톤을 
보는것만으로도 마음이 차분해지고 정신이 맑아지는 것을 느꼈다.
검 전체에서는 고위 사제에게서나 나올법한 신성한 기운이 뻗어나왔다.

'이런 검이 여지껏 알려지지 않았다니.'

그동안 수많은 책을 읽어왔던 로니엘은 아무리 생각해 봐도 지금 보는 
검에 대한 이야기가 떠오르지 않았다.로니엘이 조심스레 검을 집었고 
그 순간 검에서 눈부신 푸른색 빛이 뻗어나와 동굴안을 가득채웠다.
갑자기 나타난 푸른빛에 자신도 모르게 눈을 감은 로니엘이 다시 눈을 
떴다.하지만 그곳은 이미 동굴이 아니었다.오로지 흰색만이 가득찬 무의 
공간이었다.그런 공간 속에서 로니엘의 눈앞에 한 여자가 누워 있었다.
잠을 자는지 그녀의 눈은 감겨져 있었다.
미스릴로 이루어진 풀 플레이트 아머가 그녀의 전신을 감싸고 있어서 
머리를 감싼 투구 사이로 그녀의 작은 얼굴만이 보였고 무릎까지 닿는 
분홍색 머리가 단정히 펴져 있었다.장밋빛 얼굴 위에 유려하게 뻗은 
콧날 밑으론 도톰한 입술이 닫혀있었고 감겨진 눈위로 난 부채살 
같은 길고 검은 속눈썹이 뻗어있었다.

'아름답다.'

처음으로 누군가를 보고 느낀 생각이었다.로니엘은 그렇게 감탄어린 눈으로 그녀를 바라보았다.
그때 그녀의 고운 속눈썹이 파르라니 떨렸고 영원히 닫혀있을것 같던 그녀의 눈이 떠졌다.
그녀의 푸른 눈동자는 심연보다 더 깊었고 그 누구보다 강한 전사의 눈빛이었다.

"이제 때가 된것인가?"

몽환적인 분위기가 나는 그녀의 목소리는 아름다웠지만 웬지 아득한 느낌이 들었다.
자리에서 일어난 그녀와 로니엘의 눈이 마주쳤다.로니엘은 자신의 
모든것을 꿰뚫어볼듯한 그녀의 시선에 마음이 불편해졌다.

"그대인가?나의 주인이 될 운명을 가진 자가?"

알수 없는 그녀의 말에 로니엘은 혼란스러웠다.

"내가 당신의 주인이 될 운명을 가졌다니 그게 무슨 소린가?"

로니엘이 설명을 요구했지만 그녀는 그저 무표정하게 로니엘을 바라보았다.

"때가 되면 다 알게 될것이다.아직은 너의 능력이 부족해 나의 모든 능력을 발휘할 순 없겠지만 결국은 그렇게 되겠지."

"그럼 당신은 누구지?"

"난 창조신 아로니아 여신에 의해 만들어진 신검 아로나에 깃든 의지체이다.
지금 네가 있는 이곳도 검속에 있는 나의 공간이지.네가 나를 만진 그 
순간 너의 영혼만이 이곳으로 온것이다.그리고 넌 나의 주인이 될 운명을 가진 인간이지."

아로나가 천천히 로니엘에게로 다가왔고 그의 바로 앞에서 걸음을 멈추었다.

"나 아로나는 태초에 정해진 운명을 따라 그대를 나의 주인으로 
받아들일것이다.이 계약은 그대가 죽을때까지 지속될것이다.
그대도 이 운명을 받아들이겠는가?"

아로니아가 종속의 계약을 맺는 맹세를 하자 로니엘은 갑자기 이 순간이 
너무나 익숙하게 느껴졌다.어쩐지 그가 태어난것은 이순간을 위해서라는 
생각조차 들었다.로니엘은 그런 생각이 너무나도 자연스럽게 느껴졌다.

"나 로니엘 클레이톤은 신검 아로나의 주인이 될 나의 운명을 받아들일것을 맹세한다."

로니엘이 떨어지자 둘의 몸에서 빛이 났고 로니엘은 무언가 알 수 없는 
힘이 그들을 묶는것 같은 느낌을 받으며 서서히 정신을 잃었다.

 로니엘은 동굴바닥의 차가운 기운에 정신을 차렸다.눈이 떠지고 
멍하니 어두운 동굴 천장을 보았다.

'내가 여기서 뭐하는거지?'

아직 몽롱한 기분이었던 로니엘은 아로나의 일을 생각하고는 
자리에서 벌떡 일어났다.그리고 검이 있던 곳을 보았다.하지만 
아로나가 있던 곳에는 멋들어진 신검 대신 손바닥만한 단검이 
올려져 있었다.단검이라도 미스릴로 되고 금색으로 문자가 
새겨져 있어서 꽤 아름다웠지만 좀 전에 장검이 내뿜던 장중한 
아름다움과는 비교할 수도 없었다.그리고 고위사제 이상으로 
흘러나오던 신성한 기운 역시 거의 느껴지지 않을정도로 미미했다.

[이제 일어났어?]

로니엘의 머릿속으로 아로나의 공명음이 들렸다.

'어린아이?'

좀 전에 계약을 맺을때 들었던 목소리는 성인 여자의 목소리였지만 
지금 그에게 말을 걸고 있는 것은 일곱살 정도밖에 안되는 
여자 아이의 목소리였다.

[흥.내가 이렇게 된게 누구때문인데 그래?]

로니엘의 생각을 읽은듯 다시 어린아이의 목소리가 들려왔다.
로니엘은 아로나가 그의 생각을 읽자 흠칫 놀랬다.

'내 생각을 읽을 수 있는 건가?'

[그럼.네가 죽을때까지는 너의 영혼과 묶여있는데 당연한거지.
그리고 난 네가 밖에 나가서 보는건 다 볼수 있어.즉 네 눈이 바로 내 눈이지.
그래도 뭐 네가 곤란할때는 말걸지 않을거니까 안심해.그리고 내 존재를 
다른 누군가가 알아서 좋을것은 없으니까 날 너의 아공간에 넣어줘.]

'너의 존재를 왜 다른 사람이 알면 안된다는 거지?'

[그건 아직 말해줄 수 없어.지금의 난 능력이 봉인되어 있어서 너에게 
자세한 이야기는 못하게 되어있어.]

'그럼 어쩔수 없지.'

[이게 다 네가 완전한 능력을 갖추지 못해서 그래.난 주인의 능력치에 
따라 내 능력을 나타낼 수 있단 말이야.그리고 그에 따라 모습과 정신연령도 
변해.그나마 너의 마법적 능력이 어느정도 되서 내가 이렇게 말이라도 하는거야.]

'그런것이었군.그렇지만 아무리 정신연령이 바뀌었다곤 해도 이건 
좀 심한것 같은데.그리고 내가 너의 주인인데 넌 왜 나에게 반말을 하는거지?'

[그건 네가 완벽하게 나의 주인이 될만한 능력이 있다면 자연히 존대말을 할거야.]

그동안 내심 자신의 능력이 엄청나다고 자부하던 로니엘은 아로나가 
자신의 능력을 그리 크게 평가하는것 같지 않자 조금 기분이 상했다.

[로니엘.어서 밖에 나가자.응?나 여기서 5000년이나 갖혀 있어서 
갑갑했어.어서 바깥 세상 나가고 싶어.]

아로나가 사탕 달라는 아이처럼 졸랐다.
처음 보았을때의 이미지와 너무나도 다른 아로나의 말투에 아직 적응이 
안된 로니엘은 웬지 머리가 아파오는걸 느끼며 집으로 돌아갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검에 입문하다(수정)
[로니엘 어서 일어나.]

아로나의 말소리가 머릿속에 울려 로니엘은 잠에서 깨어났다.아공간에 
있는 아로나였지만 로니엘에게 말하는 그녀의 목소리는 너무나도 생생하게 울렸다.

'알았어 일어날게.좀 조용히 좀 말해줘.'

어느새 로니엘도 아로나를 친구처럼 대했다.로니엘은 침대에서 일어나 
메어리가 이미 가져다 놓은 세수물로 세수를 하고 옷을 갈아입었다.

'이 시간이면 가르디오경이 연무장에 있겠지?'

어제 읽은 필라리언의 책때문에 검을 배울것을 결심한 로니엘은 예전에 
자신을 가르쳤던 레이튼에게 부탁을 하기 위해 연무장으로 갔다.

 "로니엘?"

연무장에 간 로니엘에게 제일 먼저 인사를 한것은 바로 타레스였다.

"타레스님도 계셨군요?"

"좀 전에 가르디오경과 대련하고 잠시 쉬고 있던 중이었어.널 만나러 가는 
길이었는데 가르디오경이 전부터 나와 대련하고 싶었다고 그래서."

그때 타레스와 대결하고 한쪽에서 쉬고 있던 레이튼이 로니엘을 발견하고 그에게로 왔다.

"큰 도련님 오셨군요."

"다행히 가르디오경이 여기 있었네?안그래도 오늘은 가르디오경에게 부탁할것이 있어서 왔어."

"도련님께서 부탁하시는 일이라면 제가 뭐든 들어드려야지요."

"실은 내가 검을 한번 배워보고 싶거든.그래서 가르디오경이 예전처럼 나를 가르쳐주었으면 좋겠어."

"검이라면 내가 가르쳐줄 수도 있는데?"

"아무래도 타레스님이 검에 대한 감각은 저보다 더 뛰어나신것 같으니 
저보단 타레스님에게 배우시는게 더 좋으실듯 합니다.아무래도 전 수련 
기사들을 가르치고 하면 로니엘님에게만 신경쓸 수도 없을겁니다.타레스님은   
로니엘님만 가르치시게 될테니 더 집중적으로 배우실수 있을겁니다."

"그럼 타레스님에게 검을 배워야겠군요.타레스님 앞으로 잘 부탁하겠습니다."

"요즘 할 일이 없어서 무료해서 예전에 거절했던 근위기사단 부단장을 
다시 할 수 있게 폐하께 청이라도 하려고 했었는데 잘됐어.앞으로 
기대하라고.그럼 오늘은 네 방에서 검술에 대한 간단한 이론들을말하고 
본격적인 수련은 내일부터 하지."

"그럼 그렇게 하지요."

타레스의 제안에 로니엘이 동의하자 둘은 로니엘의 방으로 가기위해 걸음을 옮겼다.

 타레스와 방에 들어온 로니엘이 그에게 물었다. 

"저 타레스님께 전부터 궁금했던겁니다만 실제로 타레스님의 검 실력은 어느 정도나 됩니까?"

"한때 내가 검에 푹 빠져있을때가 있었지 한 150년 정도였던것 같아.
그때는 정말 죽어라하고 검을 수련했었지.그래서 그때 그랜드 마스터가 
되었어.그 뒤로도 더 높은 경지가 있는것 같아서 계속 수련했지만 별다른 
진전이 없어서 그만 두었지.그뒤론 수련을 하지 않아서 지금도 그랜드 마스터야.
자 그럼 이제 그만 검에 대한 이론 설명을 하지."

타레스가 의자에 앉으며 와서 들으라는 눈빛에 로니엘도 그의 맞은편 의자에 앉았다.

"우선 검의 경지를 나누는 단계부터 시작할게.검의 경지는 크게 4가지로 나누어져.
그 첫번째 단계가바로 소드 익스퍼트야.아직은 검기를 사용할 수 없는 
단계이지.그야말로 검을 배우는 초보들의 단계야.그래서 이들은 아직 
기사라는 정식칭호가 부여되지 못하고 수련기사라고 불리어져.그리고 
이 단계도 스피드와 힘 그리고 기술에 따라서 초급,중급,상급으로로 
구분되어져.그리고 이 단계를 마법사에 비한다면 초급은 1클래스 중급은
 2클래스,또 상급은 3클래스라고 할 수있어.
그리고 두번째 단계는 소드 마나 유저야.이 경지가 막 기를 사용할 수 있
게 되는 단계야.그래서 검에 기의 막을 싸서 더욱 검을 단단히하고 파괴력있는
 공격을 할 수 있어.그 위력은 단단한 바위에 검상을 입힐 수 있는 정도야.
그래서 웨만한 갑옷들은 그냥 다 뚫려.여기는 기의 색깔의 진하기의 정도에 
의해서 초급,중급,상급으로 나뉘어져.더 뛰어난 검사일수록 그 기의 색이 
진해지지.그리고 이 단계서부터는 기사라고 불리어져.뭐 그것도 기사 시험을 
쳐야 부여받을 수 있는것이지만.그리고 이단계는 4~5클래스 정도야.
세번째 단계는 너의 아버지도 속해 있는 소드 마스터야.여기에 오르게 되면 
단순히 기를 검에 입혀서하는 공격외에 검기를 날릴수 있어.그리고 위력은 
바위를 둘로 완전히 쪼개는 정도야.그리고 여기서는 검기를 얼마나 멀리 
날릴 수 있는지에 따라서 초급,중급,상급으로 나뉘어져.검기를 멀리 날릴 
수 있다면 그만큼 기를 더 잘 다룬다는 것이고 그에 따라 기의 위력도 커지기때
문이지.그리고 별도로 최상급이 있는데 이때는 검기를 검 없이 시전할 수 있어.
그리고 상위 단계일 수록 여기서도 기의 색깔은 더욱 진해져.그리고 여기서 
초급은 6클래스 유저정도 이고 중급은 7클래스 마스터,상급은 8클래스 유저 
그리고 최상급은 8클래스 마스터의 경지에 비할 수 있어.
그리고 마지막 4번째 단계가 그랜드 마스터의 경지야.이 단계에서는 단순한 
검기 보다 훨씬 기의 밀집도가 큰 검강을 다룰 수 있는경지이지.원래 이 단계도 
우리 드래곤들 사이에서는 초급,중급,상급 그리고 최상급으로 나뉘어져.
초급은 그저 검강을 검에 얇게 입힐 수 있는 단계이고 중급은 검강을 
날릴 수 있어.그리고 상급으로 가면 검강을 검 없이 그냥 손으로도 펼칠 수 
있는 단계야.하지만 너희 인간이나 유사인종들 사이에서는 그랜드 마스터의 
경지에 오른 이가 온 종족을 다 합쳐도 여덟명 밖에 되지 않기때문에 
그랜드 마스터의 단계를 나누어 놓진 않았어.그리고 위력은 한번 살짝 
검을 휘두르는 정도로도 바위를 산산조각낼 수 있어.그리고 최상급이 
되면 완전 가루로 만들어버리지.참고로 나도 지금 최상급이야.그리고 
그 이후의 단계에 오른 자는 아무도 없어.하지만 내 상각에 그 다음 단계에 
오르게 되면 검을 한번 휘두름으로 그 무엇이든 흔적 조차 없이 완전히 소멸시켜 
버릴 수 있지 않을까 생각해.또 그랜드 마스터는 9클래스 정도에 비할 수 있는데 
최상급이 되면 9클래스 마스터보다 더 뛰어나다고 할 수 있어.그리고 검기나 
검강의 색깔은 검사들 각자의 기질 차이로 나타나는거야.그래서 예를 들어 
빨간색이면 정열적인 성격이고 노란색은 장난끼 많은 재미있는 성격이야.
그리고 검정색은 대체적으로 음흉한 사람들이기때문에 그런 사람들과는 
가까이하지 않는게 너에게도 이롭지."

"그렇게 나누어지는군요.예전에 각 단계에 대한 이름만 잠깐 들었었지 
이렇게 자세하게 설명을 들은 적이 없었는데 이렇게 들으니 흥미롭군요."

"흥미 있었다니 다행이야.그리고 무엇보다 검을 배울때 중요한것은 자연을 
이해하고 궁극적으로는 자연과 하나가 되려는 것을 목적으로 해야한다는거야.
너가 나중에 검을 수련하다가 벽이 생길때가 있을거야.그러면 이것을 명심하고 
그에 맞는 방향으로 너의 수련 방향을 잡아가는 것이 가장 빠르고 올바른 수련법이야."

"명심할게요."

"그럼 검에 대한 이론은 다 했으니 이만하자.근데 너 왜 갑자기 검을 
배울 생각을 한거야?검에는 전혀 흥미가 없었던것 같았는데."

"저 실은 얼마전 발견한 책에서 검을 배우면 9클래스에서 10클래스로 
올라가는데 도움이 될거라고 쓰여 있었거든요."

"그런 방법이 있었군.우리 드래곤들은 성룡이 되면 용언을 받고 마나를 
지배할 수 있기에 9클래스는 자연스럽게 되고 5000살이 되면 10클래스가 
되지 본인의 노력에 따라 그것을 완벽히 소화하게 되는 시기는 각양각색이긴 
하지만.11클래스 부터는 신의 영역이기에 우리에게도 로드만이 허락되지.
그래서 우리 드래곤들은 딱히 마법으로 더 높은 경지에 오르기 위해 애쓰지는 
않지.한계가 정해져 있다는 것은 슬픈일이야.그러기에 이렇게 많은 세월을 살 수 
있다는게 더 힘이 들지.하지만 인간은 혼돈의 존재이기때문에 한계를 극복할 수 있지.
비록 짧은 삶을 살 수 있지만 끊임없이 더욱 높은경지로 갈 수 있는 가능성이 있기에 
가끔은 너희 인간들이 부럽기도해."

타레스는 로니엘이 처음 보는 고뇌어린 표정을 짓고는 잠시 생각에 잠겼다.
그러나 이내 다시 평상시의 얼굴로 돌아왔다.

"이런 내가 너에게 괜히 이상한 말을 해 놓았구나.잠시 인간을 부러워하는 
생각이 들긴했지만 난 역시 내가 드래곤이라는 사실이 좋다.우리 드래곤들에게도 
인간 못지 않게 좋은 점이 많으니깐.역시 신은 공평하신것 같단 말이야.하하하."

"저도 가끔은 엘프나 드래곤이었다면 좋겠다라고 생각은 하지만 역시 전 인간인 
제가 맘에 듭니다.이 세상의 어느 종족이든 다 장점이 있으면 단점이 있게 
마련이니까요.중요한것은 어느 종족으로 태어났느냐가 아니라 그 
삶을 얼마나 충실하게 사느냐인것 같습니다."

"그래 니말이 맞다."

타레스가 다시 기분좋은 미소를 지었다.

"오늘은 이만 가봐야겠다.아무래도 너에게 검을 어떻게 가르쳐야 할지 구체적으로 
생각해봐야겠어.누구를 가르친다는 것은 처음이라서 아직은 생소하지만 
이것도 꾀나 재미있을것 같구나.잘해보자.
그리고 내일은 네가 우리집으로 오거라.아무래도 널 빨리 단련시키기 
위해서는 이곳보다는 내집으로 가서 한다고 하고 내 레어 근처에서 하는것이 좋을것 같으니까."

"그럼 내일 아침 먹고 바로 갈게요."

"그래 그럼 그때 보자."

그말을 하고 타레스는 집으로 갔다.

[로니엘?]

타레스가 가고 방에 로니엘만 남자 아로나가 그에게 말을 걸었다.

[우와.너 드래곤이랑도 아는 사이였구나.저 드래곤 에이션트 급인것 같던데.
너에게 도움이 많이 되겠어.원래 드래곤은 한번 관심을 갖는 존재에겐 
웬만해선 나쁘게 대하지 않거든.잘 지내봐.]

"그런것보단 난 그저 타레스님과 더 깊이 알 수 있게 &#46124;다는게 
기뻐.종족을 떠나서 호감이 가는 분이야.물론 역사상 난폭한 일을 한적도 있으시긴 하지만"

[네가 그렇게 말하니까 내가 너무 속물같잖아.]

아로나가 투덜거렸다.
로니엘은 이제 만난지 하루밖에 지나지 않은 아로나가 오래된 친구처럼 느껴졌다, 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검에 입문하다(수정)
푸르른 나무가 우거져 있는 대륙 최대 산맥이자 타이레스의 레어로 유명
한 크로노도 산맥.광폭하다고 알려진 타이레스의 명성 덕에 이곳에 
인간들이 드나든 흔적은 전혀 없다.또한 몬스터들 역시 그의 엄청난 
기운에 공포심을 느껴 이곳 산맥 중반에서 더 이상 올라오지 않는다.
그래서 이곳에서 볼 수 있는 생명체라곤 식물을 제외하고는 엘프와 
드워프들 뿐이었다.그들이 부려먹기에 유용하다고 생각한 타이레스가 
300년전부터 이곳에서 살도록 허가한것이다.그들은 인간들의 침략을 
받지 않고 종족을 계속 유지해 왔기때문에 처음에는 엘프와 드워프 
모두 합쳐서 100명이 좀 안되었지만 지금은 드워프가 약 1300명이고 
엘프는 1000명 정도가 되었다.
300년동안 인간을 허락하지 않은 이곳에 두명의 사람이 나타났다.

"이곳이 타레스님의 레어가 있는 크로노도 산맥이군요.정말 아름다운 곳입니다."

로니엘은 크로노도 산맥의 아름다움에 푹 빠져들었다.크고 곧게 
뻗어올라간 가지마다 달려있는 푸른 녹음의 나뭇잎들.가끔씩 부는 
산들 바람에 나뭇잎들이 흔들린다.그럴때마다 나뭇잎을 비추던 
투명한 햇빛이 반짝거린다.나뭇잎 하나하나가 그 어떤 다이아몬드 
보다 아름다운 빛을 내뿜는다.

"내가 레어로 선택한 곳인데 당연하지.괜히 레어로 선택했을리가 없잖아?"

타레스는 자신의 집이 아름답다는 말에 뿌듯해졌다.그의 말에는 
레어에 대한 강한 자긍심이 서려 있었다.게다가 그의 말에는 어딘지모르게 
어린아이가 자랑하는것을 연상케 했다.세간에 공포의 대상으로 
알려진 타레스의 귀여운 모습에 로니엘은 웃음이 터져나오려 했다.
하지만 그는 초인적인 정신력으로 웃음을 참아내고 타레스의 앞에선 애써 무덤덤한척 했다.

"그런데 지금 어디로 가는 겁니까?"

"조금만 더 가면 나와.가보면 알거야."

타레스의 말에 그를 따라 좀 더 가니 깍아내린 듯한 높은 절벽이 나타 났다.
절벽은 매우 험준하고 위험해 보였다.그리고 그 절벽에는 긴 밧줄이 하나 매달려있었다.

"여기야 다 왔어."

"여기에서 수련을 하는 겁니까?"

"맞아.뭐 처음이니까 너의 체력을 키우는 일부터 하려고.내가 어제 
생각해보니까 가장 빠른 시간에 효과적으로 체력을 키울 수 있는 
방법이 바로 이곳에서 암벽을 타는 일이지.까딱 잘못하면 떨어져서 
죽을테니까 어쩔 수 없이 계속 위로 올라가야하거든.그러다보면 
체력의 한계도 극복하면서 빠르게 체력이 늘게 될거야.자 여기 이 
밧줄을 타고 위까지 올라와야해.한번 올라오면 밧줄도 네가 올라온것만큼 
줄어드니까 밑으로 다시 내려갈수는 없어.그리고 혹시라도 네가 마법을 
사용하게 될지도 모르니까 이 팔찌를 차고해.그 팔찌가 너의 마나를 동결 
시켜줄테니깐.마법으로 위기를 모면 할 수 있다는 안일한 생각을 하면 
한계까지 가게되지도 않을테니까."

"좋습니다.저도 제 실력이 빨리 느는게 좋으니까요.조금은 극단적인 
것도 같지만 가장 효과적일 것 같군요."

그렇게 말하면서 로니엘은 타레스가 내민 금색에 룬어가 새겨진 
팔찌를 꼈다.그가 팔찌를 끼자 팔찌는 그의 팔목에 딱 맞는 크기로 변형이 되었다.

"아 참고로 그 팔찌는 한번 차면 내가 빼게 해주지 않는 이상 뺄 수 없어.
그럼 열심히 해봐.난 내 레어로 가서 수정구로 지켜보고 있을테니깐.
내 레어는 이 절벽 꼭대기가 입구니까 네가 올라오면 내가 침략 방어용으로 
만든 마법들 해지 시켜 놓을게 그냥 동굴 따라서 들어오면 돼.아 그리고 
혹시라도 내가 너의 모습을 수정구로 보다가 잠들지도 모르니까 위험할때 
내가 널 도와주지 못할지도 몰라.그럼 난 이만 레어로 가볼게."

타레스가 텔레포트로 자기 레어로 가고 사라지자 로니엘은 다시 한번 자신이 
올라야 할 절벽을 바라보았다.아까는 그저 험준해 보이는 높은 절벽이라고 
단순히 생각만했는데 막상 자신이 올라야한다고생각하고 바라보니 암담하기 그지 없었다.

"에휴..마법도 사용할 수 없으니 밑으로 내려가면 몬스터들이 득실거리는 
이곳을 벗어날 수도 없고.이 절벽을 오를 수 밖에."

그렇게 생각을 정리한 로니엘은 지체 없이 밧줄을 잡고 절벽을 타기 시작했다.

 "하아 하아."

이제 겨우 절벽의 반정도 오른 로니엘은 비오듯 땀을 흘리며 거친숨을 
내뱉었다.거의 직각인 절벽을 겨우 밧줄 하나에 의지해 올라온 그의 
몸은 이제 한계인듯 팔과 다리의 근육들이 부들부들 떨려왔다.처음에 
오르기 시작했을때는 그래도 아침이라서 햇빛이 그렇게 강하진 않았다.
하지만 한낮이 되어 강렬하게 내리쬐는 햇빛에 그의 체력은 급격히 
떨어져 이젠 옴짝달싹할 기운도 없었다.그렇지만 밧줄은 그의 손이 
잡고 있는 곳에서 겨우 팔 길이 정도만 더 남아있을 뿐이기에 밑으로 
내려갈 수도 없는 일이었다.

'올라가야해.체력은 이미 바닥이 났지만 이제부터는 살기위해 어떻게든 올라가야해.'

로니엘은 부들부들 떨리는 팔다리를 엄청난 의지로 조금씩 조금씩 
움직여서 올라갔다.로니엘의 그런 모습을 타레스는 레어 안에 
있는 침대에 편안한 자세로 누워서 수정구로 지켜보았다.

"흠 드디어 한계인것 같군.팔다리의 근육들이 저렇게 심하게 떨리는 것이 
다 보이니 말이야.이미 육체는 조금도 움직일 여력이 없을테지만 
생명체의 가장 순수하고 강한 생존에 대한 욕구가 지금 발휘되고 
있는것이겠지.그래 그렇게 계속 올라오거라.그러다 보면 너의 육체적 
한계도 금방 극복할 수 있을테니."

타레스가 따스한 눈빛으로 조금씩 절벽을 오르고 있는 로니엘을 보며 말했다.

"그래도 혹시 몰라서 팔찌를 찬 주인이 정신을 잃거나 떨어지게 되면 
자동으로 이곳으로 이동되게 마법을 걸어 놓았으니 죽을 일은 없겠지만."

로니엘 모르게 혹시라도 있을지 모를 사고에 대해 모두 대비를 해놓은 타레스였다.

 깜깜해진 저녁.빛이라고는 하늘위에 떠 있는 레몬빛 달에서 나오는 은은한 광채뿐이었다.
절벽 꼭대기에 여기저기 다 까지고 퉁퉁 부은 손이 하나 올라오고 조금뒤 
로니엘이 몸 전체를 꼭대기에 있는 평지로 올라섰다.그의 모습은 너무나도 
지치고 힘들어 보였다.그래서 당장이라도 쓰러질것처럼 보였다.절벽을 
다 올라온 로니엘은 해냈다는 성취감에 온몸에서 기쁨의 전율을 느꼈다.
그의 눈은 여기 저기 상처 투성이가 된 몸과 대조적으로 그 어느때보다도 
강하고 맑게 반짝였다.그리고 밀려오는 안도감에 정신을 잃고 쓰러졌다.
정신을 잃고 쓰러진 로니엘이 레어 안으로 이송되자 타레스는 제일 먼저 
리커버리를 시전해 로니엘의 몸을 모두 정상으로 돌려놓았다.그리고 
먼지와 땀에 쩔어 지져분해진 로니엘을 물의 하급 정령 운디네를 시켜 
깨끗이 씻겨 놓곤 자신의 침대 위로 그를 옮겨 놓았다.

"로니엘이 깨어나면 배가 고플테니 엘프들에게 가서 음식좀 가져와야겠어."

타레스는 그가 깨어나기 전에 음식을 가져 오기 위해 재빨리 엘프들의 
마을로 갔다.그리고 그가 엘프들에게 음식을 가져오고 얼마후에 로니엘이 정신을 차리고 깨어났다.

"이제 정신이 들었어?"

타레스의 음성에 정신이 완전히 돌아온 로니엘은 자신의 몸이 하나도 
아프지 않고 너무나도 편안한 상태라는 것을 깨달았다.

"타레스님이 저를 치료해주셨나보군요.고맙습니다."

그는 침대에서 내려와 타레스가 앉아있는 테이블에 가 앉았다.테이블 
위에는 맛있어보이는 과일들이과 갓 구워낸듯 아직도 따뜻하게 있는 
노릇노릇한 빵이 가득히 쌓여있었다. "점심이랑 저녁도 못 먹어서 
배고플테니 어서 먹어."

갑작스레 드는 식욕에 로니엘은 타레스에게 고맙다는 인사를 하고 정신없이 음식을 먹기 시작했다.
타레스는 로니엘과 몇번 식사를 할 기회가 있었지만 항상 차분히 먹던 
그의 모습만 보다 이렇게 정신 없이 먹는일에만 열중하는 그를 보곤 그의 
새로운 모습에 놀랬다.한참을 그렇게 먹다가 배가 불러 더이상 먹을 수 없게 된 로니엘이 식사를 마쳤다.

"자 그럼 이제 그만 집으로 가봐야지.너무 시간이 늦어졌어."

"네 지금 집에 가면 식구들이 모두 잠들어 있겠군요.근데 이 절벽타기는 
언제까지 하는 겁니까?"

"앞으로 계속 할거야.체력 기르기는 매일 하는게 좋으니깐.그리고 네가 반나절 
내로 절벽을 타게 되면 그때부터 검을 수련할거야.내생각에는 그때까지 
못해도 2달 정도는 걸리지 않을까해."

앞으로도 계속 절벽타기를 계속 할 거라는 말에 로니엘이 자신도 모르게 한숨을 쉬었다.

"하하.너무 걱정하지마.오늘이 첫날이라서 힘들었지 이제 점점 익숙해지면 괜찮아질거야."

"타레스님에게 검을 배우기로 했으니 전적으로 타레스님의 의견에 
따르겠습니다.그럼 이만 집으로 가봐야겠군요."

"아 그래.그리고 이 팔찌는 지금 빼줄게.내일 또 차야되니깐 네가 가져가."

"그렇게 하지요."

 로니엘이 집 안으로 들어왔을때 그의 집은 예상대로 가솔들 모두가 
잠을 자고 불도 꺼져 어두웠다.그래서 로니엘은 라이트 마법으로 
주위를 밝히고 그의 방까지 갔다.

[로니엘 오늘 힘들었지?]

로니엘이 방으로 들어오자 수련에 방해되지 않도록 조용히 있던 아로나가 말을 걸었다.

"처음이라서 더 그랬지.아까 타레스님이 마법으로 몸을 치료해주어서 
아프지는 않은데 그래도 피곤한것은 어쩔 수가 없어.빨리 이 절벽타기에 익숙해졌으면 좋겠어."

로니엘이 밀려오는 잠에 졸린 얼굴로 말을 했다.

[후후.곧 좋아질거야.어서 자.오늘은 말 별로 안시킬게.열심히 수련하고 빨리 강해져.알았지?]

"알았어.그럼 난 이만 잘게."

아로나의 말에 로니엘은 잠옷으로 옷을 갈아입고 침대로 들어가 누웠다.그리곤 이내 깊은 잠에 빠져들었다.

[로니엘 좋은꿈 꿔.]

이미 잠든 로니엘에게 아로나가 따뜻한 음성으로 말했다.로니엘은 
잠든 와중에도 그게 기분이 좋았는지 기분 좋은 미소를 지었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 검에 입문하다 아침식사 시간.그동안 점심과 저녁식사때는 로웨나가 
중심이 되어 이런저런 말을 하면 나머지 가족들이 그녀의 이야기 
중간중간에 한마디씩 거들며 이야기를 했기에 항상 화기애애한 분위기에서 
밥을 먹었다.하지만 아침식사때는 점심이나 저녁과는 대조적으로 너무 
조용해서 자칫 경직될것 같은 분위기였다.아침에는 대부분 잠에서 덜깬 
상태인 로웨나가 식사때 가끔은 졸기도 하면서 겨우 밥을 먹기때문에 항상 
이야기의 중심이던 로웨나가 아무런 말도 하지 않기때문이다.하지만 오늘 
아침식사시간은 달랐다.원래 식사때는 말을 잘 하지 않던 세빌의 
말로 그 조용함이 깨졌다.

"그래 어제부터 베이너트 백작에게 검을 배우기 시작했다고?어렸을때 검 
배우기를 그렇게 싫어하던 네가 갑자기 무슨 생각이 들어 검을 배우려고 
결심했는지는 모르겠지만 아무튼 잘 된 일이구나.우리 클레이톤 가문의 
장자가 검 한번 제대로 휘두를 줄 모른다면 말이 안되는 일이었어.
그래 어제는 무엇을 배웠느냐?아침에 나가서 한밤중이 되서야 들어온것같던데."

세빌의 물음에 로니엘은 씹고 있던 고기조각을 삼키고 대답했다.

"어젠 체력 단련만 하느라 검술에 대해서 배우지는 못했습니다.
타레스님이 검술을 배우기 전에 먼저 기초체력을 증강시켜야한다고 
해서요.그래서 타레스님이 자신의 예상으로는 한 2달 가량은 이렇게 
체력단련만 할것 같다고 하셨습니다.그리고 앞으로도 전 어제처럼 
아침만 먹고 바로 타레스님에게 가서 저녁 늦게나 집에 들어오게 
될것같습니다.그러니 한동안 제가 늦게 들어온다하여 걱정하시지 마세요."

"그럼 큰오빠랑 이야기 할 시간은 이젠 아침밖엔 없는거야?"

로웨나와는 달리 아침에 정신이 말짱한 에밀리가 섭섭해하는 표정으로 
말을했다.늦동이 동생이라 에밀리가 자라는 동안 같이 있어주지 
못한게 항상 맘에 걸렸던 로니엘은 이번에 집에 돌아와서는 많은시간을 
같이 보내려고 했었다.하지만 이번에도 역시 그러지 못하게 
될것같아 에밀리에게 미안한 마음이 들었다.

"미안하구나 에밀리.어쩌다가 그렇게 되버렸단다.하지만 2달쯤 
뒤에 체력 키우는 수련에 익숙해지면 여유 시간이 좀 생길거야.
그때는 꼭 너와 많이 놀아줄게."

"정말 나랑 많이 놀아줄거야?"

"그래.두달정도만 기다려."

"그럼 나랑 시내도 가주고 산 같은데도 가고 그래죠.아빠는 국정일 
때문에 바쁘고 엄마랑 로웨나 언니도 파티때문에 맨날 바빠서 그동안 
나랑 얼마 않 놀아줬거든.카일 오빠는 워낙에 무뚝뚝한데다가집에도 
거의 않오니 얼굴 보기도 힘들었거든.이제 두달만 기다리면 오빠랑 
많이 놀 수 있어서 다행이다."

에밀리가 활짝 웃으며 하는 말에 그동안 여러가지 이유로 에밀리와 
같이 놀아주지 못했던 나머지 가족들은 내심 뜨끔해했다.그래서 
그들은 모두 이제부터는 조금이라도 시간을 더 내서 에밀리와 
놀아주기로 결심을 했다.그리곤 약간의 양심의 가책을 느낀 가족들이 
모두 그 속마음을 드러내지 않기위해 번갈아 가면서 화제를 바꾸어 가며 
이야기를 하다가 아침식사가 끝났다.가장 먼저 식사를 마친 로니엘은 
가장 늦게 먹는 에밀리까지 식사를 다 끝내자 자리에서 일어났다.

"전 이만 타레스님에게 가보도록 하겠습니다."

"그래 어서 가거라."

세빌이 흔쾌히 허락하며 가게했다.

"그래 오빠 어서가.쫌 있다가 카일 오빠 오면 또 한동안 시간 뺏길테니깐."

로웨나가 카일의 로니엘에 대한 브라더 컴플렉스를 생각하며 재촉을 했다.

"그래 그게 좋겠구나.어서 가보거라."

에르미나도 로웨나의 생각에 동의하며 그를 재촉했다.

"네 그럼 전 이만 가보겠습니다."

"그래 오빠 잘 갔다와.낼 아침에 보자."

마지막으로 에밀리의 인사를 들으며 막 로니엘이 식당을 나가려했다.
그때였다.홀에서는 좀 떨어진 식당에서도 확연히 들을 수 있게 쾅 하는 
소리와 함께 현관문이 열리는 소리가 들렸다.곧이어 카일의 들뜬 목소리가 들렸다.

"형.로니엘 형.나왔어."

"헉 카일오빠 왔나보다."

로웨나의 조금은 긴장한 듯한 목소리가 흘러나왔다.나머지 가족들 역시 
조금은 긴장한듯 보였다.아직 어린 에밀리까지도 그래 보였다.
카일의 발소리가 점점 식당쪽으로 가까워졌다.

"어떻하지?큰일이다.카일 오빠랑 마주치면 로니엘 오빠 검 수련 하러 가기 힘들텐데."

에밀리가 걱정스레 말했다.

"아 로니엘 너 마법사였지?왜 그 생각을 못했지?너 지금 5클래스니 
텔레포트 쓸 수 있지?어서 그걸로 베이너트 백작집에 가거라."

에르미나가 재촉했다.

"그래 어서 가거라.그리고 당분간은 집에 들어오지 않는게 좋겠다.
아 이참에 체력기르는 수련을 다 끝내고 오거라."

세빌이 이제 겨우 검을 수련할 맘이 생긴 로니엘이 카일에게 
붙잡혀 빠지는 일을 걱정하며 말했다.

"네 그럼 타레스님의 집에서 자는 것도 카일이 찾아 올 수 있으니 
그럼 아예 수련을 하는곳에서 자고 오겠습니다.그럼 2달쯤 뒤에 
돌아오겠습니다.그럼 전 이만.공간을 가르는 힘이여.지금 나를 
내가 원하는 곳으로 인도해다오."

마지막 시동어만 남겨놓고 주문을 외운 로니엘이 가족들에게 잘 
다녀오겠다는 인사를 하곤 마지막 시동어를 외쳤다.

"텔레포트"

로니엘의 외침과 함께 하얀 빛무리와 함께 그의 모습이 사라지고 잠시뒤 
식당의 문이 열리며 카일이 들어왔다.그 절묘한 타이밍에 카일을 제외한 
가족들이 모두 안도의 한숨을 내쉬었다.

"어?모두들 여기 있었네요.근데 왜 형은 안보이나요?아직 일어나지 않았나?"

로니엘만 없는 것을 이상히 여기며 로니엘이 어디 있는지 말해달라는 
눈빛으로 가족들을 쳐다보았다.그러자 가족들 모두 카일과 눈이 마주치면 
고개를 돌렸다.그리곤 카일을 제외한 모두가 똑같은 의미의 
눈빛으로 세빌을 뚫어지게 쳐다보았다.

'당신이 가장이니 이런 일은 당신이 말하세요.'

'아버지.어서 카일 오빠에게 말하세요.이렇게 가장 힘들고 어려운 
일은 원래 아버지가 하시는게 가장 적당해요.'

'아빠만 믿어요.'

세여자들의 재촉어린 눈빛에 세빌이 당황해하며 최대한 애처로워보이는 표정으로 그들을 바라보았다.

'나도 카일 녀석이 로니엘과 관련된 문제로 날뛰면 감당이 않된단말이오.내가 불쌍하지도 않소?'

세빌이 이런 뜻으로 세여자들을 쳐다봤지만 그녀들은 냉담했다.
그녀들의 시선에 회피하길 포기한 세빌은 카일에게 말하기 위해서 
마음을 다시 다잡았다.

'그래.내가 말해야돼.이런일을 연약한 여자들에게 맡길수는 없는 일이잖아?
그리고 그래도 명색이 내가 저녀석 아버진데 날 어찌 하기야 하겠어?'

"저 카일?시 실은 로니엘 지금 집에 없다."

그렇게나 마음을 굳건히 하고 카일에게 말했지만 안봐도 뻔히 보이는 
카일의 행동에 세빌은 말을 좀 더듬거렸다.

"뭐라고요?지금 형이 집에 없다고 하셨나요?그럼 집엔 언제 돌아오나요?"

카일이 세빌의 말에 안색을 약간 굳히며 말했다.

"으 응.실은 어제부터 로니엘이 베이너트 백작에게 검을 배우게 되었다고 
해서 당분간은 그와 함께 자기들만의 수련하는 곳에 가서 조용히 검 
수련만 한다고 해서 오늘 집에 들어오지 않을거야."

당분간 로니엘이 집에 들어오지 않는다는 말에 카일의 표정이 눈에 띄게 심하게 굳어졌다.

"당분간이라면 어느정도를 말하는 건가요?"

"어?로니엘의 말로는 약 2달이라고"

카일이 은연중에 살기까지 뛰며 세빌을 쳐다보자 세빌은 말할때 등뒤에서 식은땀이 흐르는게 느껴졌다.

"2달이라고요?지금 2일도 아니고 2달이라고 한거죠?"

확인의 대답을 요구하는 카일의 매섭고도 집요한 시선에 세빌이 어쩔 수 없이 대답을 하였다.

"응.2달 맞아."

세빌의 확인 사살의 대답에 드디어 카일이 폭주했다.

"왜 말리지 않으셨어요?왜요?아버지 왜 그러셨어요?"

카일이 세빌만을 쳐다보며 집중적으로 추궁했다.그 모습에 세빌은 그럴싸한 변명이라도 생각해내려 애썼다.

"어 실은 로니엘이 저번처럼 쪽지만 남겨놓고 가서.나도 어쩔 수 없었어.사전에 짐작조차 할 수 없던 일이었어."

나름대로 기발한 변명거리라 생각하고 말했지만 이미 이성적인 사고가 불가능해진 
카일이었다. 로니엘을 또 2달간 만날 수 없다는 생각에 모든 분노가 
세빌에게로 향한 카일에게는 세빌의 변명 어린 말이 들리지도 않았다.

"그런 변명 필요 없어요.중요한건 형이 2달간 집에 들어오지 않을거라는 
것이에요.그리고 아버진 그것을 막지 못하셨구요."

다시 항의 어린 말로 카일이 세빌을 추궁을 했다.그런 카일 앞에서 절절매는 
세빌의 불쌍한 모습에 에르미나와 로웨나 그리고 에밀리가 안다는 표정으로 그를 바라보았다.

'여보 미안해요.'

'아버지 내일까지만 견디시면 되요.'

'아빠 힘내세요'

세빌은 그녀들의 응원어린 시선을 보았지만 조금도 마음의 위안이 되지 않았다.

'아 어떻게든 내가 카일에게 말하는걸 피했어야했는데.내가 너무 안일하게 
마음을 먹었어.차라리 검으로 공격을 하지.검이라면 피하기라도 하지.
이건 코앞에서 꼬치꼬치 캐묻고 했던말 또하고 또하고.변명을 해도 
들어먹질 않으니.이럴땐 내가 사람들의 기를 잘 느낄 수 있다는게 
저주로 느껴지는군.눈을 감아도 카일 녀석이 나를 잡아먹을 듯이 
쳐다보는게 피부로 와 닿고 손으로 귀를 막아 잔소리를 좀 차단해보려해도 
코앞에서 카일이 빤히 쳐다보고 있으니.'

세빌이 한숨을 쉬며 그렇게 후회했지만 그 순간에도 카일의 추궁은 계속되고 
있었고 벌써 카일이 그에게 히스테리를 부린지 몇시간이나 지났다.
하지만 세빌은 계속 식당 그 의자에서 벗어나질 못했다.

'이번 기세로 봐서는 내일까지 쉬지도 않고 계속 추궁당할것 같은데 뭐 좋은 방법이 없을까?'

이 상황을 벗어날 계책을 생각해 내던 세빌의 머리에 문득 획기적인 방법이 생각이 났다.

'카일에겐 미안하지만 어쩔 수 없지.이러다 내가 스트레스로 죽을지도 몰라.'

"어?로니엘 네가 여긴 다시 왠일이냐?"

세빌이 식당 출입구를 보고 소리치자 카일이 세빌에게 하던 말을 
멈추고 기대어린 눈빛으로 출입구쪽을 바라봤다.

'이때다.'

세빌은 카일이 식당문쪽으로 고개를 돌리자 마자 옆에 있던 튼튼해보이는 
은쟁반으로 카일의 머리를 쎄게 내리쳤다.머리를 맞음과 동시에 카일은 기절을 하고 쓰러졌다.

"미안하다 카일."

그때까지 옆에 있던 나머지 가족들도 순식간에 벌어진 일에 놀라워하는 
눈빛으로 쓰러진 카일과 세빌을 바라보았다.

"어쩔 수 없었어.이해해줘."

"이해해요.여보"

"잘 하셨어요.아버지.그냥 오빠가 학교 가야 할때까지는 계속 기절한 
상태로 해 놓으세요.로니엘 오빠가 집에 없어서 기분이 많이 나쁠지도 
모르겠지만 그래도 워낙 검을 좋아하니 학교에는 제시간에 갈거에요.
그리고 오빠가 학교 가기전에 깨어날 기미가 보이면 한번씩 더 때려서 
계속 기절시켜놓는게 좋을것같아요.그래도 다음주에는 진정되서 
올테니까 내일까지만 잘 보내면 되요."

로웨나와 에르미나가 세빌의 고통을 이해한다는 듯이 오히려 잘했다며 칭찬을 했다.
카일의 기절로 가족들은 다시 평화롭게 시간을 보냈다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검에 입문하다 "어서와."

어제 수련을 시작한 절벽 앞에 먼저 온 타레스가 막 도착한 로니엘에게 말했다.

"조금 늦었습니다."

로니엘이 조금은 미안한 기색이었다.

"그리고 저 아버지께서 체력 단련에 익숙해질때까지는 이곳에서 
그냥 자고 검 수련만 열심히 하라고 하셔서 한동안 신세를 좀 져야겠습니다."

로니엘은 카일때문에 그렇게 &#46124;다는 말은 쏙 빼고 말했다.

"괜찮아.어차피 레어에 빈 방들 많으니깐.음식 준비랑 레어 청소는 엘프들에게 매일 해 놓으라고 시키면 그만인걸."

흔쾌히 허락하는 타레스의 모습에 로니엘은 그가 거절 할지도 모른다는 걱정을 
접었다.그리고 생각 보다 더 편안한 마음으로 지낼 수 있을거라 생각했다.
당분간의 거취에 대한 문제가 해결되자 문득 로니엘은 카일이 다가오는 소
리에 한껏 긴장을 하던 가족들이 생각났다.

'카일이 한동안 나 못본다고 또 난리 피우거나 하는건 아니겠지?이제 카일
도 많이 컸으니까.아무래도 어릴적에 내가 나갔을때 아버지를 
괴롭혔듯이 누군가를 괴롭히진 않을거야.'

가족들이 조금은 걱정이 되었지만 아직까지 카일의 폭주 모드를 
본적 없는 로니엘은 쉽게 아무일없을거라 생각하며 가족들의 반응이 
조금은 지나치다고 생각했다.

"그래 그럼 이제 시작해야지.난 엘프들과 드워프들에게 가서 네가 
여기서 머무는 동안 그들이 인간인 널 보고 경계하지 않게 너에 
대해 말해놓고 레어로 들어가있을께.아 그리고 그 금팔찌 실은 네가 
절벽에 다 올라와서 풀려라 라고 말하면 그냥 풀려.절벽 위에 있는 
내 레어 입구에서 은연중에도 나의 기운이 흐르게 내 비늘을 하나 깔아 
놓았으니까.시동어만 외치면 팔찌가 내 기운과 반응해서 다시 풀릴거야."

"네 그럼 이따 수련 끝나고 레어에서 보지요."

로니엘은 그렇게 말하곤 어제 타레스가 준 금팔찌를 찼다.타레스가 
가고 로니엘은 이제 다시 올라야할 절벽을 한번 쭉 쳐다보았다.

'어제 처음 이 절벽을 넘어야 한다고 생각했을땐 솔직히 불가능할지
도 모른다고 생각했었는데.정말 암담했었지.하지만 막상 죽기살기로
 올라가 결국 해내고 나니 이젠 이 절벽을 봐도 그렇게 암담하게 느껴지진 않아.오늘도 할 수 있어.'

불가능하리라 여겼던 이 수련을 겨우 해냈지만 그 단 한번의 성공으로 로니엘은 
어제와는 180도 다른 마음으로 시작했다.로니엘은 해낼 수 있다는 자신감에 가득
차 절벽을 올랐다. 어제는 육체적으로나 정신적으로나 너무나도 힘들고 외로워서
 올라가도 올라가도 까마득히 멀어보이는 정상의 모습에 좌절의 연속 이었던 수련
이 이제는 조금씩 올라갈때마다 더 가까워진것같은 절벽 꼭대기의 모습에 성취감
이 밀려왔다.이제 겨우 이틀째인 수련에 육체적 능력은 변화가 없어 로니엘이 절
벽을 다 올랐을때는 어제와 같은 한밤중이었다.여전히 그의 몸은 이곳저곳 상처
투성이였고 온몸은 과다한 몸의 사용으로 인해 부들부들 떨려왔다.하지만 그는 
어제처럼 기절하지는 않았다.수련에 임하는 마음이 긍정적이었기에 정신적인 피
로 역시 훨씬 덜했기 때문이다.그래서 그는 경련이 일어난 몸때문에 서있기도 힘
들어 바닥에 누웠다.로니엘은 오늘 해야 할 일을 다했다는 생각에 마음이 푸근해
지고 여유로워짐을 느꼈다.그리곤 새까만 밤하늘에 홀로 떠 있는 달의 은은한 아
름다움에 한껏 취해 잠시 몸의 고통도 잊었다.

'그동안 달 한번 제대로 본 적도 없었던 것 같군.마법수련때는 마법에만 빠져 주
변 경관 같은거는 볼생각도 하지 않았지.성취감에 항상 즐거운 마음이었지만 무
언가를 더 이루어야한다는 생각에 사로잡혀 항상 쫓기듯 살아온것 같아.집에 돌
아와서도 이런저런 일들을 겪게되면서 바쁘게만 보낸것 같아.그동안 아예 달의 
존재 조차도 인식하지 못했었는데.그동안 눈으로 보아도 제대로 보지 못했던 주변 모든것들이 이젠 다시 보이는것 같군.'

로니엘은 그동안 미쳐 인식 하지 못했던 작은 삶의 진리를 모처럼 찾아온 정신적
인 여유로 인해 깨달았다.

'앞으론 좀 더 여유를 갖고 내 주변의 모든 것들을 바라봐야겠어.'

그렇게 한동안 달을 쳐다보며 새로 깨달은 조그마한 진리의 의미를 
되새기다가 갑자기 온몸에서 느껴지는 욱신거림이 느껴졌다.

'몸을 바닥에 눕자마자 치료부터 했어야하는데.까먹고 있었군.우선 팔찌 부터 풀자.'

"풀려라."

로니엘의 시동어를 외치자 주변에 퍼져있던 무형의 기운이 팔찌로 
흘러들어오는게 느껴졌다.그리고 필요한 기운만큼 다 들어가자 팔
찌에서 금빛 광채가 번쩍였다.팔찌는 로니엘의 손이 빠져나올만큼 
충분히 커졌고 그동안 로니엘의 마나의 이동을 억제하고 있던 기운
이 사라졌다.그는 자신의 의지대로 마나가 움직임을 느꼈다.

"리커버리"

로니엘은 8클래스 치료 마법인 리커버리를 시전했고 어느새 나타난
 치유의 하얀색빛의 기운이 그의 전신을 감쌌다.그와 동시에 빠른 속
도로 그의 몸에서 나는 욱신거림이 사라져갔고 빛이 사라질때에는 아
무런 고통도 느껴지지 않았다.

"이제 그만 타레스님께 가볼까?배도 고파오는데."

바닥에서 일어난 로니엘은 타레스의 레어 입구가 있는 동굴로 갔다.그
가 도착한것을 보고 있었는지 로니엘이 타레스의 레어로 들어 갈때 아
무런 일도 일어나지 않았다.로니엘이 동굴에 막 들어서자 깜깜했던 동
굴에 성인 남자 주먹 만한 동그란 빛 덩어리가 그의 앞에 나타났다.빛
은 떠 있는 곳에서 약 3미터 가량의 앞까지 비추었다.로니엘이 동굴안
으로 들어가자 빛덩어리도 같이 움직여 로니엘과의 거리를 계속 일정하게 유지했다.

'침입자를 위해 해 두었을리는 없고 아무래도 타레스님 본인의 의지로 
레어 안의 침입 방지용 마법을 해지했을 경우 들어오는 이들에게 
자연스레 나타나는가 보군.이외로 섬세한 구석도 있으신것 같군.
이미지로는 전혀 상상도 않가는 일이군.후후후.'

로니엘은 자신의 생각에 피식 웃으며 계속 안으로 들어갔다.

 로니엘이 절벽위에 도착했을때부터 수정구로 그를 보고 있던 타레스는 
갑자기 로니엘이 자신이 손님들을 위해 만들어 놓은 마법 광구를 유심히 
쳐다보다 웃자 이상함을 느꼈다.하지만 원래 혼자 이상한 생각하고 
웃는 성격이겠지 하며 별생각 없이 넘겼다.

 동굴 끝까지 걸어온 로니엘의 앞에는 미스릴로 되어있는 문이 나타났다.
문에는 손잡이가 없었고 타레스라 추측이 되는 드래곤이 조각되어있었다.
그가 다가서자 자동으로 문이 열렸다.문 안에는 역시 미스릴로 만들어진 
아무리 많아도 3명이상은 탈 수 없을 것 같은 원형의 판이 허공에 떠있다
가 로니엘 발 앞으로 다가왔다.그러자 동굴 입구에서부터 계속 로니엘의 
앞을 밝히던 광구 먼저 안으로 들어가 캄캄한 허공을 비추었고 이내 로니엘이 
들어가자 판의 테두리를 경계로 투명하고 단단한 막이 2미터 가량의 길이로 
생겨 위에 뚫린 구멍까지 막았다.막은 혹시라도 이동하다 떨어질 것을 염려하는 
마음에서 만들어놓은것 같았다.그렇게 투명한 막이 생겨나자 판은 곧바로 밑으로 
내려갔다.판은 이 산맥의 가장 밑바닥까지 내려갔다.내려감에 따라 어두웠던 
허공도 밝아져갔다.판이 다 내려간 곳은 4개의 벽에 2개씩의 문이 있는 네모난 
궁정 홀만한 크기의 공간이었다.그리고 그곳을 여러개의 커다란 마법의 광구가
 주변을 대낮같이 비추고 있었다.판의 투명한 막이 사라지자 동굴 입구부터 그
의 앞을 비추던 광구도 사라졌다.로니엘이 판에서 내리자 판은 다시 허공위로 
계속 올라가 보이지 않게 되었다.그때 8개의 문중 로니엘의 왼쪽에 있던 문 하
나가 열리고 타레스가 나왔다.

"배고프지 않아?어서와서 음식부터 먹어.지금 나온 방이 식당이야.
어제 네가 깨어났던 곳은 내 침실중 한곳이었어.보통은 식당에서 
먹으니깐 이제부터 여기서 생활하면서 먹을때는 이곳으로 와."

식당안은 로니엘 집 식당의 두배 정도의 크기였다.그리고 식당 입
구 오른쪽에 있는 벽에는 5개의 층으로 되어있는 선반이 세워져 
있었다.오른쪽 선반에는 각종 희귀한 술들이 가득 채워져 있었다.
한 가운데는 드워프들이 만들었을거라 짐작이 가는 아름다운 조
각이 새겨진 7인용 식탁이 있었고 그위에는 어제 로니엘이 보았던 음식들이 있었다.

"자 어서 먹어.그리고 내일 아침이면 엘프하나가 올거야.그 엘프가 
이제 여기서 같이 살면서 음식이랑 청소 같은 일들을 할거니까 그렇게 알아둬."

그동안 이종족들을 볼 기회가 없었던 로니엘은 엘프가 온다는 
말에 기대를 하며 음식을 먹기시작했다.

-----------------------------------------------------------------------------------------
어쩐지 몸이 않좋은게 몸살 날듯 싶습니다.어쩌면 낼 아파서 못 올릴지도...오늘 올릴 분량도 더 쓰려고 했는데 도저히 생각이
잘 않나네요.
그리고 애초에 제가 그냥 9클래스 마스터를 등장시켜서 검도 수련하게 해야겠다는 생각만 하고 썼기에 내용은 매일 올릴때
마다 그때그때 생각해서 이어서 씁니다.그리고 생각보다 쓰는 시간이 오래가서 습작에 쓴걸 검토 않하고 그냥 올리기 때문에 
오타도 많고 글도 좀 매끄럽지 못한 부분도 많아요.또 조금 억지 스럽기도 하고 극단적인 부분들도 많아서 시간을 두고 천천히 
그동안 쓴것들을 수정할 생각입니다.수정이라고 해서 뭐 거창한것은 아니고 내용은 그대로 하고 조금씩 미흡한 부분을 보충
하는 정도입니다.오늘 17편이랑 11편만 다시 수정했어요.제 글이 설명문 같다고 해서 고민을 많이 하긴 했는데 어떻게 해야 
좋을지 잘 모르겠어요.그냥 좀 간결하게만 고쳤어요.그리고 부족한 제 글 끈기 있게 읽어주셔서 감사해요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검에 입문하다 거대한 나무속을 비워내 만든 방안.보통의 엘프
들의 집 구조와 비슷한 이곳은 다른 곳보다는 조금은 더 큰 규모
였다.방은 살아있는 나무속이라서 보통의 나무로 만들어진 집과
는 비교도 할 수 없을 만큼 나무의 냄새가 진하게 풍겼다.방안 한
 가운데에 있는 둥근 나무 테이블에 3명의 엘프들이 앉아 있었다
.그들 모두는 인간의 나이로 따지면 약 20대 후반에서 30대 초반 
정도로 보였다.엘프들이 죽을 때도 청년의 모습에서 그렇게 많이 
늙어보이지 않는 점을 감안하면 이 세 엘프들은 모두 노인 엘프들이었다.
세 엘프중 한명은 여자였는데 그녀는 연녹색 머리를 자연스레 늘어뜨려놓은게 
우아해 보였고 나머지 두엘프들은 모두 남자였는데 하나는 짧은 붉은 머리에 
보통 엘프들은 없는 근육이 인상적인 호전적인 인상이었다.나머지 한명의 
남자엘프는 푸른색 단발 머리에 학구적인 이미지가 강해보였다.

"이드리안 그 아이가 이번에도 자청했다 하셨습니까?"

그들 중 유일한 여자 엘프가 걱정스러운 기색으로 말했다.

"예전부터 그아이는 타이레스님과 관련된 일은 모두 자청해서 해오지 않았습니까?
이번에도 역시 자신을 보내달라며 부탁을 하더군요.저도 처음에는 
캐리안님께서 걱정하실까봐 거절했지만 너무 간절히 부탁하는 바람에 어쩔 수 없었습니다.죄송합니다."

푸른 머리의 엘프가 여자엘프에게 머리를 숙이며 사과를 했다.

"아닙니다.제드님께서 저에게 사과하실 것은 없습니다.저도 그아이가 
제게 그렇게 부탁했으면 들어주었을테니까요."

"이드리안이 어쩌다 그렇게 되었는지 모르겠습니다."

"예전부터 유달랐던 아이였지만 이런것은 생각지도 못했습니다.그 많던 
구혼자들을 다 뿌리칠 때는 아직 상대를 만나지 못해서 그러겠거니 
생각했지만 그 아이가 그 분을 바라보고 있었을 줄은 꿈에도 몰랐습니다."

붉은 머리의 엘프도 참담한 표정으로 말했다.

"안되는 일입니다.드래곤들에게 우리들은 그저 몬스터와는 
달리 조금 쓸모있는 다루기 쉬운 존재에불과하거늘."

 타레스의 손님용 침실 중 한곳에서 자고 일어난 로니엘은 
운디네를 불러 간단히 씻고 옷을 갈아입었다.그는 어서 아침을 
먹고 수련을 시작하기위해서 식당문을 열고 안으로 들어갔다.
그곳에는 타레스말고 처음보는 여자엘프가 분주히 아침을 준비하고 
있었다.여자엘프는 연녹색 머리에 노란색 눈동자를 가진 활발하고 
귀여운 인상이 강한 엘프였다.또 엘프이기에 그 미모 또한 수준급이었다.
로니엘이 그녀에게 인사를 하려던 차에 그녀가 그를 발견했다.여자엘프는 
로니엘이 말을 하기도 전에 먼저 생긋 웃으며 인사를 했다.

"안녕하세요?타이레스님이 이번 유희 중에 만난 인간에게 검술을 가르치기 
위해 당분간 같이 레어에서 머무신다고 했는데 당신이 바로 
그분이군요?만나서 반가워요.전 이드리안이에요.친한 사람들은 
저를 이안이라고도 해요.이름은 부르고 싶은대로 부르세요.앞으로 잘 부탁해요."

"아 네에.전 로니엘입니다.앞으로 잘 부탁합니다.그리고 이름은 
이안이라고 부르겠습니다.그게 더 간단하고 편하네요."

"그래요.저도 이안이라고 불러주는게 더 친근감 들어서 좋아요.
근데 생각보다 일찍 일어나셨네요?"

"네.오늘은 좀 더 일찍 수련을 하려고 평소보다 더 일찍 일어났습니다.
이젠 타레스님이 저를 보지 않아도 제 수련에 지장이 없다고 앞으로는 
아침 늦게까지 잠을 잘 거라하셨습니다."

"그러셨군요.뭐 로니엘님 식사준비는 이제 제가 알아서 하면 되고 하니까 
당분간 그분이 신경쓰실 일은 없겠군요.원래 드래곤들은 잠이 많으시니 
타이레스님도 이젠 늦잠도 많이 주무시겠군요.그런데 로니엘님 방금 
타이레스님을 타레스님이라고 부르던데 부럽네요.저의 친한 사람들이 
저에게 이안이라는 애칭으로 부르는 것처럼 타레스님이라는 이름도 
그분이 친하다고 생각된 이들에게만 부르게한것 같아서요."

"애칭이라니 말도 않되요.타이레스님이 이번 유희에서 이름을 타레스라고 
고쳐 사용하기때문에 둘이 있을때도 그냥 타레스로 통일하기로 했거든요.
번갈아가며 부르다가 자칫 다른 사람들 앞에서 그이름을 말해 타레스님의 
유희를 망치게 될 것을 염려해서 그런거예요.그런거 부러워하실 것도 없어요.
그리고 이안도 그렇게 부르고 싶으면 타레스님께 부탁해봐요.
그분은 제가 생각했던 드래곤들과는 달리 따뜻하신 분이니까요.
아마도 그렇게 하라고 하실거예요."

"정말 그분이 허락하실까요?"

이안이 기대어린 눈빛으로 로니엘에게 말했다.

"그럼요.근데 저 지금 배가 고파서 그런데 아침 좀 빨리 먹을 수 없을까요?"

"어머?이런 배고프실텐데 제가 너무 많이 말을 시킨것같네요.제가 금방차려 드릴게요."

이안은 그렇게 말하고는 곧 식탁에 근사한 아침을 차려놓았다.
그런데 음식 중에는 고기 요리도 있었다.

"어?그런데 고기로 만든 음식도 있네요?엘프들은 고기를 먹지도 
요리를 하지도 않는다고 했는데 제가 잘못 알고 있었던건가요?"

로니엘이 의아해하며 물었다.

"아니에요.로니엘님이 알고 계신게 맞아요.원래 엘프들은 식물만 
먹어요.그래서 고기로 요리도 하지 않아요.하지만 저만 좀 예외적
으로 고기 요리를 하는 거예요."

"아니 왜요?"

"실은 제가 타이레스님의 집안일을 한적이 이번이 처음은 아니거든요.
물론 그전에는 같이 사는게 아니라 그분이 잠자고 계시는 이른 아침에 
와서 음식도 하고 청소도 하고 가서 타이레스님은 제 얼굴도 모르시겠지만요.
하지만 타이레스님은 드래곤이시니 저희 엘프와는 달리 고기를 
좋아하셔서 그때부터 고기 요리를 하기 시작했습니다."

"그랬군요.이안이 타레스님을 위해서 하신거군요."

"네?아 아니 그렇긴 하지만 꼭 타이레스님을 위해서라고 하기에는 좀."

로니엘의 말에 이안이 얼굴을 약간 붉히며 당황해했다.

"이안이 그렇다면 그런거겠죠."

하지만 말과는 달리 로니엘은 이안을 보며 짓궂은 웃음을 더욱 진하게 지었다.

"어서 식사해요.음식 다 식겠어요.전 그럼 이제 청소를 해야겠어요."

이안은 더욱 부끄러워하며 로니엘에게 말하곤 허둥지둥 식당을 나가 청소를 했다.

'쿡.재밌어.혹시나 해서 찔러본건데 역시 내생각이 맞았어.저렇게 부끄러워하다니.
이안이 타레스님을 좋아하는게 틀림없어.그것도 아주 많이.하지만 
엘프와 드래곤이라.조금은 힘들지도 모르겠군.드래곤은 원래 다른 
종족들을 모두 하찮게 생각 하는 존재들이니까.타레스님이 나에게 배푸는 
친절은 예외적인 것이기도 하고 그건 그저 나라는 존재에 대한 호감과 호기심에 
의한것이야.결코 나를 드래곤이라는 종족과 대등하게 보는 것은 아니지.
하지만 반려는 자신과 대등한 존재인데 드래곤이 엘프를 상대로 그렇게 
볼 수 있을까?아무래도 그렇게 되긴 힘들겠지.'

처음엔 재밌게 생각했지만 이루기 힘들것 같은 이안의 짝사랑에 씁쓸해짐을 느꼈다.

"에휴.어쨌든 지금 나는 수련을 해야하니 그런 복잡한 생각들은 
나중에 하자.지금은 빨리 이 음식을 먹는게 중요해."

로니엘은 그렇게 혼자 중얼거리며 그날 수련할 힘을 얻기위해 열심히 음식을 먹기 시작했다.

 "이안 음식 잘 먹었어요.아주 맛있던데요?그럼 전 이만 수련하러 갈게요."

아침을 다 먹은 로니엘이 그가 당분간 사용하게 될 방을 청소하고 있는 이안에게 말했다.

"맛있다고 하니 다행이네요.그럼 로니엘 수련 잘 하고 와요."

이안은 좀전의 부끄러워하던 모습 대신 평상시의 그녀대로 밝고 
활기차게 말했다.그녀의 기분좋은 답변에 로니엘은 유쾌한 기분으로 레어를 나갔다.
로니엘이 나가자 이안의 얼굴이 다시 붉어졌다.애써 로니엘의 앞에서는 
다시 아무렇지 않다는듯 행동했지만 그가 나가자 애써 잡아놓은 표정이 풀린것이다.

'어쩜 좋아.로니엘이 알아차린 것 같아.내색하지 않으려 했는데 아깐 
너무 당황스러워서 그만.그래도 로니엘이 모른척해주기로 한것 같아 
다행이야.그러고 보니 로니엘에겐 여러가지로 고마운걸?그가이곳에서 
지내는 덕분에 나도 당분간 그의 식사와 청소를 하기 위해서라는 
명분으로 타이레스님과 함께 지내게 됐으니깐.이제 그분도 자주 볼 수 있어.'

이안은 기쁨으로 가슴이 두근거려오는 걸 느꼈다.기분이 좋아진 
그녀는 콧노래까지 흥얼 거리며 레어안 구석 구석을 청소하기 시작했다.
그렇게 이안이 청소를 다 끝내갈 때쯤 타레스가 방에서 나왔다.
그때까지도 콧노래를 흥얼 거리고 있던 이안이 타레스를 보곤 놀라며 콧노래가 끊어졌다.

"꾀 듣기 좋았는데.나때문에 그만둘 필요는 없어.계속해."

"고맙습니다."

"그래 네가 오늘부터 내 레어에서 살게된 엘프구나?네 방은 비어있는 
침실 중에 아무대나 골라서 써.근데 네 이름은 뭐냐?"

"네?아 전 이드리안이라고 합니다.하지만 저를 부르실때는 이안이라고 불러주세요."

"그래.이안이라고 부르지.그게 더 좋을것 같으니까.그리고 너 나 부를때 
그냥 타레스라고 불러라.로니엘도 그렇게 부르기로 했으니까 너도 
그러는게 좋겠지.이름은 비슷하지만 그래도 하나로 불리는게 좋으니까."

타레스의 말에 이안은 기뻐서 가슴이 벅차올랐다.

'타레스님이 내 이름을 물어봤어.이제 내 이름을 기억하시게 된거야.'

그동안 타레스와 만나기 위해 그가 엘프들을 필요로 하는 일에는 항상 자청했던 
이안이었지만 그때마다 타레스에게 이안은 하찮은 엘프들 중 하나로 
기억할 필요도 없는 존재였었다.그런 이안의 존재를 이제 타레스가 이름도 
모르는 의미 없는 엘프들 중 하나가 아니라 이안이라는 하나의 개체로써 인식된것이다.

'타레스님을 사랑하지만 타레스님도 날 사랑해줄리는 없겠지.하지만 이분이 나의 
존재를 인식해주신것만으로도 충분해.'

"근데 로니엘은 만나봤겠지?너무 아름답게 생겼다고 반해버렸을지도 모르지만 
반했다면 좀 힘들거야.그동안 내가 지켜봤는데 그녀석은 이성적 사랑같은거에는 
전혀 관심이 없는것 같았거든."

"네.아침에 봤습니다.정말 아름다운 외모였어요."

'하지만 전 이미 타레스님을 사랑하기에 그분의 아름다움은 제겐 큰 의미가 되지 않아요.'

"그래도 넌 엘프라서 외모로 인해 그렇게 많이 동요된것 같진 않군.
더 잘 &#46124;어.근데 나 뭐 먹을 것좀 줘.원래 음식을 먹지 않아도 
살아가는데 지장은 없지만 유희 나가서 먹는데서 오는 즐거움에 푹 빠져버렸거든."

"네 금방 드릴게요."

이안은 아침내내 타레스를 위해 정성껏 만들어 놓은 음식들을 다시 잘 데워서 그의 앞에 내 놓았다.
먹음직스러워 보이는 음식에 타레스는 기쁜 듯 했다.이내 포크와 나이프를 들고 음식을 먹었다.

"오 정말 맛있군.근데 예전에 먹어봤었던 것 같아.아무래도 인간세계로 
또 유희 나갈때 널 데리고 가야겠다.내 전용 요리사로 해야겠어."

타레스의 말에 이안은 더 없이 기쁜 마음으로 그가 자신이 만든 음식을 
먹는 것을 말없이 계속 지켜봤다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 검에 입문하다 로니엘이 절벽을 오르기 시작한지도 벌써 한달이 지났다.
처음 1주일 동안은 절벽을 오르고 난 다음에는 항상 근육통에 시달렸었다
.하지만 그것도 2주정도가 되었을때는 거의 사라졌고 3주째에는 완전히 
적응이 되어 절벽을 모두 올라와도 숨은 가뻐왔지만 과도한 몸의 사용으
로 인한 고통은 완전히 사라지게 되었다.그리고 1주일이 더 지난 지금에
 와서는 절벽을 오르는 속도가 더 빨라져 예전에는 한밤중이 되어야만 절
벽 정상에 도착했었지만 이제는 태양이 막 지려는 때면 도착을 하게 되었다.
오늘도 로니엘은 해질녘이 되어서야 절벽 정상에 도착했고 언제나와 같이
 가쁜 숨을 달래며 절벽 끝에 앉아 붉은 석양이 비추는 크로노도 산맥의 경
치를 바라보았다.아침에 보이는 산맥은 온통 싱그러운 초록색 물결에 뒤덮
여 마치 어린아이에게서만 느껴지는 순수하고 활기찬 생명력을 지닌것 같
아 보는 사람 또한 활기찬 기분을 느끼게 했다.하지만 이시간대에 보는 산
맥은 태양이 그날 비추는 마지막 빛을 받아 온통 주황빛으로 물들은게 꼭 
청년과 노인의 중간에 낀 중년과도 같이 느껴져 중후한 아름다움이 느껴져
 로니엘은 마음이 따뜻해지고 푸근해져옴을 느꼈다.
석양을 등지고 앉아있는 로니엘의 모습은 한달전 막 절벽을 오를때와는 
조금 달라져 있었다.원래 잘 타지 않는 체질이기에 피부는 새하얀 모습 
그대로였지만,한달간 절벽 오르기를 하면서 너무 과하지 않게 그의 몸에 
붙은 근육이 바람이 불때마다 조금씩 드러나 예전보다 좀 더 남자다워진 모습이었다.

"이제 그만 가봐야겠어.숨도 다시 정상으로 돌아왔고 경치도 볼 만큼 봤으니까."

로니엘은 자리에서 일어나 옷에 묻은 먼지를 털고 레어로 걸어갔다.

 "푸스칸 형님 뭐하십니까?"

크로노도 산맥 드워프 마을의 족장 푸스칸이 만들고 있던 목검을 
들어보이며 그와 쌍둥이 동생인 베너트에게 말했다.

"보면 모르냐?목검 만들고 있잖아."

언제나와 같은 조금은 심퉁맞은 말투로 푸스칸이 말하자 베너트는 
특유의 넉살로 유들유들한 미소를 지으며 다시 말했다.

"아니 그게 아니라 왜 목검을 만드시냐 이말입니다.미스릴도 꾀나 
있는데 왜 나무로 검을 만드냐고요."

푸스칸이 자신과 똑같은 갈색 머리에 갈색눈을 가졌지만 정반대의 
성격인 베너트를 보며 못마땅하다는 듯이 쳐다보더니 결국은 이내 한숨을 지었다.

"에휴 나라고 이런 애들 장난감 같은 목검을 만들고 싶겠느냐?저기 저렇게 
나의 창작의 욕구를 불태우는 검의 재료들이 쌓여있는 이상황에서 말이지.
하지만 어쩌겠느냐.타이레스님이 시키신 일인걸.그분이 이번에 유희중에 
만난 인간 하나를 레어로 데리고 오셨다는 말은 너도 들은적이 있지?"

"암 그렇고 말구요.들었지요.근데 그게 왜요?"

"글쎄 그분이 그 인간에게 검을 가르치시기로 했다고 그러시더구나.그래서 
곧 그 인간에게 목검이 필요할 테니까 나보고 글쎄 그 인간 목검을 만들라고 
하시더라구.그래서 어렸을때 만들고는 쳐다 보지도 않던 목검을 이나이 
먹어서 내가 만들고 있는거야."

"그랬군요.형님더러 직접 그 인간의 목검을 만들라고 하시는 걸 보니 
진심으로 검을 가르치실 작정이신것 같군요.그 인간 정말 행운아군요."

"그러게 말이다.나도 어떤 인간인지 한번 보고 싶을 정도다."

"쿠쿠쿠.저도 한번 만나면 맥주 한잔 하면서 이야기 해보고 싶군요."

드워프 마을 최고의 술꾼인 베너트가 기대 섞인 표정을 지으며 말했다.

 "오늘도 어제 보다 조금 더 빨리 왔구나."

이안이 차려준 푸짐한 음식을 먹으며 타레스가 말했다.

"네 정말 이젠 하루 하루 지날 때마다 절벽 오르는 속도가 점점 더 빨라지고 
있습니다." "네가 노력하는 것도 있지만 이렇게 되면 다음 주 부터는 
목검으로 수련을 해도 될 것 같다."

비록 목검이긴 하지만 드디어 본격적으로 검을 수련한다는 생각에 
로니엘은 즐거워졌다.

"뭐 검을 배운다고 해도 처음이니까 별로 재밌는 일은 없을거야.
네가 절벽을 오르는 것만큼 무료한 일이겠지.그래도 한단계 한단계 
오를 때 마다 점점 더 검의 매력에 빠져들긴 하겠지.처음 단순한 기
본 동작만 끝내고 나중에 검 수련을 할때 자기 자신 마저도 잊고 하는 
경지에 오르면 누가 하지 말라고 해도 네가 더 하려고 들거다.마법과는 
또 다른 매력이 있거든.그럴려면 최소한 검기를 사용할 수 있게 되어야 하겠지만."

"그래도 새로운 것을 배운다는 것이 즐거운 건 어쩔 수 없군요.예전에는 
마법에 빠져서 느끼지 못했지만 이제는 검술에만 신경쓰면 될테니 
전에는 느끼지 못했던 새로운 것도 많이 발견하게 되겠지요."

"그런데 로니엘 너 마법사인데 검도 배우면 좀 위험하지 않겠어?"

로니엘 덕에 이제는 같이 밥을 먹게된 이안이 걱정스런 어투로 말했다.

"아 이안에겐 아직 말하지 않았군요?사람들에겐 숨기고 있지만 이안은 
엘프이니 말해도 그렇게 달라지고 하진 않을테니 괜찮겠지요."

"그래 어차피 네가 검술 수업하다 보면 앞으로 내 전용 요리사로 삼기로 
시작한 이안도 계속 만날테니 말해두는게 좋겠지.그리고 엘프들은 
사람들과는 달리 순수한 존재이니까 너의 경지를 안다고 해도 처음엔 
좀 놀래겠지만 그렇다고 해서 너를 완전 그전에 알던 로니엘이 아닌것처럼 대하진 않을거야."

"이안 저 실은 지금 9클래스 마스터예요."

로니엘의 말에 깜짝 놀란 이안은 식사로 먹던 과일을 한입베어 문 상태 
그대로 멈춰서 원래도 크던 눈을 더 크게 떠서 그를 바라보았다.
이안이 진정하길 기다리며 타레스와 로니엘이 가만히 그녀를 쳐다보았고 
몇초후 그녀가 사실을 받아들이기까지 식당에는 조용한 정적이 흘렀다.

"그 그랬군요.정말 대단하군요.아직 스무살이 좀 안되는걸로 알고 있는데.
하긴 타이레스님이 로니엘님에 관심을 많이 가지고 계시는 것 같아 어딘가 
다른 인간들과는 다를 거라 생각을 하긴 했었습니다.그러면 마나와 기의 
충돌은 좀처럼 일어나지는 않겠군요.제가 괜한 걱정을 한 것 같군요."

예상대로 이안은 곧 로니엘의 있는 그대로의 모습을 받아들이며 
그 전과 똑같이 그를 대했다.

"뭘요 다 절 걱정해서 한건데요.그리고 이건 이안만 알고 있었으면 좋겠어요."

"그럴게요.제가 이래뵈도 입 하나는 엄청 무겁거든요."

이안이 앙증맞게 눈을 찡긋하며 조금은 장난스럽게 이야기를 했다.
그렇게 그날은 이안이 로니엘의 본 실력을 알게 되는 작은 사건이 생겼다.





 같은 시간 로니엘의 집에서는 주말이 되어 학교에서 카일이 축 쳐진 
어깨로 집으로 돌아와 가족들 모두가 안쓰러운 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
집에 돌아와도 벌써 한달째 로니엘을 보지 못한 카일이 풀이 죽어 있는 
모습으로 집에 있자 뭔가 그의 기분을 풀어 줄 만한 일이 없을지 에르미나를 
필두로 한 세여자들이 응접실에 모여 의논을 하고 있었다.

"어머니 카일 오빠가 좀 불쌍하네요.로니엘 오빠를 위해서는 어쩔 수 없는 일이었지만요."

로웨나가 카일을 걱정하며 말했다.

"그러게 나도 좀 그렇구나.카일 녀석이 뭔가 흥미가 있을 만한 일이 없을까?"

"작은 오빠는 검이랑 큰 오빠 말고 다른 것엔 도통 관심이 없잖아요."

"아 그러고보니 이번에 우리 제국에서 각국에서 친선을 목적으로 
열여섯살 부터 스무살까지의 어린 검사들을 3명씩 뽑아 대결을 하는 
케이른 검술 대회가 있잖아요."

"그건 누구나가 다 알고 있지 않느냐?3년에 한번씩 하는 행사이니 말이다.
카일도 지금 그 대회의 대표로 뽑히기 위해 열심히 노력을 하고 있고.
그런데 그게 뭐가 어떻게 되었다는 말입니까?"

"후후.그러니까 카일 오빠가 그 대회에 좀 더 열의를 갖게 하면 되요.
로니엘 오빠도 들먹이면서 말이죠."

로웨나가 뿌듯해하는 미소로 웃으며 다시 설명을 하자 에르미나가 탄성을 지르며 기뻐했다.

"오오.그런 방법이 있었구나.이제 카일 녀석도 저렇게 집에서 우울하게만 있지는 않겠지."

"큭.역시 로웨나 언니야.그런일로 머리 굴리는 일에 언니를 따를 사람은 없을거야."

에밀리가 로웨나를 놀리듯이 말했다.

"이런 일이라도 잘하는게 어딘데."

그에 로웨나가 조금은 뽐내듯이 말했다.

"그래 그럼 로웨나 너의 생각이기도 하니 네가 가서 카일에게 말하고 오거라."

"맡겨만 주세요.정말 오크 잡고 보석도 건지는 일이라니깐요."

로웨나가 자신만만한 표정을 지으며 발걸음도 당당히 응접실을 
나가 카일이 있는 연무장으로 갔다.

 한밤중이 된 클레이톤가의 연무장은 기사들이 모두 집으로 가서 
텅 비어 있었다.하지만 지금은 연무장 한가운데에 카일이 우울한 
표정으로 앉아서 하늘을 쳐다보고 있었다.

"형 정말 보고 싶어.이젠 형 자주 볼 수 있을거라 생각 했는데 또 
이렇게 당분간 형을 볼 수 없게 되니 정말 힘들어."

그렇게 카일이 중얼거리고 있을때 로웨나가 연무장으로 들어왔다.

"에휴.카일 오빠 또 로니엘 오빠 생각 하고 있었던거야?"

로웨나의 말에 카일은 잠시 그녀를 쳐다보다 다시 밤하늘을 쳐다 보았다.

"오빠 이러고 있을 시간이 어딨어?곧 있으면 있을 검술 대회 준비를 해야지."

"그건 학교에서 하는 걸로도 충분해.그정도면 국가 대표가 될 수 있어."

카일의 말에 로웨나가 한심하다는 표정으로 그를 보았다.

"이런이런.이렇게 안일한 생각을 갖고 있다니.그냥 대표로는 부족하지.
거기서 우승을 하란 말이야."

"왜?"

"로니엘 오빠가 이번에 왜 집을 나갔는지 알지?"

"그야 베이너트 백작님께 검술을 배우기위해서라고 하지 않았어?"

"그래.그런데도 감이 오지 않아?"

그래도 모르겠다는 듯한 표정으로 카일이 로웨나를 쳐다보았다.

"어쩔 수 없네.내가 가르쳐줘야지.오빤 나한테 고마워해야해.이번에 
로니엘 오빠가 검을 배우러 갔잖아.그러니까 로니엘 오빠가 이젠 검에 
관심을 갖기 시작했다는 거지.그런데 카일 오빠가 이번 케이른 검술 
대회에 나가서 각국의 상대들을 다 물리치고 우승을 해봐.그러면 
로니엘 오빠가 보기에도 카일 오빠가 정말 대견스럽고 자랑스럽지 
않겠어?물론 제국의 대표로 뽑히는 것도 대단히 자랑스러운 일이긴
하지만 그래도 우승 하는거랑은 비교도 되지 않는 일이잖아."

로웨나의 말에 카일은 정신이 번쩍 들었다.

"그렇지.형이 이제 검에 관심을 갖게 되었으니 내가 더 잘 할 수록 
형도 나를 더욱 자랑스럽게 생각할거야.이럴때가 아니야.
나 계속 검 연습을 해야겠어.로웨나 고맙다."

카일은 그자리에서 벌떡 일어나 자신의 검을 잡고 연습을 하기 시작했다.
그 모습에 로웨나가 꼬마 악동같은 표정을 지으며 웃고는 다시 저택으로 들어갔다.

'카일 오빠도 이렇게 보면 참 단순한 사람이라니깐.호호호호.'

---------------------------------------------------------------------------------------
와 드디어 20편이네요.새삼 뿌듯해지네요.
그리고 저 맨날 글쓰기 전에 코멘트 새로 온거는 다 읽고 있어요.
가끔 글쓰기 귀찮아서 오늘은 그냥 거를까 하는 생각 하다가도 
응원해주는 글들 보면 힘내서 열심히 씁니다.
오타나 말이 좀 이상한부분 지적해 주시는 분들께도 감사하고 있어요.
아 그리고 제가 주인공 나이 너무 어리게 잡은건 아무래도 주인공이 검을 처음으로 
배우게 되면 나중에 대성하기까지 못해도 10년은 넘게 걸릴것 같아서 저도 좀 심하다고 
생각을 했지만 그냥 밀고 나가 버린겁니다.
아무래도 주인공이 사건 벌어질 동안은 청년인게 재밌을것 같아서요.
이점 때문에 비난이 많이 들어와서 맘에 많이 걸렸지만 어쩔 수 없네요.
그래도 제가 읽었던 어떤 소설에서는 열네살에 9클래스 마스터가 되었던것도 있고 
해서 괜찮을거라 생각했었거든요.나이 빼고는 계속 조금씩 고칠께요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 드워프와의 만남 이안에게 자신의 본 실력을 말하고 일주일 후 로니엘은 
타레스의 예상대로 오후 3시쯤에 절벽오르기를 마치게 되었다.
하지만 타레스는 오늘 아침 일찍 어떤 블루 드래곤 해츨링의 
성룡식에 가고 없어서 목검으로의 연습은 내일부터 해야했다.

"오늘은 여기 오고나서 처음으로 시간이 많이 남는구나.우선 이안이 
해주는 점심을 먹고 이 크로노도 산맥을 한번 산책해야겠어."

그동안 수련이 아무리 빨리 끝나도 거의 저녁이 가까워오는 시간이었기에 
점심을 먹지 모했던 로니엘은 오랜만에 먹게 될 점심을 생각하며 흐뭇한 
미소를 지으며 발걸음을 재촉했다.
어쩐지 타레스와 이곳으로 와서 수련을 시작한 뒤로 음식을 먹는 
것에 크나큰 기쁨을 느끼게 된 로니엘이었다.

 "이안 나 왔어요.점심 좀 줘요."

로니엘이 배가 고프다는 듯이 배를 잡으며 이안에게 말했다.로니엘의 
그 모습에 이안이 결국 웃으며 그를 보았다.

"쿡.알았어요.곧 차려줄테니 그동안 좀 씻어요."

"그렇게 할게요.운디네."

그의 부름에 하늘색 웨이브진 머리가 등까지 내려오고 무릎 높이의 
하얀색 드레스를 입은 꼬마 여자아이 모습의 운디네가 로니엘의 앞에 
나타났다.그의 손바닥 보다는 좀 더 작은 크기의 운디네는 하늘색 눈을 
초롱초롱 빛내며 그를 보았다.

"운디네 나를 좀 깨끗하게 씻어줄래?"

그의 말에 운디네가 생긋 미소지으며 고개를 끄덕였다.그리고 운디네의 
손짓에 따라 로니엘의 머리만한 물방울이 생겨나 그의 얼굴을 모두 감쌌다.
물방울의 기분좋은 시원함이 로니엘의 얼굴을 뒤덮더니 점차 그 영역을 
넓혀나갔다.그리고 얼마후 그의 몸 전체를 감싼 물방울이 팡 하는 소리와 
함께 터지더니 곧 흔적도 없이 사라졌다.로니엘의 몸에는 물기 하나 남지 
않았고 이내 깨끗해진 자신의 모습에 그는 만족해 하는 웃음을 지었다.

"고맙다 운디네.이제 그만 돌아가봐."

그의 말에 운디네가 고개를 끄덕이며 인사를 하곤 사라졌다.

"로니엘 점심 다 차렸으니 어서와서 먹어요."

식탁 위에는 어느새 이안이 차려 놓은 음식들로 가득차있었다.

"이안도 먹을거죠?"

"전 아까 먹었는데.하지만 로니엘이 혼자 밥먹기 심심할테니 옆에서 과일 쥬스라도 먹을게요."

"후후.그래준다니 고맙네요."

그렇게 로니엘은 적적하지 않는 점심을 먹게 되었다.
이안과 즐거운 이야기를 하며 점심을 다 먹은 로니엘이 그녀에게 산책을 
같이 가지 않겠냐며 제안을 했다.

"산책이요?"

"네.이안이 이 주변을 잘 아니까 같이 가면 좋을 것 같아서요."

"에휴 안타깝네요.저 오늘 할 일이 많아서요.미안해요."

이안이 아쉽다는 표정을 지었다.

"뭐 어쩔 수 없죠.그럼 저 혼자라도 가야겠군요.저 그럼 갔다 올게요."

"그래요.잘 다녀오세요.아 그리고 로니엘 산 중반 아래로는 내려가지 마세요.
뭐 로니엘이 당할 일은 없겠지만 괜히 몬스터들 만나서 좋을 일은 없으니까요."

"알았어요."

로니엘이 걱정하지 말라는듯한 표정을 지으며 말하곤 밖으로 나갔다.

 "형님 어디 가는 겁니까?"

베너트가 하얀색 보따리를 등에 메고 막 집을 나서는 푸스칸을 보고 물었다.

"타이레스님이 오늘 자신의 레어로 목검을 가지고 오라고 하셔서 가는거다.
괜히 다른 녀석들 시켰다가 실수라도 해서 그분의 분노라도 살 수 있으니 
족장인 내가 갔다오는게 맘 편하거든."

"오 그러면 나도 같이 갑시다.안그래도 요즘 마을에만 있으니 심심하기도 했거든요."

"심심하단 녀석이 그렇게 매일 같이 술 퍼먹고 잘 노냐?내 보기엔 하루하루가 아주 즐거워 보이던데?"

베너트의 심심하단 말에 푸스칸이 어처구니 없어하는 표정을 지었다.

"아이고 형님 왜 그러십니까?다 그것도 저의 심심함을 달래기 위해 어쩔 수 
없이 한 것 뿐이라구요.자 어서 같이 타레스님의 레어로 갑시다."

푸스칸의 거친 말도 베너트의 넉살 앞에선 빛을 잃었는지 푸스칸도 
그를 떼어놓고 혼자 갔다 오려던것을 포기했다.

"그럼 혹시라도 타이레스님을 만나게 되도 조심해라.괜히 네가 말 
한번 잘못해서 우리마을에 불똥 튀는 일 없게 말이야.알았지?"

"에이.형님도 참 걱정 하실 것 없다니까요.저도 타이레스님은 몇번 
만나뵈었지만 그때마다 아무일도 없지 않았습니까?걱정마세요."

베너트는 (그래봤자 크로노도 산맥이지만) 오랜만에 마을을 벗어난다는 
생각에 기뻐하며 발걸음도 가볍게 하며 푸스칸을 재촉해서 갔다.

 "형님 어서 오세요.어서"

베너트가 푸스칸보다 500m가량 앞서가서 그를 기다리며 큰소리로 외쳤다.

"저놈은 뭘 먹고 저렇게 기운이 넘치는지 모르겠군."

푸스칸이 평소대로 약간 찌푸린 얼굴로 혼자 중얼거리며 걸어갔다.
반면 베너트는 평소의 유들유들한 미소를 지으며 푸스칸이 오는 것을 바라보았다.

"에휴 형님도 참.그러게 내가 집안에만 틀어박혀서 물건만 만들지 말고 
운동 좀 하라고했는데 듣지도 않으시더니.어렷을 적엔 나보다 훨씬 체력이 뛰어났었는데 말이야."

베너트는 그렇게 혼잣말을 하다가 주변을 둘러보았다.문득 그의 눈에 
타이레스님의 레어가 있는 쪽에서 자신이 있는 쪽으로 걸어오고 있는 
키가 큰 청은색의 인영의 모습이 눈에 들어왔다.

"어?저건 뭐지?엘프인건가?"

하지만 점차 거리가 가까워져 그 인영의 얼굴이 자세히 보였을때 그에게서는 
엘프 특유의 뾰족하고 긴 귀는 보이지 않았다.엘프보다 훨씬 아름다운 
얼굴이었지만 확실히 엘프는 아니었다.

"귀가 길게 있지 않는걸 보니 엘프는 아니고 그럼 인간?오 그럼 저 인간이 
바로 타레스님이 데려왔다는 그 인간인가 보군.후후후.근데 저 인간 정말 
장난 아니게 아름답게 생겼는걸?엘프녀석들이 내심 자신들이 지상에서 
가장 아름다운 종족이라고 뻐기고 다녔는데 그것도 저 인간 만나면 싹 
없어지겠지?그 키만 멀대같이 커서 힘 하나 없고 혼자 고고한척 하고 
다니는 녀석들이 저 인간 만나서 지을 표정도 볼만 하겠어.쿡쿡."

처음 창조주가 엘프와 드워프를 만들었을때부터 그들 두 종족들은 서로를 
못마땅하게 여겼었다.유순하고 조용조용한것을 좋아하는 엘프들과 시끄럽고 
북적거리는 것을 좋아하는 혈기왕성한 드워프들은 애초에 근본적인 취향부터가 
틀렸기 때문이다.그래서 엘프와 드워프가 한자리에 있으면 항상 크든 직든 감정 
싸움이 생겼다.그래서 지금까지도 그 두 종족은 서로를 그리 좋게 생각을 하지는 
않는다.앙숙이라고 하기엔 못하지만 그래도 같이 있으면 껄끄럽고 괜히 싫게 
생각이 되는 사이였던 것이다.그래서 베너트도 엘프들의 자존심이 무너질법한 
상황을 상상하며 즐거워하는 것이였다.

"흠 내 이럴 때가 아니지 어서 저 인간을 만나봐야겠어."

베너트는 푸스칸은 안중에도 없이 혼자서 최고 속력으로 로니엘에게 달려갔다.

 "어?저놈 보게. 나를 기다리지도 않고 혼자가네?저런 썩을 놈을 
동생이라고 데리고 다니는 내가 미쳤지."

아직 로니엘을 발견하지 못한 푸스칸이 자신을 기다리지도 않고 혼자 
휙 달려가버리는 베너트를 매우 못마땅하게 바라보곤 궁시렁대며 욕을 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 드워프와의 만남 혼자만의 여유로움을 즐기며 산책을 하던 로니엘은 
방경 300m쯤 앞에서부터 작은 무엇인가가 자신에게 달려오고 있는것을 
보고 조금은 긴장을 했다.하지만 그 존재가 점점 더 가까이 오고 생김새를 
식별할 수 있게 되자 로니엘은 긴장의 끈을 조금은 느슨하게 했다.
자신의 허벅지 정도까지 오는 짜리몽땅한 키에 덮수룩하게 난 갈색 수염.
그리고 그와 같은 색의 머리카락과 눈동자.영락없는 드워프였던 것이다.

'드워프들은 자신이 위험해지는 상황이 아닌 이상 웬만하면 먼저 공격을 
하지 않으니 그리 경계하진 않아도 되겠지.'

어느새 로니엘의 앞까지 온 드워프는 갑자기 전속력으로 뛰어서 조금은 
힘이 들었는지 로니엘의 앞에 멈춰서서 헐떡이는 숨을 가다듬었다.

"헉 헉.이제야 좀 괜찮아졌네.이봐 자네가 혹 타이레스님이 데리고 왔다는 그 인간인가?"

갑자기 달려와서 대뜸 묻는 베너트의 말에 로니엘이 의아해하며 대답을 하였다.

"네.제가 이번에 타레스님이 데리고 온 사람이긴 합니다."

로니엘은 대수롭지 않은 일에 왜 저리 흥분하며 뛰어왔을까 하며 이상하게 
생각하는 듯한 표정을 지었다.그런 로니엘의 표정을 본 베너트는 침까지 
튀어가면서 말하기 시작했다.키 차이가 워낙 많이 나서 침이 닿긴 힘들었지만 
그래도 간간히 로니엘의 얼굴까지 튀어 오는 베너트의 침에 로니엘은 
한발자국 뒤로 떨어져서 그의 이야기를 들었다.

"아니 자네 타이레스님이 레어로 그것도 검술을 가르치기 위해서 인간을 
데리고 왔다고 해서 지금 이 산맥에서 사는 우리 드워프나 엘프들 사이에서 
얼마나 화제가 되고 있는데 그런 대수롭지 않다는 듯한 표정을 짓는 건가?"

"하하.그랬나요?전 미처 생각지도 못해서."

로니엘은 조금 무안해서 머리를 긁적거렸다.

"그럼 그럼.물건 만드는 일 말고는 아무것에도 관심이 없는 내 형까지도 자네를 
한번 만나고 싶어하는데 말 다했지 뭐.그나저나 내가 우리 드워프들 중에서는 
자네를 가장 먼저 만나게 되었군.만나서 반갑네.내 이름은 베너트야."

베너트가 호탕하게 웃으며 손을 내밀었다.로니엘도 그의 호탕함에 
기분이 좋아져 대뜸 그의 손을 잡았다.

"전 로니엘 클레이톤입니다.하지만 그냥 로니엘이라고 불러주세요."

로니엘의 말에 베너트가 더욱 기분좋게 웃었다.

"하하하.맘에 드는구만.얼핏 보기에 엘프같이 생겨서 재수없으면 어쩌나 
했는데 내가 괜한 걱정을 했군."

베너트가 상투적인 말을 하듯이 엘프들을 욕하자 새삼 드워프와 엘프가 
서로 싫어한다는 사실을 현실로 체험하게 된 로니엘이었다.

'역시 드워프와 엘프들은 사이가 나쁜가보군.이안 앞에서 오늘 드워프 만났다는 
이야기는 하지 말아야겠어.그리고 이 드워프 앞에서도 엘프인 이안 이야기는 조심해야지.'

그렇게 베너트와 로니엘이 기분 좋은 첫만남을 하고 있을때였다.
어디선가 날라온 주먹만한 나무토막이 퍽 소리와 함께 베너트의 
뒤통수를 강타하곤 다시 풀밭으로 떨어졌다.

"큭.누구야?내가 아무리 성격이 좋다고 해도 이런건 못 참아."

한동안 아파서 뒤통수를 붙잡고 정신없던 베너트가 불같이 화를 내며 
나무토막이 날아온 방향을 노려보았다.로니엘도 갑자기 벌어진 상황에 
당황해하며 걱정스럼 눈으로 베너트를 보곤 곧 그도 베너트가 보고 있는 방향을 보았다.

"야 이놈아.나다.네가 나를 놔두고 혼자 그렇게 사라졌으니 맞아도 
싸지.이게 어디를 노려봐?"

베너트가 노려보던 곳에서 그와 똑같이 푸스칸이 평소보다 더 찡그린 표정을 지으며 나왔다.
푸스칸의 모습에 베너트가 언제 화를 냈냐는 듯한 표정으로 특유의 
너털 웃음을 지으며 그에게 쪼르르 달려갔다.

"아이고 형님이었군요.그런 줄 몰랐습니다.하하하.그래도 방금 그 나무토막 던지신건 타격이 컸습니다."

어느새 베너트의 뒤통수에는 혹이 생겨나 있었다.

"여기 이 혹 난것 좀 보세요.저니까 살았지 다른 사람이 그렇게 맞았으면 
재수없으면 죽었을지도 모른다구요."

베너트가 푸념어린 어조로 말했다.

"너 머리 단단한거 알고 한거니까 괜찮아.근데 왜 그렇게 혼자 가 버린거야?"

자신을 혼자 두고 가버린 베너트가 괴씸했던 푸스칸은 그때까지도 베너트만 
집중적으로 쳐다봤기에 아직까지 로니엘을 발견하지 못하고 있었다.

"아 형님.저기 제가 타이레스님이 레어로 데리고 온 인간을 발견해서요.
저도 모르게 흥분해서 그에게 달려가버렸지요.형님도 인사해요.저기 있잖아요."

베너트가 로니엘을 손가락으로 가리키고는 푸스칸을 로니엘에게로 데리고 갔다.

"이보게 로니엘 많이 놀랬지?별거 아니었어.우리 형님이 내게 좀 화 난 일이 
있었거든.자 우리 형님이야.보시다시피 우리 형님과 나는 쌍둥이 형제이지.
그리고 우리 형님이 이 크로노도 산맥 드워프들의 족장이야."

'한번만 더 화나면 큰일 나겠군.근데 정말 똑같이 생기긴 했군 키도 똑같고.
그래도 기본적으로 성격은 정반대인 모양이군.재밌는 쌍둥이 형제들이군.'

로니엘은 베너트의 말에 속으로 그렇게 생각을 하며 앞으로는 푸스칸과 
만나면 절대로 그를 화나게 해서는 안된다는 점을 마음속 깊이 새겼다.
하지만 로니엘은 겉으로는 예의 그 친절한 웃음을 띄우며 자신의 속마음을 감추었다.

"로니엘이라고 합니다.앞으로 잘 부탁 드리겠습니다."

"난 푸스칸이다.마침 만나서 잘 되었군.어짜피 타이레스님이 오늘쯤 너에게 
줄 목검을 가지고 오라고 하셔서 가던 참이었는데 네가 가져 가면 되겠군."

푸스칸은 누구에게나 그러듯이 퉁명스러운 말투로 로니엘에게 말하며 
등에 매고 있던 흰 보따리를 내려 로니엘에게 주었다.

"받아라 네가 이제부터 쓸 목검이니깐"

로니엘은 자신이 쓸 목검이라는 푸스칸의 말에 설레이는 맘으로 보따리를 
풀었다.풀어진 보따리 사이로 나온 목검은 과연 이세상 최고의 장인이라는 
드워프중에서도 가장 뛰어난 자만이 된다는 족장이 만든것 다웠다.
사용자가 별 힘을 주지 않고 잡아도 잘 떨어지지 않을 편안하고 실용적인 
손잡이와 가로 세로 완벽한 비율을 이루는 검신 부분.그리고 매끄럽게 
마름질 된 검 전체와 손잡이 부분에 새겨진 아름답고 섬세한 문양.
한낱 목검이라 하기 아까울 정도로 잘 만들어져 있는 그 모습에 
로니엘은 감탄을 금치 못하였다.

'아 정말 너무나도 잘 만들어진 목검이구나.목검을 만드는데도 이정도로 
아름답고 완벽하게 하다니.역시 드워프들이 지상 최고의 장인이라는 
말은 괜히 나온 것이 아니구나.'

"정말 감사합니다.이제 검의 초보인 제가 들고 연습하기에는 과분할 정도입니다."

자신이 만들어준 목검을 보고 감탄하며 감사해하는 로니엘의 모습에 
기분이 좋아진 푸스칸이 보기드물게 희미하게 미소를 지었다.

"그래.목검이라도 내가 만든거니까 손질도 잘 하면서 사용해."

"저번에 목검을 만들때는 그렇게 투덜 거리시더니 결국은 저렇게 잘 만들었군요?"

베너트가 장난스런 어조로 푸스칸에게 말했다.

"흥.이제 전해 줄 건 다 했으니 그만 집으로 가봐야겠다."

푸스칸은 그렇게 말하고는 혼자서 뚜벅뚜벅 집으로 걸어갔다.

"형님도 참.부끄러워 하기는.하여간 자기 칭찬하는 소리에는 너무 
부끄러워 한단 말야."

베너트가 다 안다는 듯한 눈빛으로 푸스칸의 뒷모습을 바라보았다.

"로니엘.나도 가야 할 것 같은데.이렇게 자네를 만난지 얼마 되지도 
않았는데 벌써 헤어져야 한다니 섭섭하군.그래서말인데 자네 지금 
우리 마을에 가지 않겠나?보아하니 지금 별로 할 일 없이 산책하고 
있던 중이던것 같던데."

베너트의 제안에 마땅히 해야 할 일도 없던 로니엘은 기분좋게 승락을 하였다.

"좋습니다.오늘 아니면 또 언제 시간이 날지도 모르고.저도 언제 
한번 드워프들의 마을에 가보고 싶기도 했습니다."

"하하하.역시 화통한 성격이라니깐.어서 가지.형이 벌써 저만큼이나 
갔군.우리도 빨리 따라 가자구."

베너트의 재촉에 로니엘도 걸음을 빨리하여 그와 같이 푸스칸을 뒤쫓았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 드워프와의 만남 푸스칸의 뒤를 쫓아 베너트와 같이 드워프들의 
마을에 도착을 했을때는 어느덧 오후 5시정도가 되었다.푸스칸이 
자신의 집쪽으로 가자 베너트도 로니엘을 끌고 그를 쫓았다.
그런 그들을 보며 푸스칸이 못마땅하게 쳐다보았다.

"언제까지 쫓아올거냐?난 이제 집에 가서 만들게 있으니 더이상 날 
따라오지마라.내가 지금 얼마나 공을 들여서 만들고 있는 물건인데 
옆에 누가 있으면 방해되서 잘 될 것도 안되."

푸스칸의 말에 더이상 그를 따라 갈 수 없었던 베너트가 순순히 수긍을 했다.

"알았어요.그럼 형님은 집에 가서 뭔진 모르지만 열심히 만드세요."

"안그래도 가려고 했다.저녀석 데리고 술집 가더라도 작작 좀 먹어라.
매일 같이 그렇게 퍼먹는데 아직까지 앓아누운 적이 없다는게 신기하다."

퉁명스럽고 거친 말투였지만 그 속에 배여있는 동생에 대한 걱정의 
마음에 베너트가 크게 기뻐하며말했다.

"알았어요.안그래도 돈이 떨어져서 이번달엔 더 가기도 힘들었다구요.
그래도 모처럼 형님이 걱정해주시는 거니까 혹시라도 가게 되더라도 
조절하면서 먹도록 노력할게요."

"거 걱정은 무슨.내가 니놈 걱정을 왜 하냐?그럼 난 간다."

그렇게 말하며 푸스칸은 재빨리 그들에게서 돌아서서 자신의 집 방향으로 
거의 뛰어가는 수준의 빠르기로 걸어갔다.푸스칸의 귀가 새빨게진 
것이 그위 뒷모습 중에 유난이 눈에 들어왔다.
그의 갑작스런 작별에 로니엘이 황급히 그를 향해 외쳤다.

"푸스칸님 그럼 다음에 또 뵙겠습니다."

로니엘의 외침에도 푸스칸은 대답하지 않았고 절대 뒤도 돌아보지 않았다.

"그런데 이제 어디로 가지?처음 만났을때는 식당에 가서 음식을 먹고 
술을 한잔해야 하는데 수중에 돈이 한푼도 없으니.내 집으로 가자니 너무 지저분하고."

베너트가 고민스러운 표정으로 말했다.

"흠 그럼 그냥 이 마을이나 좀 돌아보죠."

막 로니엘이 말 했을때 베너트가 갑자기 손뼉을 쳤다.

"맞아.그 방법이 있었지?"

"네?아니 무엇이 생각이 나셨길래 그렇게 좋아하십니까?"

"후후후.따라오면 알아."

그렇게 말한 베너트가 앞장서서 걸어가기 시작하자 로니엘도 하는 수 없이 그를 따라갔다.

 "베너트 왠일인가?저녁에 술 먹을 때 빼고는 오지도 않더니 아직 해도 다 지지도 않았는데."

로니엘보다 먼저 식당으로 들어선 베너트를 보고 식당의 주인인 하이얀이 입에 물고 있던 담배 파이프를 빼며 말했다.

"내가 누구와 함께 왔는 줄 아는가?저기 들어오는군."

베너트의 말에 하이얀도 출입문을 보았다.그가 들어오는 로니엘을 보며 놀래 눈을 동그랗게 떴다.

"인간?그럼 저 인간이 바로 그 타이레스님이 데려왔다는.."

"그래.맞아 로니엘이 바로 타이레스님이 데려온 인간이야.어이 로니엘 여기 내 친구 하이얀이네."

막 들어온 로니엘이 베너트의 목소리에 그에게로 갔다.그리고 그가 소개한 하이얀에게 인사를 했다.

"로니엘입니다."

"하하.난 하이얀일세.만나서 정말 반갑네.베너트 저 녀석이 왜 이렇게 
일찍 왔나 했더니 자네를 소개 시켜주려고 왔군.잠시만 기다리게 
내 자네랑 베너트가 오늘 여기서 먹는 식사랑 술은 다 공짜로 주겠네.

"감사합니다."

이제 처음 만난 자신을 이렇게 환대를 해주는 하이얀이 고마웠던 로니엘은 
진심으로 감사하는 표정으로 그를 바라보며 말했다.로니엘의 표정이 
너무 진지해서 오히려 하이얀이 더 머쓱해졌다.

"하하 뭘 이정도야."

조금 양심이 찔린 하이얀이 어색하게 웃으며 대답을 했다.그러면서 
하이얀이 로니엘 몰래 베너트를 의미심장한 눈빛으로 바라보며 씨익 웃었다.

'하하.역시 자넨 내 친구야.저런 봉을 우리집으로 데리고 오다니.흐흐흐.'

'그럼 그럼.나 잘했지?당분간 내가 이집에서 먹는 술은 공짜겠지?
이정도는 해줘야지.나 때문에 벌게 될 돈이 얼마인데.'

하이얀의 미소에 베너트 역시 그에게 대가를 요구하는 듯한 눈빛을 보냈다.
그의 그런 눈빛에 하이얀이 로니엘이 눈치채지 못할 정도로 조금 고개를 
끄덕여 허락의 뜻을 표했다.하이얀의 말없는 허락에 베너트의 미소가 
더욱 진해졌고 그에 비례하여 하이얀도 더욱 진한 미소를 띄었다.
비슷한 사람들끼리 친구가 된다는 말처럼 웬지 하는 행동이나 생각이 비슷한 둘이었다.
설명은 길었지만 짧은 시간동안에 그들의 말없는 대화가 이루어져 옆에 
있던 로니엘은 그들의 작은 거래를 조금도 눈치채지 못했다.

"내가 주방에 가서 주방장에게 특별히 맛있는 음식을 만들라고 지시하고 올게."

하이얀이 특별히라는 말을 유난히도 강조하며 말하곤 식당으로 가버렸다.
그러자 자신이 그들의 작은 거래의 목록이 된 사실은 꿈에도 모르는 
로니엘이 환한 미소를 지으며 베너트에게 말했다.

"정말 좋으신 분이군요.베너트님도 정말 좋은분이신것 같았는데 
역시 친구분도 그러신것 같군요."

"그 그래.좋은 사람이지.하하하."

'돈이 들어올만한 일에만 좋아서 문제지만.'

순진한 로니엘의 말에 베너트는 양심이 심히 찔렸지만 애써 아무렇지 않은듯 대답했다.

 한편 주방장에게 특별요리를 시킨 하이얀은 아무도 안보는 한쪽 
구석에서 환희의 미소를 지었다.

'이제 곧 로니엘을 보려고 그동안 우리 식당에 잘 들리지도 않던 
녀석들도 다 들어올테니 오늘 수입은 꾀 짭짤하겠군.흐흐흐.'

마을 최고의 돈벌레 하이얀이 로니엘에게 인심쓰듯이 음식을 공짜로 
해준것은 그가 호인이라서 베푸는 친절은 절대 아니었다.그건 바로 
로니엘이 이 식당에 있다는 입소문 하나만으로 그의 식당으로 물밀듯이 
들어올 드워프들로 인한 수입을 상인 특유의 금전 감각으로 계산해 낸 하이얀의 투자였던 것이다.
사실 요즘 크로노도 산맥에 사는 드워프들에게 가장 흥미있는 
이야기거리가 바로 타이레스가 데려온 로니엘에 대한 이야기였다.
그래서 이제 곧 그가 하이얀의 식당에 왔다는 소식만 조금 퍼뜨리면 
산맥에서만 거의 살아 흥미거리가 거의 없던 그들에게 이만큼 귀가 
동하는 이야기도 없는것이었다.그래서 평상시에 오지도 않을 드워프들도 
단지 로니엘을 보고 자신들의 궁금증을 풀기위해 몰려올테고 그렇게 되면 
그들도 와서 그냥 앉아만 있지는 않을것이다.가장 싼거라도 하나 시켜서 
먹을테니 그 수입은 평상시의 10배 정도까지도 가능한 일이었던 것이다.
하이얀의 약간의 조작으로 인해 로니엘과 베너트가 식사를 끝을 냈을때 
식당안은 로니엘을 보기위해 모여든 드워프들로 꽉 찼다.그리고 누구나와 
친분이 좋은 베너트의 소개로 로니엘은 식당에 온 드워프들 모두와 인사를 했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 <공지>개인 사정으로 당분간 연재가 늦어질것 같습니다.

이제 곧 시험 기간이라서 과제랑 그동안 밀린 공부때문에 당분간 연재가 늦어질듯 합니다.정말 죄송합니다.
여러분들 중에도 시험 보시게 될 분들 모두 다 시험 잘 보셨으면 좋겠습니다.시험 끝나면 날잡아서 수정도 하고 
비축분도 만들고 이글을 좀 더 구체적으로 생각해서 보완도 좀 더 해 놓겠습니다.지금 틀은 그대로 가겠습니다.
다만 거기에 좀 더 살을 붙이는 형식으로 고치겠습니다.당분간만 이해해 주세요



 

 <공지>개인 사정으로 당분간 연재가 늦어질것 같습니다.

 訣?곧 시험 기간이라서 과제랑 그동안 밀린 공부때문에 당분간 연재가 늦어질듯 합니다.정말 죄송합니다.여러분들 중에도 
시험 보시게 될 분들 모두 다 시험 잘 보셨으면 좋겠습니다.시험 끝나면 날잡아서 수정도 하고 비축분도 만들고 이글을 좀 
더 구체적으로 생각해서 보완도 좀 더 해 놓겠습니다.지금 틀은 그대로 가겠습니다.다만 거기에 좀 더 살을 붙이는 형식으로 
고치겠습니다.당분간만 이해해 주세요


=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 드워프와의 만남 "밥도 다 먹고 인사도 다 했으니 이젠 술 먹을 차례야.
이보게 하이얀 어서 술 좀 가져와.뭐니뭐니 해도 친해지는데는 술이 최고지."

베너트의 말에 식당안에 있던 드워프들 대부분이 고개를 끄덕였다.

"암 그렇고 말고.여기 우리 테이블에도 술 가져오게."

"여기도."

베너트를 시작으로 식당 안에 있던 드워프들 모두가 술과 안주들을 시켰다.
쏟아지는 주문 세례에 하이얀의 입이 귀까지 찢어졌다.그의 눈엔 주문하는 
드워프들의 얼굴이 동글동글하고 사랑스럽기 그지없는 돈들로 보였다.

'흠 역시 대박이군.후후후.베너트 녀석이 이렇게 예뻐 보이기는 처음이야.
사랑스러운 돈들이 내게로 굴러오는 소리가 들리는 것 같군.'

하이얀은 더 없이 행복한 미소를 지으며 주문 받은 술과 음식들을 재빠르게 갖다 주었다.
하이얀에는 미치지 못했지만 식당 안의 모든 드워프들도 즐거운 
표정을 지었다.특히 베너트의 경우는 더 심했다.9클래스 마스터라는 
경지에 오르면서 정신적 수양도 깊어져 웬만한 일로는 속내를 보이지 
않게 된 로니엘도 즐거워하는 표정이었다.하지만 그의 속마음은 마냥 즐겁지만은 않았다.

'술은 한번도 먹어본적이 없는데 걱정이군.드워프들과 만났을때 그들이 
주는 술을 거절하는 것은 잘못하면 모욕으로도 느낄수 있다고 했는데.
그래서 첫잔은 무조건 먹어야하니 걱정이군.아버지 체질을 닮았으면 
다행이지만 만약 어머니의 체질을 닮았으면 정말 큰일인데.어머니는 
아무리 약한 술이라도 한잔만 먹어도 심하게 취하셔서 그 다음날엔 
아무것도 기억을 못하시는데.'

"이봐 로니엘 한잔 하라고.자네가 손님이니 먼저 한잔을 해야지.
그게 우리 드워프들의 관례라네."

베너트가 하이얀이 가져온 맥주 한컵을 집어들며 로니엘에게 
권했다.하지만 로니엘은 맥주컵을 받아들고는 먹기를 주저했다.

"어서 먹으라고.자네가 먼저 먹어야지 우리도 먹을 수 있으니까.
저것보게 다른 녀석들도 자네가 어서 먹길 기다리고 있잖아."

'어쩔 수 없군.술을 마시는 수 밖에.그래 아버지 체질을 닮았을 
수도 있을거야.내 운을 한번 믿어보자.'

베너트의 재촉에 더이상 미룰 수 없게된 로니엘은 그렇게 생각을 다잡고 맥주를 마시기 시작했다.

"첫잔은 무조건 원샷인거 알지?"

다시 들려오는 베너트의 말에 로니엘은 맥주컵에 맥주가 남지 않을때까지 마셨다.
로니엘은 맥주를 다 마시자 마자 몸안의 술 기운이 가슴있는 부분에서 
확 달아오르며 몸 전체로 퍼져나가는 것을 느꼈다.그리곤 곧 정신이 
몽롱해지면서 몸이 둥둥 떠다니는 것 같은 느낌이 들었고 자꾸 기분이 좋아졌다.

'아 기분이 너무 좋구나.아까도 이분위기가 그리 싫지는 않았지만 
지금은 너무나도 즐겁군.로웨나가 함부로 웃지 말라고 했는데 않웃을 수가 없군.'

로니엘은 무겁게 느껴진 머리때문에 땅바닥을 쳐다보며 미소를 지었다.
그래서 그의 얼굴을 보지 못한 베너트와 드워프들은 로니엘이 맥주를 
다 비우자 기다렸다는 듯이 맥주를 마시기 시작했다.

"이맛이야.정말 나는 술을 먹을때가 가장 행복하다니깐."

가장 먼저 잔을 비운 베너트가 입가에 묻은 맥주를 소매로 쓱 닦으면서 말했다.

"이봐 로니엘 한잔 더 하게."

베너트가 로니엘의 빈잔에 맥주를 따르면서 말했다.
로니엘은 자신을 부르는 베너트의 목소리에 고개를 들어 그를 바라보며 환하게 미소를 지었다.

"좋습니다."

원래도 아름다운 외모였지만 환하게 웃는 로니엘의 외모는 거의 절대적
이라 할만한 수준이었다.그런 그의 미소를 정면에서 바라본 베너트는 
그 모습이 머릿속에 각인되는 듯한 충격적인 느낌을 받으며 곧 얼굴이 
빨게졌고 순간적으로 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작했다.다른 드워프들 역시 
로니엘의 모습에 잠시간 얼이 나가있었다.하지만 로니엘이 베너트가 따라준 
맥주를 혼자 집어 마시느라 잠시 컵에 그의 얼굴이 가려지자 곧 베너트의 가슴도 진정이 되었다.

'뭐야 이녀석.외모에 대해 그다지 영향을 받지 않는 우리 드워프들이 
저녀석 미소 한방에 다 이런 반응을 보이다니.술 먹기 전엔 미소 한번 
짓지 않아서 담담했었는데.위험한 녀석이었어.우리가 드워프들이니까 
이정도지.앞으론 저녀석에게 술을 먹이지 말아야겠어.'

그 뒤로도 로니엘은 맥주를 한잔 더 먹고 계속 미소를 지었지만 
식당안에 있는 모두가 그의 얼굴을 외면 했기에 별 다른 일은 없었다.
맥주를 세잔까지 다 마신 로니엘은 자꾸 눈이 감겨오는 것을 느꼈고 
조금 버티다가 결국엔 식탁에 엎드려 잠을 잤다.

"휴우.정말 이렇게 긴장하면서 술을 먹기는 처음이었어."

로니엘이 맥주 세잔만에 잠을 자자 베너트가 안도의 한숨을 내쉬었다.

"베너트 너 다음에 한번만 더 저녀석 데리고 와서 술 먹자고 하면 죽을 줄 알아.알았어?"

한 드워프가 베너트를 살기 띈 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.

"알았어.나도 절대 사양이라고."

"휴우 여자들이 여기에 않왔기에 정말 다행이야.만일 여기 왔다가 
저녀석 미소짓는 걸 봤으면 큰일날뻔 했어."

드워프 마을의 성인 여자들은 모두 결혼을 해서 집에서 아이들을 키우기때문에
 저녁에 밖에 나오질 않았다.그리고 어린 아이들은 이곳이 술을 파는 곳이라 
출입하는게 금지되었다.그래서 오늘 이곳에 온것은 모두가 남자 드워프들뿐이었다.
잠시후 식당안의 드워프들은 모두 집으로 돌아갔고 식당안에는 하이얀과 
베너트 그리고 잠자고 있는 로니엘 밖에 없었다.

"그나저나 로니엘이 이렇게 되었으니 오늘은 여기에서 재워야겠군.
이녀석은 왜 이렇게 술이 약한거야?겨우 맥주 세잔에 가버리고.
이봐 하이얀 로니엘 여기서 재워도 되지?"

베너트의 말에 오늘 들어온 돈들을 챙기던 하이얀이 그에게로 왔다.

"물론.오늘 매상 올려준 장본인이니까.그럼 2층에 빈방이 하나 있으니깐 그리로 옮기지."

하이얀이 로니엘의 가슴부분을 잡고 베너트는 그의 다리 부분을 잡았다.

"자 이제 가자구."

2층에 있는 빈방으로 간 베너트와 하이얀은 두개의 침대 메트리스를 
세로로 바닥에 깔아 로니엘을 올려놓았다.

"휴우 이제 다 되었군.그럼 난 이만 간다.내일 로니엘이 깨어나면 
담엔 그냥 술먹지 말고 밥만 먹자고 전해주고."

"그래 잘 가라."

 이른 아침 로니엘은 습관대로 항상 일어나는 시간에 잠에서 깨었다.
그의 눈에 비친 방안은 처음보는 낯선 방이었다.로니엘의 가슴 정도
의 높이의 작은 방문과 역시 그가 보아왔던 가구들보다는 반 정도가
 더 작은 크기의 가구들.

"여긴 드워프들의 방인것 같군.내가 왜 여기 와 있는걸까?어제 베너
트님이 주는 맥주를 마신 뒤로는 전혀 기억이 나지 않아.역시 난 어
머니의 체질을 닮은 모양이군.어제 무슨 실수를 한것은 아닌지 모르
겠군.어쨌든 수련은 하러 가야하니까 우선 일어나야겠어."

로니엘은 메트리스에서 일어나자마자 머리가 깨질듯 아파왔다.

"윽.머리가 너무 아프군.아무래도 숙취때문에 그런것 같군.운디네가 
정화하는 능력이 있으니까 이 술 기운도 내몸에서 몰아낼 수 있겠지.운디네."

그의 부름에 운디네가 나타났다.

"내몸에서 술기운을 좀 몰아내줄 수 있겠니?"

로니엘의 물음에 운디네가 작은 머리를 끄덕이며 긍정의 표시를 하곤 
그의 입안으로 흡수되듯 들어갔다.운디네가 그의 입안으로 들어와 몸속에 
들어가자 어제 술기운이 몸에 퍼지듯 운디네의 시원하고 청량한 기운이 
그의 몸안 곳곳에 퍼져갔다.로니엘이 눈을 감자 온몸을 정화해주는 
그 상쾌한 기운이 더 또렷이 느껴졌다.잠시뒤 그의 온몸의 모공에서 
술냄새가 진하게 나는 땀들이 나왔고 할일을 다 한 운디네도 로니엘의 
입으로 다시 나왔다.

"고맙다.마지막으로 나 좀 씻겨주고 가죠."

술기운을 내모는 일이 조금은 벅찼는지 약간 지쳐보이는 운디네가 
싱긋 웃으며 손짓으로 로니엘 몸 전체를 덮을 만한 커다란 물방울을 
만들어냈다.그리고 그물방울을 로니엘에게 덮어 씌워 그의 몸을 깨끗이 씻어주었다.

"고맙다 운디네.오늘은 너에겐 좀 힘든일을 시켰지?어서 가봐."

로니엘의 말에 운디네가 괜찮다는 표정으로 웃으며 인사를 하곤 정령계로 가 버렸다.

 "너 일어났구나?"

방을 나와 식당으로 온 로니엘을 보고 하이얀이 웃으며 말했다.

"제가 하이얀님께 신세를 졌군요.고맙습니다."

"뭘.그것보다 너 지금 베너트 만나러 갈 생각이면 그러지마라.그녀석 
한낮이나 되어야 일어나거든"

"그렇군요.그럼 베너트님께 인사 전해주세요.그런데 어제 제가 무슨 실수를 하진 않았나요?"

"뭐 다른 사람이 했으면 별일 아니었겠지만 네가 해서 위험하기는 
했지만 별거 아니니까 그렇게 걱정마.그런데 너 다신 술 먹지 마라.
베너트 녀석도 너랑은 이제 밥만 먹는다고 했으니깐."

"그건 걱정마세요.저도 이젠 술은 절대로 마시지않기로 생각했으니까요.그럼 전 이만 가 볼께요."

"그래.근데 아침은 먹고 가야하지 않겠어?"

"레어로 가면 이안이 다 해놓았을테니 가서 먹을게요."

"그래 잘 가라."

-----------------------------------------------------------------------------------
드디어 올립니다.한 1주일 않썼는데 정말 오랜만에 올리는것 같습니다.기다려 주셔서 감사합니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기초 검술 수련 로니엘이 어제와 비슷한 시간에 절벽 꼭대기에 
올라갔을때 그곳에는 타레스가 아침에 로니엘이 가져온 목검과 그의 검을 들고 서 있었다.

"내가 예상한 시간에 딱 맞게 끝냈군.오늘부터 기초 검술 가르쳐줄게.
너 숨고를 때까지만 쉬고 시작하자."

타레스는 그렇게 말하고 로니엘의 옆으로 와서 바닥에 앉아서 크로노도 
산맥의 경치를 바라보았고 로니엘 역시 앉아서 산 아래 경치를 바라보며 쉬었다.

'기초 검술은 두달이나 되어야 가르칠줄 알았는데.생각보다 더 빠른 성장
이야.절벽 오르기는 재능은 거의 필요없고 정신력의 문제였으니까 로니엘
의 정신력이 생각보다 더 강했던것 같군.이제부터 하는 검 수련은 정말 재
능이 꼭 필요한 일인데 로니엘이 어느정도의 잠재력을 가지고 있을지 기대 
되는군.저녀석 선조 중에 그랜드 마스터도 있었으니 분명 평범하진 않겠지.'

"이제 네 숨소리도 고르게 들리는걸 보니 그만 쉬어도 
되겠어.자 시작하자.여기 네가 사용할 목검이다."

타레스가 일어나면서 말했다.

"우선 검을 잡는 것 부터 가르쳐 줄게.처음에 검을 배울때에 한손으로 
검을 잡는건 잘못 된 방법이야.초보들은 대게 근력도 부족하고 정확한
 검로를 모르기때문에 한손으로 하면 기초 검술을 정확하게 하기가 힘
들어.그래서 시간도 더 오래 걸리지.그래서 처음에 검을 잡을 때는 두
손으로 해야돼.물론 어느정도 검 실력이 붙으면 한손으로 잡아도 상관
은 없지만 그건 못해도 소드 마나 유저가 되어야해.그때부터는 기초적
인 검술은 거의 마스터하고 스스로의 검법에 맞춰서 자신만의 검로를 
새로 발견해내기 시작하니깐.하지만 이 경지에 올라도 기초 검술은 계
속 꾸준히 해야해.검술을 배우는데 아무리 기초적인 검술이라도 그것
이 완벽한 경지가 되는것은 자연과 하나가 되는 꿈의 경지에서나 가능
한것이니까.그래서 검술의 경지가 높아지게 되면 그전에 자신이 완벽
하게 했다고 생각했던 검술의 잘못된 부분을 계속 알게 되고 그것을 고치고 
또 고쳐서 점점 더 완벽에 가까워지는 거지.그래서 내가 너에게 기초 검술을
 마스터하라는것은 그 검술의 기본적인 틀을 정확하게 하라는 거야.그럼 검
을 왜 두손으로 잡아야하는지를 알려주었으니 이젠 니가 직접 검을 한번 잡
아봐.넌 오른손잡이이니까 오른손은 위로 왼손은 아래로 검손잡이를 잡아.
이때 검을 잡는 힘은 무조건 너무 쎄게 잡는다고 좋은게 아니야.너무 쎄게 
잡으면 팔에 과도하게 힘이 들어가서 몸이 굳어지고 결국엔 부자연스러운 
동작이 되고 결국 아무리 연습을 해도 효과가 없게 되지.그래서 누군가와 
검을 한번 부딪쳤을때 검을 떨어뜨리지 않을 정도의 알맞은 정도의 힘으로 잡아."

"이렇게 하면 되나요?"

타레스의 설명대로 목검을 잡은 로니엘이 물었다.

"응.그렇게 잡는거야.그럼 오늘 가르쳐줄 기초 검술에 대해서 설명해 줄게.
우선 기초 검술에는 정면베기,가로베기,대각선베기,찌르기 이렇게 네가지가 
있는데 이중에서 오늘 내가 너에게 가르쳐줄 것은 정면베기야.정면베기는 
적의 정수리 한 가운데부터 일자로 내려베어서 적을 양단하는 검술이야.
정면베기를 할때 처음에는 팔을 자신의 가슴 높이의 정 가운데로 쭉 
내밀고 검도 팔과 일직선이 되게 잡는거지.그리고 시선은 검끝을 바
라보고 이 상태 그대로 팔을 위로 들어올려 검이 수직으로 하늘을 향
하게 하고 빠른 속도로 일직선으로 아래를 내려긋는 거지.이때 중요
한 건 검의 경로가 자신의 한가운데 부분에서 벗어나지 않고 검의 흔들림 
없이 곧게 내려긋는 거야.이게 제대로 되면 정면베기를 마스터 했다고 하
는 거지.자 그럼 내가 먼저 시범을 보일테니까 잘 보고 따라해."

그렇게 말한 타레스는 초보인 로니엘을 위해서 너무 빠르지도 느리지도 
않는 적당한 속도로 정면베기를 했다.타레스의 동작은 군더더기 하나 없
이 깔끔하고 완벽해 보였다.그런 그의 모습을 로니엘은 뇌리에 깊이 새겼다.

'예전에 아버지가 한번 정면베기를 보여주셨을때도 감탄이 절로 나왔는데 
타레스님의 정면베기에 비하면 정말로 아무것도 아니군.괜히 그랜드 마스터가 아니시군.'

"내가 하는거 잘 봤지?"

"네.잊어버리지 않게 똑똑히 머릿속에 새겼습니다."

"그래 그럼 내가 한 동작을 한번 해봐."

타레스의 말에 고개를 끄덕인 로니엘은 아직도 생생히 남아있는 타레스의 
모습을 생각하며그대로 목검을 잡고 정면베기를 했다.
그런 로니엘의 모습을 바라본 타레스의 눈빛이 이채롭게 빛났다.

'예전에 검을 베울땐 한번도 제대로 검 수련을 한적이 없다고 가르디오경이 
그랬으니까 저녀석 오늘이 첨으로 제대로 정면베기를 하는 것일 텐데.
자세가 너무나도 안정되 있군.한달정도 정면베기만 연습을 해야 저 자세가 
나오는데.대단한 재능인것 같군.예전에 저 녀석 선조 중에 있었다는 
그랜드 마스터의 경우도 저랬다고 책에 나와 있었는데.저정도면 40년쯤 
후에는 그랜드 마스터도 꿈은 아니겠어.인간 역사상 정말 엄청난 녀석이 
하나 나오겠군.지금의 마법적 능력도 엄청난 것인데 말야.지금이 9클래스 
마스터니 스스로 삶을 포기하거나 특별한 일이 없는 한 앞으로 200년은 
더 살텐데.로니엘이 얼마나 더 성장을 할 수 있을까?정말 궁금하군.
내가 저녀석의 성장을 얼마나 더 촉진 시킬 수 있을까?무료한 삶이었지만 
저녀석의 성장을 지켜보는 일은 정말 즐거운 일이 되겠지.본성도 
착한 녀석이니까 강해져서 중간계에 나쁜 영향을 끼치진 않겠지.'

"제 동작이 어떻습니까?"

"처음치곤 아주 잘 했어.지금의 그 느낌을 살려서 오늘은 2000번만 
해.오래걸릴지도 모르니까 점심 먼저 먹고 해."

"네.그럼 레어로 가지요."

로니엘의 말과 함께 둘은 레어의 입구가 있는 동굴로 들어갔다.

 연녹색 잔디밭에 분홍색 치르아 나무의 꽃잎이 흐드러지게 피어있는 
아름다운 정원.여러 치르아 나무중 가장 큰 나무 밑에 있는 벤치에 
황금빛 웨이진 아름다운 머리를 바람에 흩날리며 아르나가 앉아 
있었다.그녀는 멍하니 파아란 하늘을 바라보았다.

'파란 하늘을 보니 로니엘님이 더욱 생각나는구나.로니엘님의 
머리색은 은청색이지만 저런 파란 빛도 나니까.그 무도회 
이후로 한번도 보지 못했어.'

한참을 그렇게 있던 아르나의 눈이 누군가의 손에 의해 가려졌다.
하지만 그 손의 주인공이 누구인지 아는 아르나는 지금까지의 
멍하니 있던 사람 답지 않게 생기 있는 목소리로 웃으며 말했다.

"카르나 언니.언니인거 다 알아."

그에 손이 풀리고 카르나가 장난으로 뾰루퉁한 표정을 지으며 
아르나의 옆에 앉았다.

"뭐야.그렇게 금방 맞추면 재미 없잖아.좀 모르는 척 좀 해주지."

"황성에서 이런 장난 할 사람이 언니밖에 더 있어?"

"그렇긴 하지만.호호호호."

카르나가 멋쩍어 하며 웃었다.

"근데 너 또 여기서 멍하니 하늘 보면서 로니엘 생각 했지?"

"무 무슨.그냥 난 하늘이 예뻐서 그런거야."

아르나가 약간 얼굴을 붉히며 당황해 하자 카르나가 의심스럽다는 눈빛으로 그녀를 쳐다보았다.

"흠.거짓말 마.네가 로니엘에게 반했다는 사실은 그때 파티에 왔던 
사람들은 모두 다 아는데 어디서 발뺌을 하는거야?그렇게 적극적으로 
표현을 했으니 모르는게 바보지.네가 틈나면 여기서 멍하니 하늘을 
바라본 것도 다 그날 이후 부터잖아."

"에휴.하긴 나도 내가 그렇게 적극적이 될 줄은 몰랐어.정말 로니엘님이 
보고 싶은데 어떻게 않될까?황녀들은 공식적인 일이 아니면 밖에 
나갈 수 없으니 내가 로니엘님 집에 찾아갈 수도 없고."

"지금은 로니엘이 집에 없다니까 네가 어떻게 로니엘의 집으로 
간다고 해도 만날 수 없어."

"어?그건 어떻게 안거야?로니엘님은 또 왜 집에서 나간건데?
또 예전처럼 오랫동안 집에 않들어 오는거 아니겠지?"

"로니엘이 베이너트경에게 검술을 배운다고 당분간 나갔데.
두달 있다가 온다고 했으니까 이제 한달쯤 있으면 돌아올거니까 
걱정마.파티에서 여자들이 그 이야기가 화제였거든.둘 모두 최고의 
신랑감이기도 하니깐 여자들 관심이 이만저만이 아니거든.너야 그때 
파티 나간 이후로 한번도 다른 파티에 가지 않아서 몰랐던거구."

"그랬구나."

"근데 너한테 기쁜 소식이 있어."

기쁜 소식이란 말에 아르나가 눈을 반짝이며 카르나를 뚫어지게 쳐다보았다.

"뭐야 혹시 로니에님이랑 관련된거야?"

생전 처음보는 아르나의 모습에 카르나가 피식 웃었다.

"그래.맞아.이번에 검술 대회가 열리는 거 알지?"

"응"

"근데 아무래도 그 대회 대표로 거론되는 후보 중에 로니엘의 동생인 카일 클레이톤이 
가장 유력하거든.그래서 카일이 대표가 되면 아무래도 로니엘이 형이니까 
꼭 오겠지.그 대회가 열흘동안 열리니까 그동안은 로니엘도 계속 나올거고 
너도 공식 행사니까 매일 그 대회 보러 나가도 되잖아."

"그럼 정말로 로니엘님을 뵐 수 있겠네.그것도 열흘동안 매일.
아 어떻게 그 생각을 하지 못했지?나 정말 바보 된거 아냐?"

"후후.원래 사랑을 하면 다 그렇게 되는거야.넌 지금 아주 정상적이야."

아르나가 너무나도 좋아하는 모습에 카르나 역시 기쁨을 느꼈다.

'사랑하는 동생아.네가 드디어 사랑에 빠졌으니 내가 어떻게든 
이루어지게 해 줄게.가족들도 모두 적극적으로 협력해줄테니 문제 없어.'

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기초 검술 수련 "1,2,3,..."

점심을 먹은 로니엘은 곧바로 동굴 입구 앞에서 정면베기를 하나 
할때마다 숫자를 세어가면서 기세좋게 시작을 했다.태양이 완전히 
지려면 아직 세시간 정도 남아있었기에 주위는 여전히 환했다.
한시간쯤 뒤에 500개 가량을 꾸준히 한 로니엘의 이마에서는 땀이 
송글송글 맺혔고 숨소리도 거칠어졌다.하지만 아직은 그리 큰 부담감이 
없는 수준이었다.절벽 오르기로 체력이 급상승되었기에 가능한 일이었다
.한달 전의 로니엘이었다면 이미 팔에 경련이 일어나고도 남을 수련량이
었다.그렇게 하나하나 쉬지 않고 1500개쯤 했을때는 슬슬 팔에 경련이 일
었다.이미 태양이 진지도 오래 되어서 주위는 어두워져 있었다.속도도 많
이 느려졌지만 한번 쉬고 나면 그 다음엔 더욱 하기 힘들기때문에 로니엘
은 힘든걸 꾹 참고 계속 했다.

"1999,2000.헉 헉.드디어 다 했군."

마지막 2000개까지 다 한 로니엘은 바로 그 자리에 드러누웠다.로니엘은
 지금까지 별로 느끼지 못했던 선선한 바람이 땀에 쩔어있던 그의 몸 곳곳
을 스쳐지나가자 몸과 함께 마음까지도 시원해짐을 느꼈다.그리고 처음 절
벽을 오를때 약 이주일간 느끼고 한동안 느끼지 못했던 근육통이 다시 로니
엘의 전신을 괴롭혔다.팔이 가장 심해서 경련이 일어나는게 눈에 훤히 보였
고 계속 서 있어서 뻣뻣해진 다리는 갑작스런 움직임에 전기가 찌릿하는 참
기 힘든 고통이 느껴졌다.

'오랜만에 느끼는 근육통들이지만 역시 반갑지 않군.될 수 있으면 다신 느끼고 싶지 않아.'

로니엘은 리커버리를 시전해 몸에서 느껴지는 근육통들을 치료했다.

'휴우 이제 괜찮아졌군.'

 평상시 같으면 이런 늦은 밤이면 텅 비어 있을 케이른 기사 학교의 연무
장.하지만 얼마 전부턴 두달 뒤에 치루게될 검술 대회의 대표에 뽑히기 
위해서 평소와는 달리 늦은 밤까지 연무장에서 연습을 하는 10여명의 
학생들로 북적였다.학생들 모두 자신의 검을 잡고 열성을 다해 자기 자신의 
기량을 연마했기 때문에 지금 연무장 안은 학생들의 열기로 후끈 달아올라 있었다.

 창문으로 연무장이 훤히 보이는 교장실에는 백발의 짧은 머리를 한 강인한 
인상의 50대 중반의 노인과 20대 중반 정도로 보이는 보랏빛 단발머리에 호
리호리한 몸집과 유순해 보이는 인상의 청년이 흡족한 표정으로 연무장을 내려다 보고 있었다.

"이번에는 학생들의 열기가 그 어느때보다도 강하군.학생들이 이렇게까지 
열심히 노력하는 모습은 처음 보는 것 같아."

백발의 노인인 니트론이 말했다.그는 이곳의 교장으로 클레이톤 가문과 
함께 제국의 2대 무가로 뽑히는 키리어스 가문의 가주였다.그 역시도 소
드 마스터 최상급의 경지에 오른 제국에서 손꼽히는 검사였다.또한 노련한 
전술로 10년전 소국 에스톤을 제국의 땅으로 흡수하게 한 맹장이기도 했다.

"이곳을 졸업한지 5년이 지났지만 제가 다닐때도 이렇진 않았습니다."

다시 예전 그때 그 순수하고 즐거웠던 학창 시절을 생각이 떠올라 펠린이 조용히 미소지었다.

"내가 다닐 때도 그랬었지.참 오래된 일이야.정말 제국의 앞날을 봐서는 
잘 된 일이야.지금 자네도 젊은 나이에 이 학교 교사가 될 정도로 뛰어난 
실력을 지니고 있는데.앞으론 자네 보다 더 어린 나이에 선생이 되는 아이들도 생기겠군.하하하."

사실 이 케이른 기사 학교의 교사가 된다는 것은 엄청난 실력이 뒷받침 되
어야 하는 것이었다.제국에서 앞으로의 인재로 쓸 기사들을 기르기위해 설
립된 학교이기에 나라 자체에서 상당히 신경을 쓰고 있기때문이다.그래서 
이 학교의 교사가 되기 위해선 기본적으로 소드 마나 유저 상급 이상이 되
어야 한다.그렇기때문에 이곳에 있는 사람들 중 가장 나이가 어려봤자 30
대 중반 정도 였는데 펠린은 스물일곱에 교사가 된 것이다.그렇기에 펠린
의 재능은 엄청난 것이었다.또 이곳 교사는 실력도 있어야하지만 인격도 
좋아야 하기때문에 아무나 교사가 될 수 없었다.그래서 이곳 교사가 된다
는 것은 가문의 영광으로 아무리 그 전에 힘없는 귀족이었다고 해도 가족
 중 누군가가 케이른 기사 학교의 교사가 되면 단번에 중앙귀족의 대열에 들었다 할 수 있었다.

"아무래도 이번 대회의 우승은 저희 제국의 것이 될것 같습니다.교장 선생님도 그렇게 생각하시지 않습니까?"

"그럴지도.하지만 저번 대회에서 보았던 테이란의 그 소년이 이젠 더욱 더 
성장을 했을테니 방심할 수 없군.기도도 올바르고 장래가 촉망되는 
소년이었지.이름이 레닌이라고 했던것 같군.이번에 나이가 스물이 
되니 마지막 대회라는 생각에 더욱 각오가 대단하겠지."

"그 생각을 못했군요.그럼 이번 우승이 그리 쉽진 않겠군요."

테이란의 그 소년에 대한 생각으로 잠시 근심스러운 표정을 지었던 
니트론과 펠린은 아직도 맹연습중인 학생들을 보곤 걱정을 떨쳤다.

"그래도 올해에는 우승 할 것 같은 예감이드는군."

"저도 그렇습니다.학생들의 열의가 저렇게 대단하니까요.정말 열심히들 
하는군요.전 이만 집으로 가보겠습니다.아이들이 끝날때까지 지켜보려고 
했지만 이러다 너무 늦게 가면 부인에게 혼날것 같습니다.하하하."

펠린이 멋쩍게 웃으며 말했다.

"나도 이만 가봐야겠군.저녀석들이 언제 끝날지도 모르겠구.알아서들 뒷정리도 하고 갈테니까."

둘은 그렇게 학교문을 나가면서 마지막으로 한번더 학생들을 바라보곤 기쁜 마음으로 집으로 갔다.
학생들은 각자의 수련에 열중하느라 니트론과 펠린이 자신들을 지켜보고 나가는 것도 몰랐다.
학생들이 대회 때마다 항상 이랬던 것은 아니다.다들 열심히 연습을 하긴 
했어도 이렇게까지 피나게 노력을 하진 않았었다.하지만 올해에는 유독히
 더욱 열심히였다.지금 학교 분위기가 이렇게 된것은 다 카일때문이었다.
로웨나의 부축임 덕에 대표는 물론 우승을 하겠다고 비장한 결심을 하게 된 
카일이 꼭 필요한 수업을 들을 때와 잠깐 식사를 할때를 뺀 모든 시간을 
연무장에서 무섭게 수련만을 했던 것이다.또 주말에도 집에는 가지 않고 
연무장에서 보내는 그의 모습에 이번 대회에 유력한 후보로 손꼽히던 
10여명의 학생들도 경쟁심을 느끼게 되었고 지금처럼 너나 할 것 없이 
서로를 견제하면서 이곳에서 밤늦게까지 수련을 하게 된 것이다.물론 
카일은 그런 그들의 모습을 보며 더욱 더 불타올랐고 지금 연무장 안에 
있는 그 누구보다도 눈에 띄게 열심히 수련을 하고 있었다.
하지만 그렇게 열심히 하던 학생들도 모두 체력의 한계가 와서 그만 쉬어야 
함을 느꼈고 하나 둘씩 연무장을 떠났다.그들 모두 연무장을 떠나 숙소로 
들어가기 전에 남아 있는 경쟁자들을 다시 한번 둘러 보았고 그중에 가장 
눈에 띄게 쌩쌩하고 열심히 하는 카일을 보았을때는 모두 한결같은 생각이었다.

'카일 녀석 지치지도 않는군.괴물 같은 녀석.않그래도 우리 중에 가장 실력이 
뛰어났었는데 저렇게 까지 하다니.저녀석이 저렇게 불타오르게 하는게 과연 뭘까?'

카일의 로니엘에 대한 브라더 컴플렉스는 사실 집안 사람들만 알고 
대외적으로는 알려지지 않았다.다른 집안 같았으면 벌써 여기 저기 
소문이 나고도 남았겠지만 로니엘이 집으로 돌아와서 카일과 만난건 
거의 집에서만 있었고 클레이톤가의 기사나 하인들도 모두 충성심이 
강해 카일의 그런 모습이 대외적으로 알려지면 좋을게 없다는 생각에 
밖에 나가서 일절 소문 내지 않았던 것이다.
어느새 카일은 연무장에 혼자 남게 되었다.

"오늘은 이정도만 하자.하루 아침에 내 단점이 모두 고쳐질 순 없겠지.
앞으로 두달 남았어.그때까진 꼭 그 단점들을 고칠거야.그것만 고치면 
우승은 내것이 되겠지.형도 그런 내 모습을 자랑스러워하겠지?"

로니엘 생각에 오늘 쌓인 정신적 피로감이 모두 사라지는 걸 느끼며 
카일은 기쁜 표정으로 자신의 숙소로 돌아갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기초 검술 수련 기초 검술을 배운지 이주일째.그 사이 로니엘은 절벽
 오르기도 약 한시간 가량 단축되었고 가로베기와 대각선 베기까지 
모두 배워서 하루에 검을 6000번씩 휘두르게 되었다.모두 처음 배운 
날엔 오래걸렸지만 약 3일정도만 지나면 근육통도 없어지고 요령도 
생겨서 이젠 각각 두시간정도면 끝낼 수 있게되었다.그래서 지금 로니엘은 
타레스에게 마지막 기초 검술인 찌르기를 베우기 위해 동굴 입구 앞에 앉아 있었다.

"오늘 찌르기만 가르치면 당분간 네가 이 기초 검술 네가지를 완전히 
마스터 할 때까지는 따로 가르칠게 없어.그리고 이제 너도 일주일 정도만 
더 여기서 연습하고 이젠 계속 집에서 왔다 갔다 하면서 해도 될 것 같아."

"그렇군요.지금 이 속도대로만 계속 한다면 일주일 뒤면 저녁에는 시간이 
좀 생기겠군요.그동안 가족들과 오랫동안 떨어져 살았으니 그 시간엔 
가족들과 보내야겠어요."

"그래.그럼 찌르기에 대해서 간단히 설명을 해줄게.지금까지 배운 기초 
검술들은 모두 한번에 엄청난 타격을 줄 수 있는 것들이기때문에 이것들로 
네가 한번에 상대를 죽이지 못해도 상대는 즉시 반격을 하긴 힘들어.하지만 
이 찌르기로 급소가 아닌 어설픈 곳을 공격하면 칼을 빼는 순간이나에 
치명적인 공격을 당할 수도 있지.더군다나 칼이 적의 몸에 박혀서 잘 빠
져나오지 않을 때는 정말 치명적인 약점이 되는 거지.그래서 이 찌르기
를 할때는 다른 기초 검술들보다 배 이상의 속도를 내서 적이 반격할 기회도
 주지 않거나 아님 한번에 심장이나 머리 혹은 목을 찔러서 단번에 끝내야해
.그리고 검을 빠르게 빼기 위한 연습도 중요하지.그리고 다른 기초 검술에 비해
서 공격할때 움직임이 월등히 적어서 실전에서는 이 찌르기가 가장 많이 사용되
기 때문에 기초 검술의 핵심이라고도 할 수 있어.그래서 찌르기를 연습할때는 처
음부터 급소가 표시 되어 있는 나무 인형을 상대로 하지.다른 것들은 자세를 완전
히 익혀야만 가능한 일이지만."

타레스는 그렇게 말하곤 자신의 아공간에 손을 집어 넣고 무언가를 찾았다.

"그게 여기 어디 있을텐데.찾았다."

회심의 미소를 지으며 아공간에서 빼낸 타레스의 손에는 일반적인 성인의 크기인 
트롤이 딸려 나왔다.녹회색의 고무같은 질감의 피부에 사자 갈기 같이 아무렇게나 
뻗어 있는 뻗뻗해 보이는 진한 녹색의 머리카락.3cm쯤 되는 날카로운 손톱과 
발톱.보통의 트롤보다 훨씬 작은 그 트롤은 타레스에 의해 로니엘 앞에 세워졌다.
하지만 그 트롤의 눈은 감겨 있었고 아무런 움직임도 없었다.하지만 숨을 쉬고 
있는 것이 죽지는 않은 듯 했다.

"자 이 트롤이 이제부터 네가 찌르기 연습을 할 상대야."

"일반적인 트롤과는 상당히 다르군요.그리고 죽어 있는 것 같은데 숨은 쉬고 어떻게 한 것입니까?"

"실은 내가 검을 막 배우기 시작할때 나무 인형으로 찌르기 연습을 하면 검을 
뺄때의 연습이 되지 않아서 고심한 끝에 만들어 낸것이지.이 트롤은 
내가 기절 시켜서 그 뇌중에 생각과 몸의 움직임을 담당하는 부분만을 
제거 해 놓았지.그래서 몸만 살아있는 상태야.그래서 검술 연습 대상으론 
가장 적합해.아무리 찌르고 베어도 트롤 특유의 재생능력은 그대로 이기 
때문에 검이 들어갔다 나와도 다시 본래 상태로 돌아오지.머리를 몸과 완전히 
분리시키지 않는한 몸은 계속 살아 있게 되지.그리고 피는 내가 마법으로 
밖에 새어 나오지 않게 했으니까 네가 아무리 찔러도 피 한방울 나지 
않을거야.그리고 검은 찌르기 연습할때만 이걸로 써."

타레스가 로니엘에게 건넨 검은 로니엘의 목검과 똑같은 크기와 생김새의 
미스릴 검이 었다.다른 점은 목검과는 달리 검끝이 유난히 날카로운 것이었다.

"목검으론 아무리 해도 트롤의 피부를 뚫을 수 없을테니까.그건 내가 얼마전에 
푸스칸에게 목검과 똑같이 만들라고 해놓은거야.하루 연습량은 머리,목,가슴 
각각 1000번씩 하는거야.네가 절벽오르기를 다하고 내가 준 팔찌를 빼면 자연스레 
흘러나오는 네 기운에 반응해서 이 미스릴 검과 트롤이 이곳에 나타나게 해 놨어.
그리고 네가 그날 정해진 연습량을 다 채우면 바로 내 아공간으로 검과 트롤 모두 
돌아가게 해놨다.그럼 처음이니깐 내가 하는 찌르기 보고 해.찌르기를 할때는 
다른 몸의 사용은 거의 필요없고 거의 팔만 움직이면 되니까 여기서 중요한건 
쓸데없는 움직임을 없애는 거야.물론 다른 검술과 마찬가지로 검이 흔들림 없이 
하는 것도 중요해.또 네가 트롤의 살이 모두 재생되기 전에 검을 빼내게 되면 이 
찌르기는 마스터 한거야.자 그럼 할게 잘 봐."

타레스는 모든 설명을 마치고 자신의 검으로 트롤의 머리와 목 그리고 심장을 차
례로 찌르고 뺐다.빠른 속도로 해서 그가 모든 동작을 마칠때에도 트롤의 심장 부
분이 빠른 속도로 재생되고 있었다.절제된 그의 찌르기에서는 쓸데없는 동작은 하
나도 없었다.이번 타레스의 시범 역시 로니엘은 집중해서 보았고 타레스의 작은 몸
동작 하나까지도 기억하게 되었다.

"대단하군요.저정도의 상처를 재생하는데는 일초도 걸리지 않는데 그것보다도 
더 빠른 속도라니.전 언제 그렇게 될 수 있을지 모르겠습니다."

로니엘이 감탄어린 목소리로 말했다.

"뭐 내가 예상하기에 네가 이정도 수준에 이르기까진 1년도 걸리지 않을것 같아.
잘 해봐.그럼 난 이만 가볼께.수련 다 하고 와라."

타레스가 가버리고 혼자남은 로니엘은 미스릴 검을 들고 조용히 트롤을 바라보
았다.타레스 앞에선 내색하지 않았지만 인간을 음식으로 아는 몬스터라 어쩔 수
 없이 인간들도 몬스터를 보면 죽이려들지만 그래도 살아있는 생물의 몸을 연습
용으로 계속 찌른다는게 너무 잔인하다는 생각이 로니엘을 괴롭혔다.

'영혼이 없는 빈껍데기 일 뿐이지만 그래도 살아있는 몸을 찌른다는게 좀 괴롭군.
그래도 검을 베우게 되면 어쩔 수 없는 일이니 해야겠지.'

잠시간의 괴로움을 떨쳐버리고 마음을 정리한 로니엘은 조금의 망설임도 
없이 바로 트롤의 머리를 찔렀다.검이 트롤의 머리를 파고 드는 순간 로니엘은 
검을 잡은 손에서 트롤의 살이 베어지고 머리의 뼈가 검에 걸려 부딪히는 
생생한 느낌을 받았다.생각보다 더 끔찍한 느낌에 큰 충격을 받은 로니엘은 
그만 검에서 손을 놔버렸고 검은 그대로 서있는 트롤의 머리에 박혀 있었다.
한동안 패닉 상태로 멍하니 있던 로니엘은 다시 정신을 차리고 검을 빼려고 
했지만 이미 검이 밖힌 부분의 살이 다 재생이 되었는지 검은 좀처럼 빠져 
나오질 않았다.결국 로니엘은 검을 약간 비틀어 틈을 만들어 재빠르게 검을 빼내었다.
자신들 종족 말고 모든 중간계의 존재를 하찮게 여기는 드래곤들에게 
더군다나 지능도 거의 없는 것과 다름이 없는 살아있는 몬스터는 그저 
싱싱한 밥일 뿐이었다.그래서 타레스가 트롤을 계속 찌르는 행위는 그에게는 
인간이 살이 있는 생선을 그대로 회쳐 먹을때와 별다른 감흥이 없었다.하지만 
인간인 로니엘에게 있어서 트롤은 미개하지만 나름대로 생각을 하며 살아가는 
인간과 거의 같은 살아있는 존재였던 것이다.그래서 정신력이 강한 로니엘에게도 
지금의 경험은 좀처럼 무시할 수 없는 충격으로 다가왔다.

'정말 끔찍해.이걸 매일 계속 해야한다고?할 수 없어.그저 연습용으로 이렇게 
할 순 없어.나중에 내 생명이 걸려있어서 어쩔 수 없이 공격을 할때는 어쩔 수 
없겠지만 이런건 옳지 않아.그냥 나무 인형으로 하겠다고 타레스님에게 말해야겠어.'

결국 로니엘은 트롤과 미스릴 검도 그대로 놔두고 타레스가 있는 레어로 들어갔다.

 "타레스님."

막 책을 읽으려고 앉아 있던 타레스는 예상치 못한 로니엘의 등장에 놀랬다.

"왜 이렇게 일찍 왔어?내가 너한테 갔다 온지 한시간도 지나지 않았는데."

약간은 파리해진 안색의 로니엘이 굳은 얼굴로 그에게 말했다.

"저 도저히 트롤을 연습용으로 찌르기 연습을 할 수 없습니다."

"아니 왜?그것만큼 효율적인 연습방법도 없는데."

도저히 이해를 못하겠다는 듯이 타레스가 로니엘을 바라보았다.

"전 아무렇지도 않게 트롤을 계속 찌를 수 없습니다.제 생명이 걸린것도 
아닌데 그저 연습용으로 그렇게 매일 수천번씩 찌르는 일은 도저히 할 수가 없습니다."

"이상하군 너희 인간들도 몬스터를 보면 죽이지 못해서 안달인데 그깟 트롤 
몇번 찔렀다고 그렇게 괴로워하다니.내가 인간이 아니니 이해 할 수는 없지만 
정 그렇게 네가 하기 싫다면 어쩔 수 없지.그럼 내가 예전에 쓰던 나무 인형이 있으니 그걸로 연습해."

그렇게 말하면서 타레스는 밖에 나가 있는 트롤과 미스릴 검을 도로 자신의 
아공간으로 집어놓고 나무인형 하나를 로니엘에게 주었다.

"고맙습니다."

자신의 생각을 이해하지 못하는 타레스를 보며 종족의 차이에서 오는 사고의 
차이를 확실히 느낀 로니엘이 었지만 그래도 자신의 의견을 존중해 주는 
타레스가 고맙게 느껴졌다.

 다시 연습 장소로 온 로니엘은 나무 인형을 세워놓고 찌르기 수련을 했다.
처음으로 하는 일이라 찌르기만 다 했을때 해가 저물어 있었지만 로니엘은 
너무나도 펴안한 얼굴이었다.

'살아 있는 생물의 몸에 칼을 들이대지 않아서 마음이 편하군.아무리 
유용해도 역시 이 나무 인형으로 연습하는게 훨씬 더 좋아.'

나머지 세가지 검술들을 6000번이나 하려면 오랜 시간이 걸릴테지만 
개운한 마음으로 그동안 익숙해진 기초 검술을 할때 로니엘은 은은히 
미소마저 띄며 즐겁게 했다.단순한 반복이었지만 그 검술들이 처음보다 
많이 안정되었음을 느꼈기 때문이다.

'정말 좋아졌군.미약한 발전이지만 확실히 느껴져.지금 하고 있는 이 단순한 
동작들이 나를 더욱 성장하게 하는게 느껴져서 이 수련이 너무 즐거워.'

-----------------------------------------------------------------------------------
쓰고 보니 너무 잔인하게 한 것 같네요.그래서 내용을 조금 수정했습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기초 검술 수련 어느새 일주일이 지나고 로니엘은 찌르기 역시 두시간내로 
끝내게 되었다.정면베기는 가장 익숙해져서 이제 한시간 반 정도면 다 끝냈고 
나머지 가로베기와 대각선 베기도 이제 두시간이 좀 안되서 끝낼 수 있게 되었다.
그래서 모든 수련이 끝났을때는 초저녁이 되었다.

"그래.오늘 집으로 간다고?"

"네.가족들에게도 이맘때쯤에 간다고 했거든요."

"그래 그럼 가봐."

"그럼 내일 뵙겠습니다."

타레스에게 인사를 하고 그의 방에서 나온 로니엘은 이안에게도 인사를 
하기 위해서 식당으로 들어갔다.

"이안,나 지금 집에 가요."

"어머?정말요?그냥 여기서 자고 가지."

"가족들 본 지도 오래니까요."

"그렇군요.그럼 가보세요.아 근데 아버지께서 혹시 술 좋아하시나요?"

"네.소문난 애주가시죠.그렇다고 너무 많이 드시지는 않고 적당히 
음미하는 정도이시지만요.그래도 진귀하다고 하는 술들은 
가능한 맛보시려고 한답니다."

"그럼 잘 되었네요.수련때문에 집에서 나온 것이지만 오랜만에 
집에 들어가면서 선물도 없이 가선 않되지요.이건 저희 마을에서만 
만드는 엘프주예요.엘프주마다 맛이 틀린건 알죠?저희가 밖에 나간지도 
300년이 넘었으니 아마 인간들에게는 300년만에 나가는 술일거예요.
400년된 술이니까 조금씩 드시라고 하세요.맛있지만 독한 술이거든요."

이안이 준 엘프주는 투명한 유리병에 연녹색 술이 가득히 담겨 있었다.
빛깔이 너무 고와서 먹기 아깝다고 생각들 정도였다.나무로 만든 병의 
마개를 열자 향긋한 술냄새가 금새 식당 안을 가득 메웠다.

"고마워요.미처 생각 하지도 못했거든요.그럼 다른 가족들 선물도 하나씩 
들고 가야겠군요.그런데 지금 돈도 별로 없고 어디서 가지고 가야할 지 모르겠네요."

'특히 카일 녀석꺼는 꼭 가져 가야 할 것 같은데.아무말 없이 또 집에서 나왔다고 많이 서운해 하고 있을텐데...'

유난히도 자신을 따르는 카일 생각에 절로 웃음이 나오는 로니엘이었다.
좀 도가 지나칠 정도로 따라서 조금은 부담스럽기도 했지만 자신을 
그토록 따르는 카일이 로니엘은 고맙고 귀엽게만 느껴졌다.

"그건 걱정말아요.드워프들이 있는데 무슨 걱정이에요.더군다나 저번에 
드워프들고 술도 같이 먹었으니 무리 없이 팔 거예요.그리고 드워프들이 
물건을 팔때는 꼭 돈만 받진 않아.돈 대신 다른 부탁을 들어달라고 하는 경우도 종종 있어."

"그렇군요.그럼 베너트님에게 부탁 드려봐야겠습니다.근데 이안은 
드워프들을 이야기 할때 그렇게 흥분하거나 하진 않네요?"

"뭐 다른 엘프들과는 달리 전 드워프가 저에게 직접적인 해를 끼치진 않았으니 
그렇게 편하하는 이야기는 할 필요 없다고 생각하니깐요.그리고 드워프들이 
물건 잘 만드는건 인정할 수 밖에 없는 사실이기도 하고요.존중할건 존중해야 
한다고 생각해요.하지만 다른 엘프들 앞에선 이런 이야기 하진않아요.그랬다간 
괜히 말싸움만 생기거든요.로니엘이야 인간이니 아무렇지도 않게 이런말 하는 거지만요."

"이안이 특이한 거였군요.전 혹시나 드워프들만 그런것은 아닐까하는 
생각도 했었는데 역시 서로 그런 것이었군요.전 이만 가봐야겠군요.
드워프 마을에도 가봐야 하니깐요."

"그래요.그럼 내일 봐요."

이안과 인사를 한 로니엘은 레어에서 나오자 마자 텔레포트로 드워프들의 마을로 갔다.

'근데 베너트님의 집이 어딘지 모르겠군.그냥 하이얀씨의 식당으로 가서 물어봐야겠어.'

 초저녁임에도 불구하고 시끄러운 식당안.대부분은 저녁을 먹고 있었지만 
개중에 가장 큰 테이블을 차지 하고 있는 무리의 테이블은 벌써부터 비워진
 맥주컵들로 꽉 차 있었다.

"이런 맥주가 벌써 다 떨어졌군.누가 그새 다 먹은거야?"

"누구긴 누구야?베너트지.저 녀석은 맥주를 아주 들이붓는 것 같아.
좀 천천히 좀 먹어.우리가 한잔 먹고 보면 어느새 술이 다 없어져서 
먹을게 없단 말야."

같이 먹는 친구들의 투덜거림에 베너트가 멋쩍게 웃었다.

"미안.나도 습관이 되어서 말이지.이번에 시키는 술은 내가 내지.
이봐 하이얀 여기 맥주 한통 갔다줘."

주문 받은걸 항상 신속하고 정확하게 갖다 주는 하이얀은 이번 
베너트의 주문에도 1분도 되지 않아서 자기 키만한 드럼통에 담긴 술을 갖다 주었다.

"근데 베너트 너 술 값은 있는거야?"

혹시라도 술 값을 받지 못할까 걱정하며 하이얀이 물었다.

"흥.오늘은 나도 돈이 생겼다구.여기 이 돈소리 들리지?"

하이얀의 질문에 베너트가 씨익 웃으며 손바닥만한 갈색 돈주머니를 
흔들었다.제법 묵직해보이는 돈주머니의 짤랑거리는 소리에 하이얀도 
안심한 얼굴로 다시 자기 볼일을 보러 갔다.
그때 식당문이 열리고 로니엘이 허리를 숙이고 식당 안으로 들어왔고 
식당안의 드워프들도 잠시 새로온 그를 바라보다가 자신들이 
하던 일을 했고 베너트가 손을 들어 아는체를 했다.

"어이 로니엘.웬일이야?"

"여기 계셨군요?안그래도 베너트님을 만나러 왔었는데 잘 되었습니다."

로니엘이 베너트에게 다가가 말했다.

"무슨일로 날 찾은거야?"

"저 실은 베너트님이 만든 물건 중에 가족들에게 줄 선물좀 갖고 가려구요."

"그래?그런 일이라면 나보단 형님이 더 적격인데.형에게 한번 가봐."

"그 생각도 해봤지만 지금 수중에 돈도 없어서 아무래도 
푸스칸님 보다는 베너트님이 더 편할 것 같아서요."

"아냐.그러면 더욱 형님께 가봐야지.나완 달리 형님은 돈은 
그리 필요 없어서 물건 팔때 돈 요구는 거의 하지 않아."

"그런가요?"

"응.형님 집도 여기서 가까우니까 한번 가봐.내가 여기 술이 있어서 
데려다 주긴 힘들것 같아.자리 비운 사이에 이 녀석들이 술 다 
먹어 버릴지도 모르니깐."

자나 깨나 술 생각 뿐인 베너트의 말에 그와 같이 먹던 친구들이 한소리씩 해댔다.

"베너트 그러지 말고 갔다와."

"그래.우리가 너같은 녀석인줄 아냐? 지금 여기 따라 
놓은 술만 먹고 있을테니깐 갔다와."

"흐응.진짜지?"

베너트가 의심스럽다는 듯 친구들을 둘러 보았다.

"네가 갔다왔을때 지금 이 술통에 있는 술이 조금이라도 
더 줄어 있으면 우리가 너 혼자 먹을 술 따로 한통 살게."

"그렇게까지 말하는 거 보니 정말인 것 같군.그래 그럼 내가 
빨리 갔다 올테니까 기다리고 있으라구.자 로니엘 빨리 가자."

베너트가 로니엘의 팔을 붙잡고 거의 뛰다시피 하는 속도로 식당을 나갔다.

 로니엘을 데려다 준 베너트가 다시 식당으로 가버리자 로니엘은 푸스칸과 단 둘이 그의 집에 있게 되었다.

"내 물건을 사고 싶다고?"

"네.집에 있는 가족들에게 무언가 선물을 해야 할것 같아서요."

"흠.돈은 필요없고 단도직입적으로 말하면 난 네가 물건을 가져가는 
대신 우리 마을의 드워프가 다른 마을에 사는 드워프들과 교류를 위해 
길을 떠날때 동행이 되었으면 좋겠어.드워프만 여행하다가는 노예사냥꾼에게 
붙잡히기 일수이니 네가 우리 드워프들의 보호자로 가길 바래.
인간이 여행 파티에 하나 있으면 그만큼 위험이 줄어들거든.
아무 인간이나 믿을 순 없지만 넌 타이레스님이 데려온 인간이니 
믿어도 괜찮겠지.당장 있는 것도 아니고 내년 이맘때쯤에 있을텐데 그렇게 할래?"

"좋습니다.그렇게 하죠."

"그래.근데 선물론 뭘 생각했냐?"

"남동생에게 줄 검 하나랑 어머니와 여동생들에게는 악세사리를 가져 갈 생각입니다."

"그래?그럼 잠깐만 기다려봐라."
 푸스칸은 그렇게 말하곤 창고방으로 들어가더니 한참있다가 검 두자루와 보석 상자를 가져왔다.

"자 이중에서 골라가"

검 두자루는 모두 푸스칸이 공들여 만든 명검들이었다.둘다 검신이 
120cm정도가 되는 바스타드 소드였다.둘 모두 검신과 손잡이가 
미스릴로 만들어졌는데 그 중 하나는 붉은색 검집에 손잡이 가운데 
부분에는 엄지 속가락 만한 동그란 붉은 마석이 박혀있었고 그 주위로는 
흰색과 분홍색 작은 마석들이 가득 박혀져 있었다.나머지 검은 흰색 검집에 
손잡이부분 전체에 직사각형 모양으로 된 투명한 마석이 박혀 있었다.

"보다시피 두자루 모두 미스릴로 만들었어.붉은색 검집의 검은 익스플로젼과 
쉴드 마법 그리고 리커버리 마법이 영구적으로 걸려있어.그래서 새로운 
마법을 걸어놓기 힘들지.여기 이 투명한 마석이 박혀있는 검은 아직 아무런 
마법도 걸려있지 않지.하지만 이 투명한 마석이 저 붉은 마석보다 더 큰 마법도 
들어갈 수 있어.속성도 아무거나 다 가능하고.그래서 9클래스급의 마법 
한가지와 8클래스의 마법도 들어갈 수 있어.너는 타이레스님과 친하니 
그분께 영구마법을 걸어달라고 해도 될테니 아무래도 이 투명한 마석이 박힌 검이 좋을거야."

"제가 보기에도 푸스칸님이 추천해 주신 검이 더 좋은 것 같군요."

"그래 잘 선택했어.보석은 저 상자 안에서 아무거나 맘에 드는 걸로 
골라가.다 내가 만든거니까 무엇이든 다 만족 할거야."

자신의 실력에 대해 자부심 강한 푸스칸의 말에 로니엘도 그의 솜씨라면 당연하다고 인정을 했다.
로니엘이 상자를 열자 안에는 온갖 종류의 보석들로 가득했다.
다섯가지 칸으로 분리된 상자 안은 팔찌와 목걸이 반지 귀걸이 그리고 
머리핀이 종류 별로 정돈 되어 있었다.그 많은 보석들 중에 로니엘은 
오로지 다이아몬드로만 된 화려하지만 기품있어 보이는 목걸이를 보고 
에르미나가 연상되어 그것을 집었다.그리고 로웨나에게 줄 은으로 
만든 줄에 별 모양의 녹색 에메랄드가 달린 귀걸이와 에밀리에게도 
줄 금으로 된 잎사귀 모양에 작고 네모난 파란색 사파이어가 있는 
작은 머리핀도 하나 골랐다.

"여기 이 세가지면 됩니다.그럼 전 이만 가봐야 할 것 같습니다."

"그래 어서 빨리 가라.나도 아까 하던 작업 계속 해야돼."

"그렇군요.그럼 안녕히 계십시오."

여전히 물건 만드는 일에만 온 힘을 다 하려는 푸스칸의 모습이 보기 
좋았던 로니엘도 그 인사를 하고 바로 그의 집을 나갔다.드워프들의 
마을에서 나간 로니엘은 바로 텔레포트를 시전해 집으로 갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 기초 검술 수련 (수정)
"그래도 카일 오빠가 오늘은 집에 왔네요.내가 그 이야기 하고 나서는 
집에도 오지 않고 학교에서 검 연습만 하더니 로니엘 오빠가 돌아올 
때가 되니까 역시 집에 왔네요."

에르미나를 필두로 한 세여자가 응접실에서 저녁 식사 시간까지 
차를 마시며 여자들 특유의 수다를 떨다가 자연히 카일 이야기로 
화제가 돌려졌다.

"그래도 계속 연무장에서만 있긴 하지만."

로웨나의 말에 에르미나가 말했다.

"근데요 엄마.카일 오빠는 왜 로니엘 오빠를 그렇게까지 좋아하게 된 거예요?"

에밀리가 원래 큰 눈을 더 크게 뜨고 초롱초롱 빛내며 에르미나를 바라보았다.

"저도 그게 항상 궁금했었어요."

로웨나도 어서 말해 달라는 눈빛으로 에르미나를 쳐다보았다.

"나도 자세히는 모른단다.자세한 이야기는 로니엘과 카일 둘만 
알고 있지.그런데 그 이유는 대충 알지."

"뭔데요?"

조금 성격이 급한 편인 로웨나가 에르미나에게 재촉하듯 물었다.

"너희는 몰랐었겠지만 실은 카일이 어렸을때 낯가림이 다른 사람에 
비해 굉장히 심했지.그래서 모르는 사람이 오면 무서워하고 계속 
울었어.그러다 결국 탈진해 쓰러져 잤지.그래서 그때 여기 저기서 
우리집으로 오는 손님들을 오지 못하게 했었어.하지만 집에 오는 
건 막아도 그들의 초대까지 거절 할 수는 없었지.우리 집에 오질 
못하게 했었기 때문에 초대는 더 많아졌어.그래서 어려서부터 
어른스러웠던 로니엘에게 카일을 보살피게 집에 같이 두고 너희 
아버지와 난 같이 집을 비우는 일이 잦아졌지.그래서 로니엘이 카일을 
많이 보살펴 주었고 카일의 낯가림도 점차 괜찮아졌어.그리고 카일이 지금처럼 되었어."

"어렸을때 로니엘 오빠가 카일 오빠를 잘 보살펴 주었다고는 해도 
카일오빠는 좀 정도가 심하게 로니엘 오빠를 따르는건 이해가 되지 않네요."

로웨나의 말에 에르미나도 모르겠다는 표정을 지었다.

"무슨 일이 있었겠지.내가 아는 건 그정도야."

더 자세히 알 수 없다는 이야기에 에밀리와 로에나가 실망한 듯 보였다.
그런 둘의 모습을 보며 에르미나는 능숙하게 다른 화제를 들며 
이야기를 했고 에밀리와 로웨나도 금새 즐거운 표정이 되었다.

"똑 똑"

정신업이 수다를 떨던 세여자는 노크소리에 모두 문을 보았다.
곧이어 문이 열렸고 두달 전 수련 때문에 집을 나갔던 로니엘이 
그 때와 똑 같은 모습으로 들어왔다.그런 로니엘을 보고 에밀리가 
그에게로 달려가 안겼다.

"오빠 이젠 나랑 놀아줄 수 있는거야?"

"그래.저녁때는 시간이 나니까 매일 놀아줄게."

로니엘이 에밀리를 안으며 말했다.

"에밀리가 네가 돌아와서 무척이나 좋은가 보다.그래 수련은 다 끝내고 온거야?"

에르미나가 오랜만에 돌아온 로니엘을 보며 환히 웃으며 말했다.

"네.원래 하려고 했던 정도는 다 했어요.이젠 집에서 왔다 갔다 하면서 해도 되요."

"잘되었구나."

"오늘 카일 오빠도 왔는데.지금 연무장에 있으니까 내가 데리고 올게."

로웨나가 로니엘이 돌아온것을 기뻐하며 그의 대답도 기다리지 
않고 나가려하자 로니엘은 에밀리를 안고 있지 않는 나머지 
팔로 그녀의 팔을 잡고 제지했다.

"잠깐만 로웨나.너랑 어머니 그리고 에밀리에게 선물 줄 거 
있어.그거 받고 데리러가."

모두들 선물이라는 말에 조금 더 진한 웃음을 지으며 로니엘을 봤다.
로니엘은 비어있는 의자 중 한곳에 앉아 옷속에서 하얀색 
천에 싸여진 보석들을 뺐다.

"여기 다이아몬드 목걸이는 어머니꺼예요.그리고 이 귀걸이는 
로웨나 네거야.마지막으로 에밀리꺼는 이 핀이야."

정교한 세공을 한 아름다운 선물들에 모두들 더욱 놀란 얼굴이었다.

"너 돈도 않가지고 갔는데 이렇게 비싼 선물을 가지고 온거니?"

"맞아.그런데 이거 정말로 아름다운 거 같아.이런건 황녀 마마들이 
가끔씩 하고 나오는 장신구들 보다 더 아름다운걸?"

"실은 이번에 수련을 하러 간 곳에서 운 좋게 드워프를 만났어요.
그래서 그 드워프의 부탁을 하나 들어 주고 가족들에게 줄 선물도 얻었죠."

"드워프?나도 가끔 노예 드워프들을 만나긴 했는데 그들이 
이렇게까지 잘 만들지 않았던 것 같은데."

"그건 그들이 노예로 다루어져서 제 실력을 내지 않아서 
그랬겠지.이번에 만난 드워프는 노예가 아니었어."

"우와 그거 정말 굉장한 일이다.오빠 나도 한번 보고 싶어."

에밀리가 재미있겠다는 표정으로 로니엘을 쳐다 보았다.

"나중에.그들이 워낙 인간을 믿지 못해서 당분간은 힘들것 같아."

"그런데 수련하는 곳이 어딘데?"

로웨나가 궁금하다는 표정으로 말했다.

"그냥 외진 산속이었어.미안."

크로노도 산맥이라고 말할 수 없던 로니엘이 어설프게 둘러 대었다.

"하긴 드워프들이 숨어서 사는 곳이니 자칫 노예 상인들 귀로 들어 갈 수도 
있는 일이니까.그냥 그말로 만족할게.그건 그렇고 이거 정말 아름다운걸? 정말 고마워 오빠."

"그냥 외진 산속이었어.이런 정도 밖에는 말 할수 없어서 미안하다."

크로노도 산맥이라고 말할 수 없던 로니엘이 어설프게 둘러 대었다.

"하긴 드워프들이 숨어서 사는 곳이니 자칫 노예 상인들 귀로 들어 
갈 수도 있는 일이니까.그냥 그말로 만족할게.그건 그렇고 이거 정말 아름다운걸? 정말 고마워 오빠."

귀걸이가 무척 맘에 들었는지 로웨나는 로니엘에게 말을 하면서도 
눈은 귀걸이에만 꽂혀있었다.

"나도 고마워.오빠가 준거니까 이거 오빠가 해줘."

에밀리가 자리에서 일어나 로니엘의 손에 핀을 쥐어주고 머리를 내밀었다.
말똥말똥한 눈으로 자신을 올려다 보는 에밀리의 눈빛에 
로니엘은 태어나서 처음으로 핀을 꼽아주는 것을 해보았다.
왼쪽 귀 옆에 살짝 꼽은 진한 사파이어 핀은 에밀리의 머리색과 무척이나 잘 어울렸다.
에밀리는 로니엘이 준 것이 값비싸고 아름다운 보석이라서가 
아니라 오빠에게 받은 첫번째 선물이었기에 더욱 기뻐했다.
동생의 그런 마음을 눈치 챈 로니엘은 내심 아직 너무 어린아이에겐 
너무 비싼 선물을 주는게 아닌가 하고 걱정했던 마음이 싹 사라졌다.

 "그럼 전 제방으로 가서 옷 좀 갈아 입고 올게요."

"그래 마침 저녁 식사 할 시간도 다 되었으니 식당으로 와라.아버지도 
곧 들어올테니까.로웨나 너도 카일에게 식당으로 오라고 하고."

"알았어요."

"그런데 오빠 아빠랑 카일 오빠 선물은 없어?아빠는 몰라도 카일 오빠는 무척 섭섭해 할 텐데."

에밀리가 카일을 걱저아하며 묻자 로니엘이 싱긋 웃으며 말했다.

"왜 안가져 왔겠니?카일에게는 검을 갖고 왔고 아버지껜 엘프주를 
가지고 왔으니 걱정마.드워프들 처럼 그곳에 숨어 사는 엘프들도 
만났거든.그들이 300년 전에 그곳으로 숨어 살기 시작했다니 그때부턴 
그 마을 술은 인간들 세상엔 나오지 않았데.그래서 무척 희귀한 술이니 아버지도 좋아하실 거야."

"그럼 다행이다."

 자신의 방에 혼자 있게 된 로니엘은 카일에게 줄 검을 침대 위에 
놓고 아공간에서 아로나도 꺼냈다.

[와아.오랜만에 밖에 나오는걸?그 칙칙한 아공간보다는 바깥 공기가 더 좋아.]

웃음기가 잔뜩 묻어나는 아로나의 목소리에 로니엘도 즐거워졌다.
하지만 그 기분은 얼마가지 못했다.들뜬 아로나가 끊임없이 떠들자 
로니엘은 머리가 지끈거렸다.아로나를 어서 돌려보내야겠다는 
생각이 로니엘의 뇌리를 강하게 스쳐갔다.

'아로나.혹시 너 내 기운을 모두 감춰줄수 있어?'

[넓은 범위는 안되지만 이 방안 내에서라면 그렇게 해줄수 있어.지금 당장 해줄까?]

'응.그렇게 해줘.'

아로나에게서 무형의 장막이 뻗어나와 로니엘의 방 전체를 체우는 것을 
느낀 로니엘은 안심하고 검에 리커버리와 9클래스 보호마법 엡솔루트 
쉴드를 걸었다.그리고 엡솔루트 쉴드가 깨질 경우 자연히 로니엘이 
있는 곳으로 순간 이동이 되게 하는 마법도 걸었다.

'휴 혹시 모르니까 순간 이동 마법까지 해 놓았으니 걱정은 없겠지?
이 마법들이 모두 검을 잡고 있는 카일의 상태를 보고 검 스스로 
일어나게 해 놓았으니 카일에게 말할 필요는 없겠어.'

로니엘이 마법을 다 걸자 아로나도 알아서 무형의 장막을 거두었다.

'고마워.그런데 현재 네가 할수 있는 능력엔 어떤것들이 있는거지?'

[내가 아로니아 여신님에 의해서 창조된 것은 알고 있지?]

'저번에 네가 말했잖아.'

[그래도 잊어먹진 않았네?]

'내가 바보냐?그런것도 까먹게.'

아로나의 놀림에 로니엘이 어린아이같이 대답했다.
어쩐지 아로나와 이야기 하면 자신도 정신연령이 낮아지는것 같은 
생각에 로니엘은 화들짝 놀랬다.끔찍한 생각이었다.

[호호호.발끈하기는.그래서 네가 나를 통해서 아로니아 여신님과 
말을 할수 있어.물론 아로니아님이 원할때만이지만.그게 어디야?
네가 먼저 신과 대화를 나눌수 있는 기회가 어디 또 있겠어?그리고 
아공간에 있어도 네가 돌아다니면서 느끼는 것은 모두 느낄수 있지.
마기와 같은것은 더욱 잘 느껴.물론 확실치 않은 경우엔 내가 밖에 
나와있어야 가능하지만.그리고 너희 인간들이 말하는 상급 신관 
정도의 신성력도 쓸수 있어.그리고 네가 칠칠 맞아서 날 어디에 
흘려도 너의 말 한마디에 다시 네 곁으로 갈수 있어.어때 나 대단하지?]

아로나의 마지막 말이 거슬렸지만 인정할것은 인정해야했다.아
로나가 신검이라는것엔 변함 없는 사실이었다.게다가 지금의 능력이 
완전한 것이 아니라는기에 더더욱 놀라운 일이었다.하지만 로니엘은 
아로나에게 대단하다는 이야기는 절대로 하지 않았다.

"뭐 생각보단 나쁘지 않네.그럼 이만 다시 아공간으로 돌아가줘.이제 밑에 내려가봐야 겠어."

[더 있고 싶은데.그래도 누군가에게 들키면 안되니까.그럼 계속 검 
열심히 배워.난 너에게 방해 안되게 할게.]

의외로 순순히 물러나는 아로나의 모습이 어색하게 느껴졌다.
그동안 알게 모르게 아로나와 말싸움 하는데 재미가 붙었던 모양이다.
아로나를 다시 아공간에 집어 넣은 로니엘은 카일에게 줄 검과 세빌에게 
줄 엘프주를 가지고 식당으로 내려갔다.
식당엔 이미 모든 가족들이 모여있었고 로니엘을 본 카일이 뛸 듯이 기뻐했다.
그리고 로니엘이 카일에게 검을 주자 무척이나 감격어린 표정을 지었다.

"형 정말 고마워.이제 항상 이 검을 가지고 다닐게."

"그러고 보니 내가 너의 생일 선물 말고는 따로 무언가를 준적이 없던 것 
같구나.내가 오히려 미안하네.그래 그 검 꼭 지니고 다녀.알았지?"

"형이 준 건데 당연하지."

"이제 그만하고 식사하거라."

카일과 로니엘을 보며 세빌이 그답지 않게 조금 냉랭한 어투로 말했다.

"아 아버지 여기 엘프주예요.몇백년간 인간 세상엔 나온 적이 없다는 
마을의 술이라서 아버지도 처음 맛보는 것일 거예요.400년이나 
된 것이라서 무척 독하다니 조금씩만 드세요."

엘프주를 받아든 세빌의 입이 귀까지 찢어졌다.무척이나 기쁜것 같았다.

"오 이렇게 귀한 술을 구하다니.고맙다.로니엘."

세빌의 목소리는 어느새 다정다감해졌다.
예전과는 달리 단순해진 세빌의 모습에 가족들 모두가 속으로 웃음을 지었다.
오랜만에 온 가족이 모인 클레이톤가는 그날 밤 늦게까지도 웃음이 넘쳐났다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 로니엘이 집에서 수련을 하러 다닌지 두달이 
지나고 케이른 검술 대회의 당일날이 되었다.대륙의 패권을 쥐고 
있는 세리온 제국에서 국가들간의 친목을 도모하자는 명목으로 
제국의 수도인 케이른 시에서 열리는 이 검술 대회는 사실상 서로를 
견제하기 위한 자리였다.그래서 각 나라에서 대표로 대회를 보기 위해 
온 사신 일행들 사이에서는 항상 팽팽한 긴장감이 감돌았다.대륙의 반을 
지배하는 세리온 제국과 해상 무역으로 인한 큰부로 강국의 반열이 된 보나르국.
그리고 용병들의 나라라고 불릴 만큼 적극적으로 용병을 육성해 국민 모두가 잠
재적인 병사인 테이란국.이 세개의 강국들에 대항하기 위해 연합한 다섯개의 소
국 모두가 매년 이대회에서 자신들 나라의 명예를 조금이라도 드높이기 위해 노
력했다.이 대회의 성적이 바로 국민들이 나라에 느끼는 자부심과 직결되기 때문
에 사신들간의 견제는 그 어느때 보다 심했던 것이다.하지만 이런 긴장감은 어디
까지나 윗사람들 이야기였고 일반 백성들과는 전혀 관련 없는 일이었다.국제적인
 대회이기때문에 케이른 시는 다른 나라에서도 대회를 구경하기 위해서 온 많은 
사람들로 북적여 도시 전체가 활기로 가득 찼다.
대회는 10일간 열리는데 그 첫째날은 여덟개 국가의 대표가 된 스물네명의 
선수들이 입장을 하고 서로의 얼굴을 확인하고 인사를 한다.그런 각 나라의 
선수들 이름이 하나씩 담겨 있는 세개의 통에서 제비 뽑기로 예선 1차 대전표를 
만든다.그리고 나서 각 국의 응원단들이 나와서 하는 응원전은 대회 첫날을 
한껏 축제의 장으로 만들기때문에 대회 첫날 경기장 입장권은 결승전 만큼 
빠른 속도로 표가 매진된다.그리고 둘째날에는 두명씩 경기를 해서 이날 
이긴 열두명은 본선 진출을 하게 된다.그리고 대회 3일째에는 본선 진출
에 떨어진 사람들간에 한번 더 경기를 치루고 이중 상위 네명을 더 뽑아 
본선에 올리는 예선 2차전이 된다.그리고 대회 4일째에는 본선 진출자 열
여섯명중 승리한 8명이 준준결승전에 올라 6일째에 경기를 치룬다.그리고
 준결승에 오른 네명이 8일째에 경기를 하고 10일째에는 드디어 결승을 치
루고 폐회식을 한다.대회 5일,7일,9일에는 그 전날 경기에서 진 선수들이 
경기를 치루어 순위를 정한다.그렇게 되기 때문에 한번 경기에 이기게 되
면 다음날은 쉬기 때문에 죽을 정도로 심한 상처만 아니면 다음 경기때까
지 고위 신관들이 모두 치료해주기 때문에 다음 경기에서는 최상의 컨디션으로 
시합을 할 수 있게 되는 것이다.
시합의 우승자에게는 드워프 노예가 정성들여 만든 미스릴 갑옷과 검이 주어진다.
그리고 평민들의 10년간 생활비인 금화 200개가 주어진다.준 우승자에게는 
경량화 마법이 걸려진 갑옷과 검.그리고 금화 100개를 주고 3위와 4위 에게는 
금화 50개가 주어진다.그리고 8위까지는 금화 30개가 주어지고 16위까지는 
금화15개가 주어진다.그리고 나머지 선수들은 검과 금화 10개가 주어진다.

 클레이톤 백작가 역시 케이른 시의 분위기와 다를 바 없이 즐거운 소란스러움으로 가득했다.
예상대로 카일이 검술 대회 대표 선발 시험에서 1위를 차지해 이번 
대회의 선수가 되었기에 가족들 모두 그를 응원하기 위해 아침부터 
부산스레 준비했기 때문이다.로니엘 역시 카일을 응원 가기 위해 항상 
하던 절벽 오르기 대신 신발과 옷에 중량화 마법을 걸어 총 100kg인 
신발과 옷을 입고 하루종일 다니는 것으로 체력 단련 수련을 바꿨다.
검술 연습은 새벽과 밤을 이용해서 하기로 했다.
홀에는 카일을 제외한 가족들이 모두 모여있었다.모두들 움직이기에 
편한 복장을 했다.에르미나는 카키색의 풍성해보이는 드레스를 입고 
올린 머리에 챙이 넓은 연한 갈색 모자를 썼고 로에나는 항상 하듯 머리는 
그대로 푸르고 노란색의 나들이용 드레스를 입고 하얀색 레이스가 치마 밑
단과 소매 끝에 달린 무릎 길이까지 오는 하늘색 드레스를 입고 커다란 빨
간색 리본이 달린 머리띠를 한 에밀리의 손을 잡고 있었다.로니엘은 깔끔
하지만 고급스러워 보이는 감색 정장을 입고 회색 정장을 입은 세빌과 
검은색 벨벳 정장을 입은 타레스와 함께 이야기를 하면서 카일이 
내려오기로 기다렸다.안지는 얼마 안되었지만 이젠 이집에 있는게 
익숙해진 타레스도 검술 대회에 같일 구경가기로 했던 것이다.가족들도 
그런 사실을 당연히 받아들이고 있었기에 로니엘의 가족들과 같이 있는 
타레스의 모습은 자연스럽게 여겨졌다.
조금뒤 은색의 옷 위에 관절 부분을 제외한 팔과 다리 그리고 가슴을 감싼 
하얀색 필드 아머를 착용하고 로니엘이 준 검을 하얀색 검집에 집어 넣어 
허리에 찬 카일이 내려왔다.오늘은 시합을 치루진 않았지만 참가 선수들 
모두 사람들 앞에서 입장을 하기 때문에 이렇게 정식으로 차려 입어야 
했기때문이다.갑옷을 입은 카일은 평소에 다른 사람들이 알고 있는 냉철하고 
카리스마 강한 모습이 더욱 강하게 느껴졌다.로니엘은 처음으로 발견한 
카일의 모습에 놀랬지만 곧 대견스럽게 느껴졌다.

'어느새 어른이 다 되었군.내 앞에선 항상 어린애 같은 모습이 많았는데.
이런 카일의 모습을 보니 나대신 카일이 우리 가문을 잇게 되어서 
다행이라는 생각이 드는군.'

"갑옷을 입느라 시간이 좀 오래 걸렸어요.아직 늦은 건 아니겠죠?"

카일이 세빌에게 물었다.

"뭐 아직 여유는 있어.그래 너도 다 준비 했으니 이제 가자."

세빌의 말에 모두 저택을 나와 대문 앞에 있는 마차로 갔다.대문 앞에는 
클레이톤 가문의 마차 뿐 아니라 타레스의 마차도 있었다.

"아버지 저희 마차가 6인용이라서 모두 타기 힘드니 전 타레스님 마차에 타고 갈게요."

"그래 그러거라."

로니엘의 말에 세빌이 허락을 했다.

"형이 그 마차 타고 가면 나도 타레스님 마차 타고 갈게요."

역시 로니엘을 따라 나선 카일을 보며 세빌이 그럴 줄 알았다는 눈빛으로 카일을 쳐다봤다.

"카일 네가 그렇지 뭐.베이너트 백작이 허락하면 그렇게 해라."

"제가 마다할 이유는 없지요.그럼 카일 내 마차를 타고 가자."

그렇게 두 무리로 갈라져 모두 마차를 타고 검술 대회가 열리는 경기장으로 갔다.

 먼저 경기장에 도착한 것은 세빌이 타고 있는 마차였다.중간에 
길이 워낙에 막혀서 떨어지게 된 타레스의 마차는 그들이 도착하고도 
20분이 지나서야 왔다.로니엘과 타레스 그리고 카일이 차례로 마차에서 
내려오자 미리 와서 기다리고 있던 세빌과 나머지 가족들이 그들에게로 왔다.

"늦었구나.카일 어서 선수들 대기실로 가보거라.이제 막 시작할 것 같아."

에르미나가 걱정스레 말했다.

"네 그럼 저 먼저 가보겠습니다.이따가 대전표가 다 뽑히면 제가 찾아갈게요.
그런데 어디에 있으실 건가요?"

"난 아무래도 폐하와 각국의 사신들이 있는 귀빈석으로 가야할 것 같구나.
하지만 나머지 가족들은 거기서 보는건 부담스럽다고 해서 일반 사람들이 
있는 좌석을 따로 끊어 놨어.자리가 2층 3번출구 4번째 줄에 연속으로 
있구나.자리를 다섯명꺼만 끊어놨지만 넌 선수니 상관 없겠지.
누가 에밀리를 안고서 앉으면 되니까 그리로 찾아오거라."

"알았어요.그럼 이따가 봐요."

세빌의 말을 다 들은 카일은 시간이 없어 재빨리 선수들 대기실로 뛰어갔다.

"그럼 나도 이만 폐하가 계신 곳으로 가야겠구나.이따 저녁때 
집에서 보자.로니엘 네 어머니와 여동생들 잘 챙겨라."

"걱정마세요."

세빌은 귀빈들만 드나드는 다른 입구를 향해 갔고 나머지 가족들과 
타레스는 일반 사람들이 드나드는 입구로 갔다.입구에는 수많은 사람들이 
몰려 있었지만 모두 질서정연하게 줄을 서서 들어 갔기때문에 금방 들어갈 수 있었다.
최대 20000명까지 수용이 가능한 경기장 안은 빈자리 하나 없이 
가득 차 있었다.로니엘과 일행들은 자신들의 자리를 찾아가 앉아서 
대회의 오픈식이 시작되길 기다렸다.

"지난번 대회는 폐하가 계시는 귀빈석에서 봤는데 정말 불편했어.
물론 시합은 정말 잘 보였지만 긴장해서 별로 재미도 없었지.
여기는 일반 사람들이 있는 곳이라서 그런지 귀빈석보다 훨씬 편해서 
좋아.사람들이 웅성거리는 소리들이 기분이 더 즐겁게 하는것 같아."

로웨나가 즐거워 보이는 표정으로 말했다.

"나도 정말 즐거워.정말 놀러온 거 같은 기분이야.'

제일 가운데 앉은 에밀리도 흥분으로 들떠서 빨개진 얼굴로 말했다.
그렇게 자매가 주도해서 이야기를 하고 얼마 안가서 팡파레가 
울려퍼지며 대회의 시작을 알렸다.

"자 지금부터 제 8회 케이른 검술 대회를 시작하겠습니다.
각 나라의 대표로 뽑힌 선수들의 입장이 있겠습니다.선수들 
모두 나와주시지요."

사회자의 말에 선수 대기실 문이 열리고 각 나라의 문장이 새겨진 
망토를 두른 선수들이 차례로 나왔다.가장 먼저 나온 것은 세리온 
제국의 선수였는데 1위가 가장 먼저 앞에서 나왔기 때문에 카일이 
가장 먼저 나왔다.카일은 하얀색 비탕에 금빛 독수리가 새겨져 있는 
망토를 둘렀는데 카일의 은빛 머리와 옷 그리고 은색 갑옷과 절묘한 
조화를 이루어 이어서 나온 다른 나라의 참가자들 중에서도 한눈에 
들어왔다.각국의 선수들은 귀빈석 앞 경기장에 꽂아져 있는 자신들의 
국기 앞에 가서 차례로 섰다.그리고 그런 카일과의 정 반대의 모습으로 
눈에 확 들어오는 사람도 있었다.그는 등까지 내려오는 검은색 윤기있는 
머리를 목 있는 부분에서 하나로 묶은 아주 날카로워 보이는 인상을 한 
사람으로 옷과 망토 모두 검은색 일색이었다.물론 그가 한 갑옷은 은색 
빛이 났고 망토도 은색으로 된 검이 한자루 그려져 있었다.

"자 그럼 각 나라의 선수들은 서로 인사를 해 주십시오."

사회자의 말에 선수들은 두 나라씩 마주보고 인사를 하곤 자리를 옮겨 
모든 나라의 대표와 인사를 하고 제자리로 돌아왔다.

"그럼 이제 이 대회를 개최한 세리온 제국의 황제 폐하이신 마르시스 
칸 케이른님의 연설을 듣겠습니다."

사회자의 말에 케이른이 2층에있는 귀빈석 발코니 앞으로 나왔다.

"올해도 여느해와 같이 여러나라에서 온 사람들로 이 경기장이 꽉 찬걸 
보니 짐도 무척 기쁘오.이 대회는 각국의 친목을 다지기 위한 자리니 선
수들도 모두 정정당당하게 자신의 실력을 마음껏 발휘해 보시오.그리고
 여기 모인 사람들 모두 이 대회를 무엇보다도 즐겁게 보고 갔으면 하오
.그럼 지루한 연설은 이만 하지."

짧은 마르시스의 연설에 사람들 모두 일어나서 기립 박수를 쳤다.사실 
항상 이런 연설은 무슨 행사에서나 최소한 30분은 잡아먹어서 지루함에
 사람들이 죽을려고 했는데 생각지도 못한 짧은 연설에 관객들 모두가 
열렬히 박수를 보낸것이었다.그런 사람들의 환호에 마르시스도 짙게 미소를 띄우며 자리로 와 앉았다.

"사람들이 이렇게 환호를 보내니 기쁘시겠습니다 폐하."

소국 연합중 하나인 사루빈의 대표로 온 이리스 공주가 말을 했다.
이리스 공주는 붉은색 머리가 무척 아름다운 도발적인 외모의 소유자였다.

"하하.내 말에 감명 받아서가 아니라 연설을 짧게 해서 그런거니 
뭐 자랑 할 수도 없지.근데 이리스 공주는 예전에 한번 보았을때도 
예뻐졌지만 지금은 정말 아름다워졌군."

이리스 공주의 말로 귀빈석에 있던 각 나라의 사람들 모두가 예의상 
친절한 말들을 건네며 여러말을 했다.
그런 시끄러운 분위기를 틈타 아르나가 혼자 온 세빌에게 말했다.

"클레이톤 백작.왜 혼자 오셨나요?가족들 모두 와도 좋다고 했는데."

지난번 파티 사건으로 아르나가 로니엘에게 반한걸 눈치 챈 세빌은 곤혹스러웠다.

"저희 가족들은 이곳보다 일반인들이 있는 곳에서 보는게 더 편하다고 거기서 보기로 했습니다."

'그것도 그렇지만 로니엘은 아마도 아르나 황녀님이 가장 부담스러웠을것 
같군.좋아하는 마음은 나도 강요할 수 없으니 어쩔 수 없지.'

세빌의 대답에 아르나가 조금 실망한 얼굴을 지었다.

"그랬군요.하긴 이런 가식적인 곳보다는 그곳이 더 즐겁겠군요.저도 그곳에서 
보고 싶군요.하지만 오늘은 첫날이니 어쩔 수 없죠.그럼 오늘 하는 오픈 행사 
재미있게 보세요.전 이만 제 자리로 가 보겠습니다."

아르나가 자신의 자리로 돌아갔고 그제서야 세빌은 마음이 편안해졌다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 대전표가 정해지고 오픈 행사가 시작되었다.
먼저 대회의 주체국인 세리온 제국의 응원단들이 나왔다.제국의 
응원단들은 다름 아닌 근위기사단들이었다.질서 정연하게 발맞춰 
나온 기사단들은 평상시 업무를 볼때의 실용성을 중시한 복장이 
아니라 멋을 강조해서 만들어 실용성과는 전혀 관련이 없는 공식석상에
서만 입는 예복을 입었다.허벅지 중간까지 오는 자켓에 조금 다리에 
붙는 흰색 바지에 하얀색 구두.자켓 왼편 가슴 부위에는 금색 독수리가 
수 놓아졌고 가슴 한가운데에는 금으로 만든 타원형 단추 4개가 달려있었다.
게다가 카일을 비롯한 검술 대회 대표가 입고온 하얀색 망토를 두르고 
허리에는 햇빛을 받아 빛나는 은빛 롱소드가 차여져 있었다.기사단들이 
움직일때마다 망토가 펄럭이는게 굉장히 멋있어보였다.그들은 절도 있는 
동작으로 미리 짜여진 검무를 쳤고 사람들의 반응도 가히 폭발적이었다.
기사들의 나라라는 명성다운 응원전이었다.

"와아 정말 멋있다.그치 오빠?"

카일이 와서 로니엘의 무릎에 앉게 된 에밀리가 근위기사단의 멋진 
응원전을 보고 흥분을 감추지 못하며 로니엘에게 말했다.

"정말 그렇구나."

"카일 오빠도 저런거 하면 멋있겠지?"

"아마도 그렇겠지.하지만 카일 오빠가 저런거 할리가 없어."

에밀리의 말에 로웨나가 아쉽다는 듯이 말했다.

"근데 정말 여기서 구경을 하니 많은 사람들의 흥분과 즐거움이 나에게도 
전염이 되는 것 같구나.그래서 더 가슴이 진정되지 않는구나."

에르미나가 정말로 즐거운듯 환히 미소를 지었다.

"아무래도 이런 행사는 이렇게 사람들이 많은 곳에서 봐야죠.만약 저기 
귀빈석에서 봤으면 불편해서 지금 이 기분의 절반도 즐겁지 않았을거예요."

로웨나가 맞장구를 치며 손에 들린 음료수를 마시며 이야기를 했다.

"클레이톤 백작님도 안되었군요.지금쯤 가시방석이 따로 없을테니."

타레스가 안되었다는 눈빛으로 귀빈석 쪽을 바라보았다.

"뭐 별 수 없는 일이죠.우리라도 즐겁게 즐겨야죠.저 이거 더 드세요."

에르미나도 잠시 귀빈석을 쳐다 보았지만 이내 반짝이는 눈빛으로 
지금 막 나온 테이란의 응원전을 보았다.
그렇게 음식도 사먹으면서 가른의 무희들의 응원전을 마지막으로 
각 나라에서 하는 응원전이 끝났을때는 어느새 주위가 어두워졌다.
그리고 마지막을 마법사들 몇몇이 환영마법으로 멋있는 장관을 
보여주고 개회식은 끝이 났다.

"자 그럼 전 이제 집으로 갈게요.내일 제 경기가 세번째라서 일찍 
나가야하니까 오늘은 이만 집에 가는게 좋을것 같아요."

카일이 먼저 일어나며 아직도 개회식때 보여진 화려한 쇼들로 
흥분해 있는 가족들에게 말했다.

"어떻게 너 혼자 집에 가게 하니.자 에밀리 로웨나 너희도 
어서 일어나.모두 집에 가자."

에르미나의 말에 로웨나와 에밀리가 매우 아쉬워하는 표정을 지었다.

"벌써 집에 가자구요?이제 도시 전체가 축제 분위기 일텐데.
게다가 대회 첫날이 가장 재미있잖아요.어머니 저는 더 있다가 가면 안되요?"

"저두 더 보고 싶어요."

로웨나에 이어 에밀리까지 조르자 에르미나는 조금 망설여졌다.

"그럼 어머니.로웨나와 에밀리는 제가 데리고 다닐테니 걱정 마시고 카일과 집에 가세요."

"그럼 너만 믿고 먼저 가마."

로니엘이 남는다는 말에 카일은 자신도 남고 싶어하는 눈치였지만 
내일 대회가 중요하기때문에 금방 단념하고 에르미나와 함께 마차를 탔다.

"아 백작님도 대회 기간에는 저희 가족들과 같이 다니신다고 했으니 
당분간은 저희 집에서 지내세요.빈방도 많으니 이따가 저희 아이들과 
함께 저희 집으로 오세요.그럼 전 이만 가보겠습니다."

"네.그럼 안녕히 가십시오."

타레스와 인사까지 다 하자 에르미나가 마부에게 출발을 명했고 마차는 집으로 달려갔다.

 대회의 개회식이 끝나고 귀빈석에 있던 사람들도 모두 자리에서 
일어나 궁으로 돌아가려고 했기에 조금은 그 안이 분주해졌다.
이때 아르나에게 카르나가 다가왔다.

"아르나.로니엘이 그 동생들과 함께 도시를 좀 더 구경하다 간다고 
그러더라.이런때 우연히 만나서 정을 쌓는게 어때?아바마마껜 내가 말해볼께."

귓속말로 하는 카르나의 말에 아르나의 눈이 커지며 놀랜듯한 표정을 지었다.

"아바마마가 허락하실까?"

"괜찮을거야.아바마마도 예전 젊었을때 평민인척 하면서 궁밖에 자주 나갔다고 하니깐."

"근데 언니 로니엘님이 그러는거 어떻게 안거야?"

"실은 내가 시종 중 하나에게 돈을 주면서 입구에서 로니엘이 오는걸 
기다렸다가 그가 앉는 자리를 보구 그 근처 자리에 앉은 사람에게 
돈이랑 다른 더 좋은 자리표를 주고 자리를 바꾸게 했지.그리고 
그곳에 앉아있으면서 로니엘을 지켜보라고 해놨거든.그럼 난 아바마마 설득하러 간다."

그렇게 말한 카르나는 막 사람들에게 인사를 하고 있는 마르시스에게로 갔다.

"저 아바마마.저 부탁이 있어요.저랑 아르나가 시내 구경을 좀 하고 가면 
안될까요?한번쯤 축제 분위기의 도시를 구경해보고 싶었어요.
이런 화려한 복장 말고 수수한 옷 입고 일반 귀족 영애들이 그러는 것 
처럼 저희도 재미있게 구경하고 싶단 말이에요.아바마마도 예전에 
많이 구경하셨다면서요.네?"

자신의 과거 전적 덕에 무조건 반대할 수 없었던 마르시스는 결국 허락하기로 마음을 먹었다.

"그래.그럼 허락하마.대신 너희 여자들 둘이서 가는 건 너무 위험하니까 
너희를 보호해줄 보호자와 같이 가야 한다."

"걱정마세요.데일이 같이 가기로 했어요.데일 실력 아시죠?괜히 
근위 기사단 부단장이겠어요?"

"흠 그래도 좀 마음이 놓이지 않는구나.세르디오가 같이 가면 
좋겠지만 나와 같이 황태자로써 사신들을 맞이해야하니 빠질 수 없고 
누구 더 데리고 가긴 해야하는데.맘 같아서는 근위 기사단 전부를 붙여 
주고 싶지만 그러면 너희들이 자유롭게 구경하기가 힘들겠지?"

막 고민을 하던 마르시스의 눈에 이제 귀빈석 입구 근처에 있던 펠린이 눈에 들어왔다.

"아 헤이튼경?"

마르시스가 큰 소리로 자신을 부르자 펠린이 재빠르게 그에게로 다가갔다.

"폐하 무슨 일이십니까?"

"카르나와 아르나가 축제를 구경하다가 가고 싶다는군.데일이 같이 간다고 
하지만 아무래도 마음이 놓이지 않아서 헤이튼 경이 같이 가서 호위를 해 주었으면 좋겠네."

"네 알겠습니다."

"그럼 난 이만 궁에 가봐야겠군.잘 놀다 오거라."

인자한 아버지의 미소를 띄며 마르시스는 문밖에 있던 여러 호위기사들과 같이 경기장을 나갔다.

"저 펠린.잠깐만 기다려요.데일이 옷 가지고 온다고 했거든요."

격식을 너무 따지는 것을 싫어하는 카르나는 이렇게 공식석상이 아니었기에 
그전부터 자주 얼굴을 봤던 펠린을 그냥 이름만 불렀다.
그렇게 텅빈 귀빈석에서 세사람은 데일을 기다렸다.얼마 지나지 않아서 
닫혀있는 문을 열고 데일이 두개의 상자를 들고 왔다.
데일은 큰 키에 연한 갈색 머리를 한 준수한 얼굴의 청년이었다.

"황녀 마마 여기 옷 가지고 왔습니다."

"어서 와요.그럼 두사람은 우리가 옷 갈아입게 나가 있어주세요."

카르나의 말에 펠린은 발코니에 달린 커튼을 쳐 주고 데일과 함께 나갔다.

"자 아르나 어서 입어.로니엘 뒤에 사람을 심어 놓기는 했지만 놓칠지도 몰라."

"알았어 언니."

아르나는 카르나의 말에 연녹색 드레스를 재빨리 갈아입었다.
그리고 백성들에게 얼굴이 많이 알려져 들킬 위험이 많아서 하얀색 베일을 
써서 얼굴도 감췄다.아르나만큼은 아니지만 그래도 황족이라 얼굴이 많이 
알려진 카르나도 챙 넓은 모자로 얼굴을 가리고 붉은빛 나는 드레스로 
갈아입었다.모든 준비가 되자 두 사람은 데일과 펠린을 다시 안으로 불러 문을 닫았다.

"아 데일,그리고 펠린.밖에 나가선 공주 행세 하지 않을테니까 우리에게 
황녀마마라고 부르지 마세요.나를 그냥 카나라고 불러줘요.그리고 
아르나는 아릴 어때?"

"난 괜찮아."

"데릴도 좋죠?난 솔직히 데릴이 나에게 황녀마마라고 부르는 것 보다 
그냥 내 이름을 불러줬으면 해요.아직 결혼 않해서 그러면 안되긴 
하지만 그래야 일반 연인 같을것 같아요."

"저도 그러고 싶었습니다."

데릴도 그동안 카르나를 그저 보통 연인처럼 격식 없이 이름으로 부르고 싶었기에 별 반대가 없었다.

"하지만 전 그렇게 부를 수 없습니다.데릴이야 이제 곧 황녀마마와 
결혼 하게 될 테니 괜찮겠지만 어떻게 저까지 그럴 수 있겠습니까?
절대 그럴 수 없습니다."

펠린이 의외로 강하게 반대를 하고 나섰다.

"흠 그럼 펠린은 밖에서도 우리의 호위기사로 하는게 어때요?그럼 
우리를 아가씨라고 부르세요."

"그정도면 괜찮을것 같군요."

호칭 문제까지 완전히 해결되자 카르나와 아르나 모두 밝은 얼굴이 되었고 
카르나가 귀빈석장을 나가려고 문을 여는데 막 들어오려는 누군가와 머리를 박았다.

"아야."

카르나의 비명과 동시에 다른 사람도 마주 소리를 질렀다.

"아.누구야?"

카르나완 달리 신경질적인 목소리 바로 사루빈에서 온 이리스 공주의 
목소리였다.머리를 부여잡고 조금 올라간 고양이 눈을 표독스럽게 
뜨며 자신과 부딪친 여자를 보기 위해 머리를 든 이리스는 모자가 
벗겨진 카르나가 머리를 붙잡고 있는 것을 보며 재빠르게 상황을 
파악하고 금새 생글생글 미소 띈 얼굴을 했다.

"어머 카르나 황녀 마마 아니세요?좀 전엔 제가 아파서 좀 신경질적이 되었네요."

데일과 아르나는 카르나의 상태를 바라보느라 그런 이리스의 표정을 
보지 못했지만 펠린은 가장 먼저 주변 상황을 파악하기 위해 그녀를 
보고 있었기에 그런 이리스의 표정 변화를 그대로 다 보게되었다.

'무서운 공주님이군.겉과 속이 전혀 다른 타입이야.조심해야겠어.
이번 사신 일행중 사루빈에서 온 사신 일행에 대한 경계를 더 강하게 해야겠어.'

"전 뭘 좀 놓고 와서 다시 왔는데 어디 가시는 길이셨나보군요.어머 옆에 
베일을 쓰신 분은 긴 금발 머리를 보니 아르나 황녀 마마이신것 같군요.
평범하게 차려 입으신걸 보니 아무래도 축제 구경을 하시려 했나 봐요.
정말 재미있겠군요.저도 같이 가면 안될까요?"

"저 하지만 옷이 너무 화려해서 위험할거예요.따로 준비된 옷도 없고."

"그런 일이라면 걱정하실것 없어요.제 시녀가 마차에서 기다리고 
있으니 옷을 바꿔 입으면 된답니다."

좀 부담스러웠지만 한 나라의 공주인 그녀가 이렇게까지 말하니 
거절할 도리가 없었던 카르나는 어쩔 수 없이 허락을 했다.

"좋아요.그럼 갈아입고 오세요.저희는 경기장 입구에서 기다릴게요."

이리스가 가자 펠린이 조심스레 입을 열었다.

"저 이리스 공주를 조심하셔야 할 것 같습니다.가까이 있어서 좋을게 없는 것 같은 인물인것 같습니다."

펠린이 진지하게 경고를 하자 모두들 이리스에 대해 경계심을 가지게 되었다.

"흠 그럼 가능하면 저 이리스 공주를 빨리 일행에서 떨어져 나가게 해야겠군요.
그 다음에 자유롭게 구경을 하러 다니죠.당장은 힘들듯 하니 기회를 봐야겠어요."

아르나가 하는 말에 모두들 수긍을 하며 이리스 공주를 기다렸다.
조금 뒤 이리스 공주는 혼자가 아니라 다른 남자 하나와도 같이 왔다.
그 남자는 회색 로브를 입은 10대 후반인듯 했다.얇고 조금은 비틀린 
입술이 조금은 교활해 보였지만 전체적으론 평범해 보이는 인상이었다.

"제가 축제 구경을 하러 간다고 하니 제 직속 마법사인 켈빈이 꼭 같이 
가야한다고 해서 어쩔 수 없었네요.켈빈 어서 인사드려요."

"안녕하십니까.만나서 반갑습니다.켈빈이라고 합니다.평민 출신이어서 성은 없습니다."

"켈빈은 나이는 어리지만 지금 6클래스 유저예요.실력은 확실하니 
걸리적거리는 일은 없을거예요."

"그럼 모두 모였으니 시내로 가죠."

카르나의 말에 모두 데일이 준비한 마차를 타고 갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 [로니엘 저기 어떤 녀석이 아까 경기장에서부터 
계속 뒤쫓아 오고 있는데 어떻게 할거야?]

[저도 처음부터 알고 있었습니다.하지만 특별히 나쁜 의도로 그런것 같지는 
않아서 그냥 놔두었는데 밥 먹을때도 누군가가 감시하고 있다는 것을 느끼는건 
그다지 기분이 좋지 않을것 같군요.이젠 그만 따돌려야 할 것 같습니다.]

[그래.별다른 재주도 없는 녀석인것 같으니 네가 알아서 처리해.]

[그러죠.]

로웨나와 에밀리에게 이끌려 여기 저기 구경을 하던 그들은 이제 배도 
고파져와서 저녁을 먹기 위해 시에서 가장 맛있는 음식을 판다는 
고급 식당으로 향하던 중이었다.로웨나와 에밀리는 들떠서 몇발자국 
앞서서 걸어가고 있었고 로니엘과 타레스는 그런 그들을 뒤에서 바라보며 
혹시라도 이야기가 들릴까봐 마나로 이용해 소리 없이 이야기를 한 것이다.
로니엘과 타레스가 이야기하는 사이에 로웨나랑 에밀리와의 거리는 더욱 
벌어졌지만 그래도 그 둘을 시야에서 놓치지 않았기에 로니엘과 타레스는 별 걱정 없이 걸었다.
자신이 처리하기로 결정한 로니엘은 어떤 방식으로 미행자를 따돌릴지 
잠시 고민을 했다.그러던 중 로니엘의 옆으로 네명의 일행으로 구성 된 
두쌍의 커플들이 앞뒤로 나란히 걸어가는 모습이 눈에 띄었다.

'저들을 이용하면 되겠군.'

"일루젼."

로니엘은 잠깐동안 뒤를 따라오던 미행자를 보며 작은 목소리로 시동어를 중얼거렸다.
이미 8클래스의 마법까지 시동어만으로도 마법의 시행이 가능했던 
로니엘이었지만 그래도 시동어는 입밖으로 내뱉어야 했기에 그렇게 
스쳐지나가듯 말한 것이었다.
로니엘의 마법에 걸린 미행자는 로니엘이 시동어를 말하자 마자 주위가 
반짝하고 빛이 나는 것처럼 보였고 그 빛이 사라졌을땐 두쌍의 커플들이 
로니엘 일행으로 보였고 로니엘 일행들은 그 커플 일행으로 보였다.
그래서 그 커플들이 로니엘의 일행이 가는 식당과는 달리 시 중앙에 
있는 미네른 분수대쪽으로 가자 그도 그들을 쫓아갔다.

"시간은 어느정도로 해 놓은거야?"

"얼마 안됩니다.한 한시간쯤?"

"크크크.얼마 안되는 시간이 한시간이라.너도 순둥이처럼 보이지만 가끔씩은 
꽤 사악해보이는군.그녀석 마법이 풀렸을땐 땅을 치고 한탄을 하겠군.
그 윗사람에게 어지간히 혼나겠어."

"마법사라고 알려진 제가 있는 일행을 미행시켜 놓고 그 정도의 방비도 
해놓지 않은 윗사람의 잘못이니 그렇게 많이 혼나진 않겠죠.그래도 이정도 
마법에 넘어갈 정도로 대비를 해 놓지 않고 미행자를 보낸거 보면 이런일이 
처음인것 같군요.그리고 사악한 목적은 더욱 아닌것 같구요."

"내 생각도 그래.이런 어느새 다 왔군.얼마나 요리를 잘 하는 곳인지 한번 시식을 해 봐야지."

어느새 식당에 다 왔는지 먼저 간 에밀리와 로웨나가 식당 입구에서 어서 오라는 듯 손짓을 했다.

"로웨나와 에밀리도 아까 그렇게 돌아다녀서 배가 많이 고팠나 보군요.
저렇게 손까지 흔들면서 우리를 부르는 걸 보니 말입니다."

"그런것 같군.어서 가자."

조금 더 속도를 내서 걸은 타레스와 로니엘은 금새 식당 입구로 갔다.

"오빠.그리고 타레스님 왜 이렇게 느리게 와요?둘이 늦게 와서 우리 
뱃속에서 밥 달라고 난리예요.오빠랑 타레스님 책임이니까 둘이서 
근사하게 식사 사야 하는거 알죠?"

"어차피 내가 낼 생각이었어.타레스님에게 검도 가르침 받고 있으니 
오늘은 제가 다 내죠.그러니 시키고 싶은거 마음껏 시키세요."

"공짜라.공짜 좋은 소리지.각오해 둬.정말 비싼거 시킬테니까."

"나도 제일 비싼거 시킬거야.오빠가 사주는 밥은 처음 먹는 거니깐."

타레스에 이어 로웨나까지 비싼것을 먹겠다고 하니 로니엘이 걱정 
된 에밀리가 이어서 말했다.

"난 아무거나 괜찮아.그러니까 싼거 사줘도 좋아."

어린마음에 자신을 생각해서 말 하는 에밀리가 기특해 로니엘은 
에밀리의 작은 머리를 쓰다듬으며 미소 지었다.그리곤 옷 속에서 
두툼한 돈주머니를 꺼내 에밀리의 앞에 보여주었다.

"에밀리 여기에 다 금화로만 가득 차 있어.오빠 돈 많으니까 맛있는거 
먹어도 괜찮아.우리 막내가 먹고 싶다는데 오빠가 다 사줘야지.
읏차.이제 들어가자."

로니엘이 한손으로 에밀리를 들어 안고 나머지 손으로 문을 열고 식당안으로 들어갔다.
문을 열자마자 풍겨나오는 갖가지 향신료들이 그들의 후각을 자극해 한층 식욕을 부채질 했다.
여러개의 커다란 샹들리에에서 나오는 빛때문에 가게 안은 대낮보다 더 밝았다.

"어서 오십시요.모두 네분이신가요?"

문 옆에 서있던 종업원이 상인 특유의 스마일로 그들을 맞이하며 물었다.

"네.돈은 조금 더 들어도 좋으니 전망 좋은 곳으로 안내해주세요."

"그러면 3층으로 모시겠습니다.정말 운이 좋으시군요.오늘이 검술 대회 
첫날이라서 전망이 좋은 3층은 예약석으로 꽉 찼었거든요.그런데 좀 전에 
예약 취소 하신 분이 있어서 마침 자리 하나가 남았습니다.그럼 저를 따라오시지요."

종업원을 따라 올라간 3층은 벽이 모두 유리로 만들어져서 케이른시의 
야경이 한눈에 내려다 보였다.게다가 시에서 가장 큰 볼거리중 하나인 
미네른 광장에 있는 분수의 모습도 보였다.모든 테이블에는 하얀색의 
깔끔한 테이블보가 까려있어 깨끗해 보였다.자리로 간 일행들은 모두 
오늘의 스페셜 코스를 시켰고 잠시 뒤 갖가지 음식들이 차례로 나왔다.
처음 나온 것은 부드러운 크림 스프였는데 먹는이의 속을 부드럽게 
달래주었다.그리고 그 뒤로 이어서 나온 음식은 면을 볶아서 조금은 
시큼한 맛이 매력인 소스를 곁들인 스파게티가 나왔다.

"에밀리 넌 이거 반만 먹어.너 이거 다 먹으면 마지막에 나오는 
디저트까지 못 먹어."

로웨나가 에밀리의 그릇에서 반을 덜어내며 말했다.

"마음 같아선 다 먹고 싶지만 나중을 위해선 참아야겠네.
그래도 버리기엔 아까운데."

"내가 먹지.내가 꽤 대식가 이거든.특히 누가 사주는 음식은 더 많이 먹어.
그때는 내 위도 두배로 늘어나는 것 같아.하하하."

타레스가 넉살좋게 웃으며 로웨나가 덜어 놓은 스파게티를 자신의 그릇에 갖다 놓았다.
그 뒤로도 잘익은 고기에 달콤 새콤한 소스가 뿌려진 스테이크와 
훈제 치킨이 나왔고 마지막엔 디저트로 쵸코와 바닐라가 섞인 아이스크림이 
나왔다.디저트까지 다 먹어 배가 불러진 그들은 모두 기분 좋은 
포만감을 느끼며 시의 야경을 바라보며 이야기를 나누었다.

"이제 좀 움직여도 되겠다.아깐 정말 배불러서 죽는 줄 알았네.
이렇게 음식을 많이 먹은건 처음인 것 같아."

"나도."

로웨나의 말에 에밀리도 공감하며 말했다.

"그럼 이제부터 뭐하지?이대로 집에 가긴 그런데."

"언니 나 저기 보이는 미네른 분수대 가고 싶어.저기 가자.
오빠랑 타레스님도 같이 갈거죠?"

에밀리가 조르자 난감해진 타레스와 로니엘이 한순간 서로 눈이 마주쳤다.

[아까 그 미행하던 녀석도 그곳으로 갔을텐데 괜찮겠지?]

[아마도 괜찮을거예요.이미 두시간이 지났으니 포기하고 갔겠죠.]

"그래 분수대 가자.오늘은 축제라서 정령사들이 물의 상급 
정령을 눈에 보이게 해준다고 했으니 가보자."

정령을 볼 수 있다는 이야기는 몰랐던 에밀리는 로니엘의 
말에 한층 더 신이 나서 말했다.

"우와 정령을 볼 수 있는거야?정말 재밌겠다.어서 가자."

에밀리가 제일 먼저 일어나서 로니엘의 팔을 잡고 나가자 
로웨나와 타레스도 뒤쫓아 나갔다.
정령을 볼 수 있다는 즐거움에 기대를 가득한 에밀리가 즐거워 
죽겠다는 얼굴로 걸어가자 로니엘은 조금 고민이 되었다.

'에밀리가 정말 정령을 많이 보고 싶었나보군.그냥 나도 정령을 
다룬다고 말할까?가족들에겐 그냥 마법만 했다고 했는데 저렇게 
좋아하는 에밀리를 보니 말해야 할 것 같군.하급 정도까지 부를 
수 있다고 하면 괜찮겠지.'

"에밀리 정령 보러가는게 그렇게 좋아?"

"어?응.내가 책에서 읽었는데 정령은 진짜 작고 귀엽게 생겼데.나는 귀여운게 좋아."

"그건 하급 정령이야기인것 같구나.지금 보러가는 정령은 상급이라서 
몸도 사람만 한고 귀엽다기 보단 아름다운 처녀의 모습일텐데."

귀여운 정령이 아니라는 말에 에밀리가 조금은 풀죽은 얼굴을 했다.

"하지만 오빠가 하급 정령들은 땅,불,바람,물 모두 다룰 수 있으니까 
나중에 저녁에 집에서 보여줄게."

"와 오빠 정령도 다룰 수 있는거야?그것도 4대 원소의 정령 모두?
4대 정령을 모두 다루는건 정령사들 중에도 얼마 없다고 들은적 
있는데.오빠 정말 대단하다.오빠 그럼 집에 가서 꼭 보여줘야 한다.알았지?"

로니엘의 말에 다시 환한 미소를 띄며 에밀리가 말했다.
에밀리는 그런 로니엘이 자랑스러웠는지 뒤에서 오던 로웨나와 
타레스에게 가서 로니엘 자랑을 했다.전에 로니엘에게서 바람의 
정령은 최상급까지 가능하고 나머지는 모두 상급까지 부를 수 있다는 
말을 들었던 타레스는 에밀리의 말에 고도의 연기력을 발휘해 놀라는 
척 해주었다.물론 로웨나는 처음 들은 이야기에 정말로 놀랬다.
그래서 로웨나가 로니엘에게 이것저것 물어보았고 그러는 사이에 
미네른 분수대까지 다 오게되었다.

----------------------------------------------------------------------------------
새벽에 올리긴 처음이네요.더 쓰고 싶지만 졸려서 이만 자야겠습니다.저녁때쯤에 하나 더 올리겠습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 예상하지 못했던 불청객 이리스 공주와 켈빈과 
같이 가게 된 카르나 일행은 좀처럼 자신들에게서 떨어지지 않는 
둘 때문에 머리가 아파옴을 느꼈다.
이리스 공주와 켈빈에게 재미있는 거리의 볼거리를 보러 가자고 
한뒤 그들이 그 쇼에 집중해 있는듯 하면 몰래 사람들 틈에 섞여 
헤어진척 하려고 세번이나 시도를 했지만 그때마다 용케 그들을 
본 이리스 공주가 다시 그들에게로 가까이 온 것이다.그래서 결국 
이리스 공주를 떼어놓는 일을 포기했다.게다가 로니엘의 뒤를 밟으라고 
시킨 하인이 미네른 분수대까지 쫓아갔는데 나중에 보니 그게 환각 마법에 
걸려 다른 사람을 쫓아갔었다는 이야기에 한층 머리가 아파오는 카르나였다.

'저 공주때문에 되는 일이 없군.아르나를 로니엘과 단 둘만 있게끔 
해주고 나는 데일과 데이트도 하려고 했는데.로니엘도 놓쳤다고 
하고.별 수 없이 이리스 공주에게 시내 구경이나 시켜주어야겠어.'

카르나는 조용히 아르나를 일행에서 조금 떨어진 곳으로 데리고 
와서 작은 목소리로 이야기를 했다.

"아르나 저기 내 하인이 로니엘을 놓쳤데.정말 미안.일이 이렇게 되서 어쩌지?"

또 다시 로니엘을 만날 수 없게 되었다는 이야기에 아르나는 
실망했지만 애써 담담한 목소리로 카르나에게 말했다.

"어쩔 수 없지.다음에 만날 기회가 또 생길거야.오늘만 날은 아니잖아.
그럼 이왕 이렇게 나온거 언니는 데일이랑 같이 데이트나 해.실은 언니 그게 목적이었지?"

"어머 얘 아니야.물론 그런 마음이 없었던 것은 아니지만 난 너와 
로니엘을 이어줄 마음이었어."

카르나가 정색을 하며 변명을 했다.

"음 연인들이 가장 선호하는 곳이 미네른 광장의 분수대니까 그리로 가자.
그곳은 넓어서 언니랑 데일이 한쪽에 가 있으면 우리에게 방해 받지 않고 
데이트를 즐길 수 있을거야.이리스 공주는 나와 펠린이 맡을게.그들은 
걱정하지마.이런 기회가 흔한것도 아니잖아."

"뭐 네가 그렇게까지 한다면야."

애써 관심 없는척 말하는 카르나였지만 데일과의 오븟한 데이트를 할 생각에 
자꾸 나오는 웃음을 참느라 그녀의 얼굴엔 미미한 잔 경련이 일었다.

"그럼 어서 가자.오늘은 내가 언니를 위해서 봉사한다고 생각하지 뭐."

아르나가 자신의 일엔 적극적으로 나서지 못하고 있는 카르나를 재촉해 
일행들이 있는 곳으로 갔다.

"우리 이제 미네른 광장에 있는 분수대 보러 가요.연인들도 많이 오지만 
가족 단위로 오는 사람들도 많으니 괜찮겠죠?그리고 오늘 같은 날은 항상 
볼거리가 풍성하니까 꼭 가고 싶어요.이리스 공주도 그곳을 아주 좋아할거예요."

아르나의 제안에 모두들 별말 없이 찬성을 했고 모두들 광장으로 갔다.
걸어가면서 아르나는 펠린에게 눈치를 주어서 같이 이리스 공주와 
켈빈의 양 옆에 서서 여러 이야기를 해 카르나와 데일이 자연스레 
뒤에서 둘이 걸어오도록 했다.그렇게 약 20분간을 걸은 끝에 그들은 
광장에 도착 할 수 있었다.광장은 둥근 원형의 모양이었는데 한 가운데에는 
커다란 분수대가 있었다.분수대는 한 가운데에 가장 큰 분수가 있고 그 
주변으로 20개의 작은 분수들이 원형을 그리고 있었다.한 가운데에 있는 
분수에서 물이 하늘 높이 솟구쳐 올라 가장 높은 곳까지 올라간 물들이 
우산처럼 사방으로 퍼져 떨어졌고 그 주위의 작은 분수들에서는 가운데 
있는 분수의 반의 반정도의 높이까지 올라간 물줄기가 좌우로 규칙적인 
움직임을 보였다.게다가 마법사들이 만들어낸 형형 색색의 아름다운 빛의 
구가 여기 저기 떠 있어서 낭만적인 분위기를 자아냈다.또 광장의 끝에는 
듬성듬성 커다란 나무가 심어졌는데 그 밑에 있는 여러개의 벤치에는 한쌍의 
연인들이 각각 벤치 하나씩 차지 하고 앉아서 분수대의 정경을 바라보며 
자신들만의 세계에 빠져 있었다.커다란 나무의 무성한 나뭇잎 덕택에 벤치에 
앉은 연인들의 얼굴은 잘 보이지 않았다.다만 사람들이 그쪽을 지나갈때는 쪽쪽 
거리는 소리가 심심치 않게 들려왔다.그리고 분수가에는 가족이나 친구들끼리 
온사람들이 그 주위에 있는 풀밭에 앉아서 도란도란 이야기를 나누고 있었다.

"근데 카나 언니가 잔디밭에 그냥 앉으면 이상한 두드러기 나잖아.
어쩔 수 없지.언니는 데일이랑 같이 벤치에 있어.우리는 그냥 분수대 앞으로 갈게."

자연스레 둘을 떼어놓기 위해 아르나가 있지도 않은 두드러기 이야기까지 
지어서 말하자 모두들 아르나의 의도를 알고 별 이야기 없이 그대로 따랐다.

"카나님께서 저 데일이란 분과 곧 결혼 하실 예정이시라구요?정말 좋겠네요."

이리스 공주가 괜히 친한척 하면서 아르나에게 이야기를 했다.
하지만 아르나는 지금까지 그래왔듯이 그녀의 말에 대답을 하지 못하고 
홀린듯한 눈으로 어딘가를 응시하고 있었다.물론 베일에 가려져서 
그 표정이 보이진 않았지만 그녀가 어딘가를 계속 바라보고 있는 것을 
본 이리스 공주도 아르나의 시선이 향하고 있는 곳을 바라보았다.
그곳에는 여러 무리의 일행이 있었지만 그중에서도 단연 돋보이는 
무리가 있었다.열살 정도로 보이는 파란머리의 귀여운 꼬마 여자아이 
그리고 찰랑이는 은빛머리를 한 자신 또래의 아름다운 소녀.그리고 
왼쪽 눈을 살짝 가리는 앞머리를 한 짧은 검은 머리의 샤프한 미남자.
그리고 그 일행들 중 가장 돋보이는 인간 같지 않은 미모를 한 청은발의 
남자.이리스는 냉철한 눈으로 로니엘 일행을 바라보았다.로니엘을 
바라보던 이리스 공주는 맹수가 사냥감을 바라보는 시선으로 로니엘을 보았다.

'아르나 황녀가 보는 것은 아마도 저 청은발의 남자인것 같군.호호호.
그 자존심 강하기로 소문난 아르나 황녀가 넘어갈 만한 외모이긴 하군.
한번 정복해 보고 싶은 남자야.'

아르나는 자신도 모르게 로니엘에게로 다가갔고 그런 아르나를 따라서 
이리스 공주와 펠린 그리고 켈빈까지 모두 그녀를 따라갔다.
한편 분수에서 막 나온 물의 상급정령 엔다이론을 보며 유난히도 
즐거워하던 에밀리와 로웨나가 자신들에게로 다가오는 베일을 쓴 여자와 
그 무리들을 보며 의아한 눈빛으로 보았고 아르나 특유의 마나의 느낌으로 
이미 그녀가 누구인지 안 로니엘과 타레스는 그다지 놀래는 표정을 짓지 
않았다.다만 로니엘은 잠시 곤혹스러운 표정을 지었고 타레스는 흥미롭다는 
듯이 보았다.하지만 이내 에밀리와 로웨나처럼 누구인지 모른다는 
표정으로 그녀를 봤다.

"로니엘님 지난번 파티 이후로 처음 뵙는군요.그동안 정말 보고 싶었는데 
이렇게 보니 정말 기뻐요.베이너트 백작과 로웨나씨도 오랜만이군요.
여기 이 꼬마 숙녀분은 처음 보네요.만나서 반가워요."

"저 누구세요?"

아르나의 인사에 에밀리가 묻자 그녀는 로니엘 일행만 볼 수 있게 
잠깐 베일을 거두었다.그리고 로웨나를 비롯한 나머지 일행들이 
그녀의 얼굴을 확인한듯 하자 바로 베일을 거두었다.
로니엘과 타레스는 에밀리와 로웨나처럼 놀란듯한 표정을 지었다.

"아르나.."

로웨나가 놀래서 큰소리로 아르나를 부르려 하자 아르나가 자신의 
검지를 입있는 부분에 가져다 대며 조용히 하라는 동작을 해서 눈치 
빠른 로웨나가 말을 하다 말았다.

"제 아버지께 허락도 받고 나온것이니 그렇게 놀래실것 없어요."

그렇게 아르나가 로니엘 일행과 이야기를 나누는데 이리스 공주가 껴들면서 말했다.

"어머 아릴님.아시는 분들이었나 보군요.저희에게도 소개 좀 시켜주세요."

이리스가 그 특유의 소프라노 음색으로 말했고 그녀의 목소리에 주변 
사람들이 그들을 바라보았다.그런 사람들의 눈을 의식한 아르나는 
조용한 목소리로 그들을 소개 했다.

"여기 이 붉은 머리의 아름다운 분이 이번 사루빈의 대표로 오신 이리스 공주예요.
그리고 저기 로브를 입으신 분은 이리스 공주가 데리고 온 직속 마법사인 
켈빈이예요.저기 보라색 단발머리의 기사분은 케이른 기사 학교의 
교사를 맡고 있으신 펠린 헤이튼경이세요."

"만나뵈서 반갑습니다.저는 타레스 베이너트입니다."

아르나의 소개에 그들 일행이 모두 인사를 하자 타레스가 가장 먼저 인사를 했다.

"전 로니엘 클레이톤이라고 합니다.여기 이 두명은 제 여동생들이지요."

"로웨나 클레이톤이예요.만나서 반갑습니다."

"전 에밀리 클레이톤이예요."

"클레이톤이라면 세리온 제국의 2대 무신 가문 중 하나이군요?"

로니엘의 성을 듣자 유난히도 관심 어린 눈빛으로 로니엘을 보며 이리스 공주가 말했다.

"근데 로니엘님은 마법사인것 같습니다.그것도 5클래스 마스터이신듯 하군요."

켈빈이 흥미로워 하며 처음으로 입을 열었다.

"네.맞습니다.저희 가문의 남자들 모두 기사가 되었지만 저만 마법사가 되었습니다."

"그런데 헤이튼경 학교에서 저희 카일 오빠 생활이 어떤지 아세요?
집에 와선 도통 학교 이야기를 하지 않아서 오빠가 어떻게 지내는지 궁금해요."

로웨나가 아르나를 지키듯 서 있는 펠린에게 묻자 로니엘과 에밀리도 
카일의 학교 생활이라는 소리에 펠린을 뚫어지게 쳐다 보았고 
나머지 사람들도 그런 펠린을 바라보았다.

"그렇군요.하긴 카일의 성격에 집에 가서 학교 이야기 할 리가 없죠.
카일은 실력도 교내에서 가장 좋고 멋있기까지 해서 저희 학교에서 
카일 모르는 사람은 없다고 해도 과언이 아닙니다.인기도 많은데 
워낙 무뚝뚝하고 말이 없어서 여학생들 사이에서는 난공불락의 
대상으로 통하고 있죠.그래서 얼음 기사라는 별명도 있습니다."

처음 듣는 카일의 학교 이야기에 에밀리와 로웨나가 집중적으로 
펠린에게 물었고 그 뒤로는 거의 카일의 학교 생활이 주된 화제로 
이야기되었다.로니엘도 워낙 흥미있게 듣고 있었기에 아르나는 
그에게 말을 걸고 싶었지만 말없이 로니엘을 바라보기만 했고 이리스 공주는 
자신이 할 이야기도 없어서 켈빈과 함께 먼저 궁으로 돌아갔다.

 이리스 공주에게 배정된 방안.그녀는 자신의 심복인 켈빈과 단 둘이 
의자에 앉아 낮은 목소리로 이야기를 했다.

"오늘 본 로니엘 클레이톤에 대해서 조사해놔.그리고 그의 가문이 
이 제국 내에서 어느정도의 영향이 있는지도.클레이톤 가문이 이 제국내에서 
상당히 영향력이 있는 것으로 알고 있지만 정확한 것을 알아야지.
앞으로 우리 사루빈이 커지는데 도움이 될 수도 있어."

"내일 공주님이 일어나시기 전까지 모두 알아놓겠습니다."

"그래.넌 이런 일은 항상 확실하게 했으니까 믿겠어.그럼 가봐."

"알겠습니다.그럼 안녕히 주무십시오."

이리스 공주에게 인사를 한 켈빈은 조용히 방문을 닫고 나갔다.

"로니엘 클레이톤이라.사루빈을 위해서만이 아니라 개인적으로도 꼭 
내것으로 만들고 싶은 사람이야.곧 나만 바라보게 만들어주겠어.호호호호."

-------------------------------------------------------------------------------------
투표 부탁합니다.제가 17회 이후 부터는 그래도 신경을 써서 올리고 있거든요.
기타 의견 있으시면 리플로 조언 좀 해 주시길 바랍니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 검술 대회중 가장 많은 경기강 있는 예선 1차전.비록 
가장 재미있는 경기는 뭐니뭐니 해도 결승전이었지만 24명의 선수들의 
각기 다른 공격들을 다양하게 볼 수 있어서 꽤나 인기가 많은 날이기도 
했다.카일의 경기가 3번째라서 로니엘과 그 가족들 모두 와서 관중석에 앉아 있었다.

"오늘 경기 무척 재미있을것 같아요.안그래요 타레스님?"

로웨나가 자신의 옆에 앉게 된 타레스에게 말했다.

"아마도 일반인들이 보기에도 흥미로운 경기가 되겠지.저들 모두 검기를 
다룰 줄 아는 자들이니까.각 경기마다 화려한 검기들의 충돌도 있을테니 보기에도 좋을거야."

경기전의 기대감으로 경기장의 사람들 모두 각각의 일행들과 이야기를 
하고 있어서 웅성거리는 가운데 첫번째 시합을 알리는 종소리가 울렸다.
선수 대기실과 이어진 서로 반대편에 있는 두개의 입구에서 첫경기의 
선수들이 나왔고 사회자가 그들을 소개했다.

"오늘 첫번째 경기는 시리드의 딜렌 마데로카경과 보르나국의 
제나드 웨일경의 경기입니다."

사회자가 소개하는 순서대로 차례로 관중들에게 인사를 한 딜
렌과 제나드는 마지막으로 서로 마주보고 검을 수직으로 들어 검사의 예로 인사를 했다.

"자 그럼 지금부터 경기를 시작하겠습니다."

사회자의 말에 맞춰서 종소리가 다시 울려퍼졌고 그와 동시에
 정중하게 마주보고 있던 딜렌과 제나드 사이에서도 팽팽한 긴장감이 흘렀다.
조금 떨어진 둘은 검을 들고 언제든지 공격할 수 있는 자세로 
서서 서로를 살피며 움직임 없이 가만히 있었다.
관중들도 조용히 그 둘을 바라보았기에 경기장 안은 정적이 흘렀다.
그러다 딜렌이라는 검사가 먼저 그 정적을 깨며 짧은 금발머리가 흩날릴 
정도로 빠른 속도로 달려가 제나드의 가슴 부분을 목표로 검을 내리그었
고 긴장하며 있던 제나드 역시 보통 바스타드 소드보다 두배는 더 큰 그의 
검으로 딜렌의 검을 막았다.

"챙"

검 부딪히는 소리가 나고 호리호리한 몸집의 딜렌이 우람한 체격의 
제나드의 힘을 못이기고 뒤로 튕겨져 나갔다.하지만 딜렌은 유연한 
몸동작으로 뒤로 한바퀴 구르며 안전하게 땅에 착지했다.제나드는 
원래 있던 자리에서 조금도 움직이지 않은듯 그대로 있었다.
방금 전의 충돌로 서로에 대해서 파악하게 된 둘은 더욱 적극적인 
공격을 퍼붓게되었다.역시 먼저 움직인것은 스피드를 중심으로 하는 
딜렌이었다.딜렌은 빠른 속도로 여기 저기에서 공격을 퍼부어 제나드의 
정신 집중이 흐트러지길 유도했다.하지만 제나드 역시 이 대회에 참가 할
 정도로 빼어난 실력을 가졌기에 좀처럼 딜렌의 의도대로 되지 않았다.딜
렌의 검의 빠르기를 따라가지 못한 제나드는 아예 눈을 감아버렸다.눈을 
감자 예민해진 감각으로 딜렌의 검에서 나오는 미미한 살기를 느낄 수 있
었다.딜렌의 검에서 나오는 살기로 그의 검이 어디로 오는지 느끼며 제나
드는 딜렌의 검을 피했다.그러던 제나드는 점점 그 살기의 중심점이 어딘
지 느낄 수 있게 되었고 딜렌의 위치를 간파하게 되자 그는 감았던 눈을 
번쩍 뜨고 온 힘을 가득 담아 딜렌의 목을 향해 검을 휘둘렀다.

"합"

맞부딪히면 자신이 불리하기이에 딜렌은 제나드의 검을 옆으로 흘겨 
피하고 끊겨진 자신의 흐름을 다시 회복하기 위해 제나드와의 거리를 
벌리려했다. 하지만 막 주도권을 잡은 제나드가 딜렌이 그렇게 하게 
놔두지 않았다.딜렌이 벗어날 방향을 이미 예상해 놓은 제나드는 
휘두르던 검을 딜렌이 움직이려 한 방향을 향해서 공격을 했다.
자신의 행동을 미리 예상하고 한 공격이었기에 그 속도는 딜렌의 속도를 
따라잡았다.맞부딪힐 수도 뒤로 물러서기도 힘든 상황에 처한 딜렌은 막 
제나드의 검이 자신의 가슴에 닿기전에 위로 뛰어올랐다.하지만 조금 늦
었는지 그의 가슴은 제나드의 검에 조금 베어져 옷에 피가 묻어났다.가장
 높은 곳까지 올라 이제 떨어지게 된 딜렌은 공중에서 방향을 바꾼다해도 
제나드의 공격권이었기에 피할 생각을 하지 않고 떨어지는 속도를 이용해 
정면으로 제나드의 검과 부딪혔다.제나드 역시 떨어지는 가속을 더한 딜렌의 
공격이 위협적이었는지 팔에 무리가 옴을 느꼈지만 그대로 부딪쳐 딜렌을 
밀어붙였다.하지만 딜렌은 슬쩍 몸을 뒤로 빼면서 맞부딪친 제나드의 
검에서 자신의 검을 빼어냈다.그래서 온 힘으로 밀어붙인 제나드는 
갑자기 힘을 쏟아부을 대상이 사라져 균형을 잃게 되었다.그 순간 
딜렌은 검에 기를 불어넣어 검끝을 미묘하게 흔들었고 제나드에게는 
딜렌의 검 끝이 여러개로 분산된 것처럼 보였지만 그중 가장 진하게 
보이는 검끝을 향해 붉은색 검기가 흐르는 검을 내뻗었다.제나드의 
판단이 맞았는지 검끝에서 금속이 부딪친 느낌이 났다.제나드는 자신의 
생각이 맞았다는 생각에 조금 안심을 하게되었다.하지만 그것도 잠시뿐
이었다.갑자기 딜렌의 검이 제나드의 검에 미끄러지듯이 타고 올라왔고
 미처 대응하지 못한 제나드는 검을 든 팔이 꿰뚫리는 상처를 입고 검을
 떨어뜨렸다.제나드가 더이상 공격을 할 수 없게 되자 사회자가 딜렌의 
승리를 외쳤고 숨죽이며 그들의 경기를 지켜보던 관중들도 그제서야 환
호성을 질렀다.고위 신관은 팔에 피가 넘쳐흐르는 제나드에게 달려가 치료를 
했고 상대적으로 경미한 부상을 입은 딜렌은 스스로 신관들이 있는 곳에 가서
 중급 신관에게 치료를 받았다.

"첫경기부터 손에 땀을 쥐게 하네요.정말 재미있었어요."

로웨나가 흥분해서 말했고 그에 에르미나가 맞장구를 쳐 주었다.

"정말 재미있구나.카일 경기가 끝나도 마지막 경기까지 다 보고 가야겠구나."

"그래요.그게 카일에게도 많이 도움이 될것같군요."

로니엘도 에르미나의 의견에 찬성하며 말했다.

"난 마지막에 검이 번쩍이는게 가장 멋있었어.그런거 많이 보고 싶다.'

아직 어린 에밀리는 역시 화려했던 검기의 충돌이 인상 깊었는지 
눈을 초롱초롱 빛내며 말했다.

"로니엘 넌 무엇이 가장 인상 깊었냐?이제 막 검을 배우기 시작했지만 
너라면 에밀리와는 다른부분에서 감명을 받았을것 같은데."

타레스의 물음에 로니엘은 다시 조금 전의 경기를 회상해보았다.

"검기가 화려해서 좋긴 하지만 아무래도 전 마지막에 그 딜렌이라는 
검사의 검이 제나드라는 검사의 검을 미끄러지듯 타고 올라간것이 제일 
인상 깊었어요.기술도 기술이지만 그런 공격은 상대의 상황과 자신의 
상황을 정확히 읽어야만 성공할 수 있을테니깐요."

"후후.그래도 그동안 검 수련을 한 보람이 있군.잘 봤어.검술에서 검기를 
이용한 공격은 그저 검의 위력을 높여주기 위한 수단일 뿐이야.위력이 
높아지면 좋겠지만 그것보다 더 중요한것은 그 상황을 냉철히 관찰하고 
적절한 판단을 내리는 것이지.그리고 어떤 경우에서도 평상심을 잃지 않는 
것이 가장 큰 관건이야.그렇게 되면 자신보다 한단계정도 위에 있는 
사람과 싸워도 이길 수 있지.물론 너무 차이가 많이 나면 안되지만."

그렇게 로니엘과 타레스가 이야기를 하는 사이에 어느새 두번째 경기의 
시작을 알리는 종소리가 났고 다시 관중들은 경기에 집중을 했다.
테이란과 사루빈의 선수들간의 경기였는데 두 선수 모두 막상막하의 실
력을 갖고 있어서 승부가 좀 처럼 나지 않았다.결국 체력전으로 갔고 테
이란의 선수가 좀 더 체력이 강했기에 승리는 테이란의 선수에게로 돌아갔다.

 다음 경기가 자신의 차례이기에 카일은 대기실에서 간단한 스트레칭으
로 몸을 풀고 있었다.시합의 끝을 알리는 종소리가 울리고 관중들이 승
리자에게 환호성을 보내는 소리가 울려 퍼지자 카일은 곧 있을 경기를 
위해 눈을 감고 흥분된 마음을 진정시켰다.
시작종 소리에 감았던 눈을 뜬 카일의 눈빛은 그 어느때보다 강렬하고 
냉철했고 무표정한 얼굴에서는 어떤 감정의 기복도 느껴지지 않았다.
카일은 옆에 놓아 두었던 로니엘에게 받은 검을 들고 경기장으로 나갔다.

-------------------------------------------------------------------------------------
역시 전투씬은 어렵네요.다음 카일이 나오는 건 잘 써야 하는데.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 카일이 경기장으로 나갔을때는 이미 상대편이 경기장 
위에 서 있었다.그의 상대는 길가다가 우연히 마주쳤을것 같은 느낌을 주
는 지극히 평범해 보이고 친숙한 인상이었다.사람 좋아 보이는 웃음을 지
은 그의 평범한 얼굴과는 달리 그의 몸은 검사답게 탄탄하고 강해보여 지
나가는 사람의 시선을 끌정도로 멋있었다.

"이번 경기는 세리온 제국의 카일 클레이톤경과 네리온의 토닉 안드레이경의 대결입니다."

먼저 호명된 카일이 관중들을 향해 고개를 숙여 인사를 했고 이어서 
토닉이 인사를 했다.
그리고 나서 둘은 검을 들고 서로 인사를 했다.다시 종이 울리고 
본격적인 경기가 시작되자 사람좋아 보이던 토닉의 얼굴이 약간의 
살기까지 띄어 무섭게 변했다.싸울땐 인격까지 바뀌는 사람이었던것이다.
자세를 잡고 서로를 살피는 탐색전이 펼쳐졌다.그러다 둘의 눈이 동시에 
번쩍였고 누가 먼저랄것도 없이 상대방을 향해 달려나갔다.

"하앗"

"얍"

둘의 기합소리와 함께 조용한 경기장 안에 검 부딪히는 소리가 울려퍼졌다.
카일은 토닉의 검에서 자신의 검을 떼어내며 한발작 물러섰다.그리곤 
토닉의 급소들을 빠른 속도로 찔러나갔다.쓸데 없는 동작이라곤 하나
도 없는 가장 효과적인 공격이었다.하나하나가 위력적이었기에 토닉
도 방심하지 않고 카일의 공격을 모두 막아냈다.수세에 몰린 상황에서도
 토닉은 냉철하게 상황을 파악했다.

'우선 강한 공격으로 흐름을 내개로 돌려야해.'

"이야앗."

토닉은 보랏빛 검기를 띈 검을 폭풍이 몰아치듯 강력한 힘을 담아 자신의 
목 부분을 찔러오는 카일의 검을 쳐냈다.갑작스레 바뀐 토닉의 공격에 
카일이 뒤로 물러났지만 이내 토닉이 카일을 바짝 뒤쫓아 연속적으로 
검을 휘둘렀고 카일도 하얀색 검기를 담긴 검으로 토닉의 공격을 
막아내고 동시에 몸을 숙여 토닉의 허벅지 부분을 공격해 들어갔다.
그러자 토닉이 뒤로 물러났고 시간을 벌게 된 카일은 다시 자세를 
가다듬었다.그리곤 다시 토닉에게 연속 공격을 퍼부었다.

"채챙챙챙"

연이어 들리는 검 부딪히는 소리가 울려퍼졌고 맞부딪히는 검에서는 
강한 마찰로 인한 불꽃이 일어났다.토닉의 얼굴부분을 중심으로 
쇄도해 들어가던 카일은 돌연 위에서부터 검을 내려베었고 토닉은 
카일의 검이 머리에 닿기전에 무릎을 약간 굽혀 그 검을 막기위해 
두손으로 검을 잡고 위로 비스듬히 세웠다.하지만 그대로 내리 벨것 같던 
카일의 검은 갑자기 카일에 의해 거둬지고 카일은 옆으로 비켜서며 비어있는 
토닉의 옆구리를 공격했다.꼼짝 없이 당하게 생긴 상황에서 토닉이 특유의 
반사신경으로 재빨리 반대편으로 굴러 치명적인 상처는 명했다.하지만 
카일의 검이 살짝 스쳐 카일의 검에는 토닉의 붉은 피가 묻어났고 토닉의 옆구리에서도 피가 흘렀다.

'지금이다'

치명적인 상처는 아니었지만 그로 인해 잠시간 집중력이 흩어진 토닉의 
상태를 파악하자마자 카일은 그의 사각 지역을 이용해 검을 찔러 갔다.
이번 공격이 성공할것을 확신한 카일은 갑옷이 없는 배부분을 공격하면서 검에서 검기를 없앴다.
갑자기 카일이 그의 사각지역으로 이동해 한순간 카일의 움직임을 놓친
 토닉은 배 부분에 무언가 날카로운 것이 왼쪽부터 가로로 베어나가는 
것을 느꼈고 순간적으로 자신의 배를 내려보았다.그의 배는 가로로 길
게 베어져 있었고 그 베인 곳에서는 붉고 따뜻한 그의 피가 철철 넘쳐났다.
그리고 그의 오른쪽에는 카일이 토닉의 피가 뚝뚝 떨어지는 하얀색 검을 
들고 서 있었다.토닉은 상처가 깊어 더이상 공격을 할 수 없게 되었고 그 자리에서 주저 앉았다.

경기의 끝을 알리는 종소리가 어김없이 울려퍼지고 사회자가 카일의 승리를 외쳤다.

"이번 경기는 카일 클레이톤경이 승리했습니다."

세리온 제국의 대표인 카일이 승리하자 이전의 환호성보다 몇배는 더 큰 소리로 관중들이 환호했다.
별다른 상처조차 입지 않은 카일은 아무일 없었다는 듯이 가족들이 있는 곳으로 
걸어갔고 경기장 안에 주저 앉아 있는 토닉에게는 그 전의 부상자에게 
그랬듯이 고위 신관들이 뛰어가 신성력으로 상처를 치료했다.성스러운 
은색빛이 토닉의 배에 있는 상처부위에 얹은 신관의 손에서 퍼져나가
 
그의 상처부위를 모두 감싸 안았고 20분쯤 후에 그의 상처도 다 아물어 흉터 
하나 남지 않게되었다.하지만 정신적인 피로도는 그대로였기에 토닉은 몹시 
피곤해 보이는 얼굴로 경기장을 떠났다.

 경기장에서 나와 가족들과 타레스가 있는 관중석으로 온 카일을 보며 가족들이 반갑게 맞이했다.

"와아 카일 오빠다.오빠 방금 엄청 멋있었어."

제일 먼저 카일에게 달려온 에밀리가 그의 다리에 매달려 흥분해서 
빨갛게 된 얼굴로 카일을 올려다보았다.평상시엔 무뚝뚝한 카일의 
곁에 잘 오지 않았던 에밀리였지만 오늘은 카일의 경기를 보고 무척 
감명을 받은것 같았다.로니엘이라면 이런 상황에서 에밀리를 안아주면서 
다정스러운 말을 했겠지만 무뚝뚝한 카일은 그저 에밀리의 머리를 쓰다듬으며 
살짝 웃어주곤 에밀리가 앉아있던 자리로 가서 앉았다.하지만 평소의 
카일을 생각했을땐 엄청난 애정표현이었기에 에밀리도 방긋방긋 웃으며 
카일의 무릎 위에 앉았다.그런 에밀리를 떨쳐내지 않고 그대로 놔둔 
카일을 보며 가족들 모두 놀란듯 했다.

'그동안 카일 오빠가 워낙 무뚝뚝해서 저런거 싫어할 줄 알았는데 
의외야.우리가 잘못 알고 있었던 것은 아닐까?어쩜 사람을 대할 
방법을 몰라서 저러는 것일지도 모르겠어.'

로웨나는 그 생각이 점점 더 굳어지는 것을 느꼈다.

"카일 오늘 정말 잘했어.네가 내 동생이라는게 정말 자랑스럽구나."

로니엘의 칭찬에 카일은 가슴 속 깊이 기쁨이 번져나가는걸 느꼈다.

'형이 칭찬도 해주고.정말 기분 좋은걸?나중에 우승하면 얼마나 많이 칭찬해줄까?꼭 우승해야겠어.'

다시 우승 할 것을 결심하며 카일이 행복한 표정을 지었다.
그렇게 가족들이 좀 전의 경기에 대해 칭찬을 해주었고 주변에 있던 
다른 관중들도 카일을 알아보고 저마다 응원 한마디씩 했다.네번째 
경기가 시작하기 전까지 카일의 주변엔 일반 관중들로 북적거렸다.
네번째 경기가 시작하자 모두 자신의 자리로 돌아가 경기를 보는 일에 집중을 했다.
그뒤로 다섯개의 경기가 더 치뤄졌다.처음엔 정말 집중해서 경기를 
보던 관중들도 비슷비슷한 실력자들의 싸움에 점차 지루해하기 시작했다.
아홉번째 경기가 끝나고 열번째 경기가 시작되고 선수가 입장하자 갑자기 
테이란의 국기를 들고 흔드는 사람들이 경기장이 떠나갈 정도의 환호성을 질렀다.

"와아 레닌이다.레닌 잘해라."

"이번엔 꼭 우승해라.'

여기저기서 레닌이란 검사의 이름을 부르며 뜨거운 반응을 보였다.
그 검사는 어제 경기장에 선수들이 처음으로 입장을 할때 카일과 
같이 눈에 확 띄었던 자였다.
그는 자신에게 보내는 테이란 사람들의 환호성에 전혀 동요되지 않고 
날카로운 눈으로 상대 선수를 바라보았다.워낙 강렬한 눈빛에 게리온국의 
그 선수는 경기 시작 전부터 위축된듯 보였다.종소리가 울리고 경기가 
시작되자마자 레닌의 눈빛이 폭발하듯 번쩍였고 일반사람들의 눈엔 
잔상만이 보일정도로 빠른 속도로 상대선수에게 달려 나갔다.시작 전
부터 위축되 얼어있던 게리온국의 선수는 자신에게로 다가오는 레닌
의 무표정하고 살기어린 표정에서 생명의 위협마저 느끼며 온 몸의 
감각을 극대화 시켜 대비했다.어느새 눈앞에 다가온 레닌이 높이 
뛰어올라 검은색 검기를 머금은 검으로 게리온국 선수의 머리를 
베어내려갔고 그 선수 역시 다급히 연녹색 검기를 검에 입혀 검을 막았다.

"콰쾅"

검기를 두른 검끼리의 부딪침에서 폭발하는 듯한 소리가 울려퍼졌다.
뒤로 물러선 레닌이 다시 게리온국 선수의 가슴을 노리고 찔러 들어갔고 
게리온국의 선수가 다시 연녹색 검기가 머금은 검으로 그의 검을 막았다.
대각선으로 교차 된 검을 각각 두손으로 잡고 둘이 힘겨루기를 하듯 서로
 밀어붙이며 그대로 있었다.하지만 처음엔 대등한듯 했지만 점차 레닌의 
검은색 검기가 짙어졌고 게리온국의 선수의 검이 위태로워보였다.그러다 
결국 연녹색 검기를 머금은 검이 산산이 부셔지고 레닌의 검이 그대로 
그 선수의 왼쪽 어깨에서부터 오른쪽 허리부분까지 길게 대각선으로 
베어갔다.그리고 레닌의 검이 그 선수의 몸에서 떨어지자 마자 게리온국의 
선수가 입고 있던 어깨와 가슴에 댄 갑옷들이 산산이 부서져 바닥에 흩어져
 떨어졌고 대각선으로 길게 난 상처에서는 피가 분수처럼 뿜어져나왔다.게
리온국의 선수는 허물어지듯 쓰러졌고 경기가 끝남을 알리는 종소리가 울
리기도 전에 고위신관들이 모두 달려나와 힘을 합해 그 선수를 치료하기 
시작했다.워낙 깊은 상처였기에 쉽게 낳지 않았지만 우선 피흐르는것이 
멈추어지자 대기하고 있던 들것에 실려 데리고 갔다.그러면서도 
고위신관들은 그의 상처부위에서 끊임없이 힘을 쏟아부었다.
단 두번의 검 부딪힘만으로 끝내버린 레닌의 압도적이고 그렇게까지 
해야했을까 싶을 정도로 잔인했던 경기에 관중들 모두 경악을 했다.
하지만 곧 테이란의 관중들로부터 환호성이 이어졌고 사회자도 그제서야 레닌의 승리를 외쳤다.

 조금전의 경기를 본 카일의 얼굴이 조금 굳어지자 가족들 모두가 
걱정스럽게 그를 바라보았다.

"카일 나는 네가 저 레닌이란 사람이랑은 싸우지 않았으면 좋겠다.
마지막에는 그냥 그 검기를 없애고 공격을 했어도 충분히 이겼을텐데 
그렇게 하다니.저 게리온국의 선수가 어서 완치되었으면 좋겠구나."

에르미나가 걱정스럽게 말했다.

"저도 그랬으면 좋겠어요.하지만 그대로 두었으면 죽었을지도 모를 
상처였어요.다른 부상자들처럼 쉽게 낳진 않을것 같아요."

로웨나가 어두운 표정으로 말했다.

"정말 강한 상대이군요.긴장되지만 우승을 하기위해선 어차피 마주칠 
상대예요.아마도 저 레닌이란 사람과는 결승에서라도 만나겠죠.저도 
이길 수 있다고 장담하긴 힘들지만 한번 붙어보고 싶은 상대군요.
전 이만 집에 가서 더 수련을 해야겠어요.저 먼저 갈게요."

레닌의 경기를 보며 위화감과 승부욕을 느낀 카일은 그렇게 말하곤 먼저 자리에서 일어났다.

"우리도 가야하는게 아닐까요?"

로웨나가 카일을 걱정하며 말하자 로니엘이 진지한 얼굴을 하고 말했다.

"글쎄.지금은 그냥 혼자 수련을 할 수 있게 놔두는게 좋을것 같구나.
우린 여기에서 나머지 두 경기도 모두 보고 여러 상대들에 대해 알아두는게 
좋을것 같아.그게 카일에게 실질적으로 도움이 되는 일이겠지."

로니엘은 레닌이 들어간 입구를 주시하다가 타레스를 쳐다보았다.
그러자 타레스가 의미심장하게 쳐다보았다.

[저 레닌이라는 검사 아무래도 실력을 감추고 있는것 같아.정체가 뭘까?
아무래도 보통 인간은 아닌것 같군.]

[저도 그렇게 느꼈습니다.가까이에 있었으면 알 수도 있었을텐데 여긴 좀 멀어서 
잘 알수가 없군요.그래도 만일을 위해서 제가 카일의 검에 걸어놓은 마법들이 
있으니 일단 카일이 저 게리온국의 선수처럼 심한 상처를 입을 일은 없을것입니다.
카일의 생명을 위협할 정도의 강력한 공격엔 자연스럽게 발동하게 해 두었으니 
괜찮을겁니다.아직 카일은 그런 사실은 모르겠지만요.]

열한번째 경기가 시작되자 로니엘은 타레스와의 대화를 마치고 경기에만 집중을 했다.

-----------------------------------------------------------------------------------
아직 시험 끝나지 않은 분들 모두 시험 잘 보세요.혹 공부를 하지 않았다면 객관식이라도 잘 찍길 빌게요.*^^*

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 경기가 모두 끝나자 황제가 세빌에게로 왔다.

"이보게 세빌 오늘 밤에 열리는 파티에는 그대의 막내딸을 뺀 모든 가족들과 
같이 왔으면 좋겠네.특히 오늘 활약이 대단했던 카일은 꼭 데리고 오게.
어젠 경의 부인과 둘이서만 왔지만 오늘은 모두 데리고 오게.그럼 난 
이만 궁에 가볼테니 밤에 파티에서 보지."

"알겠습니다 폐하."

오늘 카일의 대결을 눈여겨 본 황제가 특히 카일을 꼭 데려오길 강조하곤 귀빈석을 나갔다.
대회 첫날부터 끝나는 날까지는 황성에서 매일같이 각 나라의 사신들을 
위해서 파티를 연다.첫날에는 나라의 중요인물과 그들의 아내 정도만 
참석하지만 둘째날 부터는 그들의 혼기가 찬 자녀들도 참석할 수 있다.
그래서 타국의 사신들과 귀족 자녀들 간의 커플들도 많이 생겨서 대회가 
끝나고 얼마 후에는 국제 커플들이 유난히 많이 생겨난다.
그리고 그런 국제 커플들로 인해 나라들 간의 사이도 좀 더 우호적일 수 있는 기반이 생겨나는 것이다.

'카일이 제일 데리고 가기 힘든데.더군다나 대회 중이라서 카일이 그 시간에 
수련을 더 하겠다고 할텐데.로니엘에게 설득시키라고 해야겠군.'

카일을 데려갈 방법을 생각한 세빌은 그제서야 귀빈석을 나갔다.

 "오늘 밤 파티에 그 레닌이라는 검사도 오는것 입니까?"

카일을 설득하는게 우선 문제였기에 집에 오자마자 세빌은 로니엘이 있는 
그의 방으로 와서 파티 이야기를 꺼냈다.오늘 밤 열리는 파티라는 소리에 
조용히 생각하던 로니엘이 대뜸 세빌에게 레닌이라는 검사에 대해서 물었다.

"글쎄 확실치는 않지만 아마도 나오겠지.테이란의 대표로 온 귀족들이 
이번 그들의 선수 중 가장 강했던 그 레닌이란 검사를 꼭 데리고 오지 않을까 싶구나."

"그렇군요.그렇다면 가겠습니다."

"그래.그럼 네가 카일도 파티에 가게 설득 좀 하거라.내가 말하는 것보다 
네가 말하는게 더 설득하기 쉬울것 같구나.폐하께서 카일을 꼭 데리고 
오라고 하셨거든.부탁한다."

"폐하께서 아버지께 말한 것이니 카일을 데리고 가지 않으면 아버지의 
입장이 난처해질테니 제가 꼭 카일이 파티에 가게 하죠."

"그래 너만 믿는다."

세빌이 방에서 나가자 로니엘은 타레스가 유희중인 저택으로 텔레포트를 했다.

 오랜만에 유희중인 집에서 책을 읽던 타레스는 갑자기 나타난 로니엘을 의아하게 바라보았다.

"무슨일로 온거야?어차피 내일 모래에 만날텐데."

"실은 그 레닌이라는 검사가 오늘 밤 황성 파티에 나올 확률이 높다고 
해서요.타레스님도 그 파티에 같이 가주셨으면 합니다.저보단 타레스님이 
더 정확하게 보실테니까요."

"아까 그녀석?하긴 나도 그 녀석의 정체가 궁금했어.그러면 그 파티에 가야겠군.
안그래도 오늘 파티에 오라고 황성에서 초대장이 왔었는데 가야겠군."

"그럼 저녁에 파티에서 뵙죠."

로니엘이 인사를 하고 사라지자 혼자가 된 타레스는 다시 조용해진 공간에서 책을 읽기 시작했다.

 연무장에서 땀을 흘리며 수련에 열중하던 카일은 문득 느껴지는 인기척에 뒤를 돌아보았다.
그의 눈에 비친것은 자신을 대견스럽게 바라보고 있는 로니엘이었다.
카일은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 로니엘에게로 갔다.

"형.언제부터 있었던거야?왔으면 말을 하지."

"이제 막 왔어.근데 아까 경기장에서 집에 오자마자 계속 여기서 수련만 한거야?"

"어쩌다 보니 그렇게 되었어.그 테이란의 검사를 보니 연습을 하지 않을 수가 없었거든."

"정말 열심히 하는구나.그런데 난 오늘 밤에 네가 수련을 하지 못하게 해야하는데."

로니엘의 말에 카일이 이상해하며 그를 쳐다보았다.

"무슨 말이야?"

"실은 오늘 네 경기를 보고 폐하께서 아버지께 널 꼭 데리고 오라고 하셨데.
네가 가지 않으면 아버지 입장이 난처해질테니 네가 꼭 가야해."

카일이 잠시 고민하는듯 조용히 있었고 로니엘은 그런 카일을 가만히 지켜보았다.

'이를 어쩐다. 수련도 중요한데.그렇다고 안가자니 아버지가 맘에 걸리는군.근데 형은 가는걸까?"

"형도 오늘 가는거야?"

"나도 오늘은 가기로 했어."

로니엘의 대답에 카일은 파티에 가는쪽으로 마음이 살짝 기울었다.
그런 카일의 마음을 눈치챈 로니엘이 마지막으로 확인 사살을 했다.

"오늘 파티에 가는 조건으로 내일 아침 내내 아버지께 대련 상대를 해달라고 
해봐.아무래도 실력이 월등히 높은 아버지와 대련을 하면 혼자서 하는 
수련보다 남는것도 많지 않겠어?"

그동안 일로 바쁘거나 시간이 맞지 않아서 카일은 세빌과의 대련을 몇번 
하지 못했다.하지만 그때마다 카일의 실력은 눈에 띄게 좋아지곤 했었다.
그런 기억이 생각 난 카일은 파티에 가는 쪽으로 마음을 굳혔다.

"좋아.오늘만 가면 되겠지?"

"그렇겠지.폐하께서도 경기가 있는 선수를 매일 불러내시진 않으실거야.
자 그럼 이제 슬슬 어두워지고 있으니 들어가서 파티 갈 준비를 하자."

"그래.그리고 아버지께 이번 대회 내내 아침마다 대련 상대를 해달라고 말해야겠어."

집 안으로 들어간 카일이 세빌에게 아침 대련 이야기를 꺼내자 세빌은 흔쾌히 수락을 했다.

"그래.당분간은 내 일도 폐하와 함께 경기를 관람하는 일 뿐이니 아침에는 
너와 대련을 해 줄 수 있겠구나.그럼 내일 아침 부터 시작 하자."

 한밤중임에도 불구하고 황성 안은 크고 작은 수백개의 샹들리에에서 
나오는 불빛으로 대낮보다 더 밝았다.신나는 음악이 흘러 나오고 이미 
도착한 여러 사람들이 춤을 추고 있어 파티는 한창 물이 올라 있었다.

세빌이 가족들과 황성 입구에 도착하자 문 앞에 있던 시종이 그의 
얼굴을 알아보고 세빌이 초대장을 주기도 전에 파티장을 향해 외쳤다.

"클레이톤 백작님과 가족분들 드십니다."

시종의 외침에 파티장에 있던 많은 사람들이 파티장 안으로 들어오느 
세빌과 가족들을 보았고 이내 수많은 귀족들이 그들의 주위로 몰려왔다.
몰려오는 귀족들의 대부분이 제국의 실세중 하나인 세빌에게 잘 보이려고 
노력하는 아첨꾼들이었다.하지만 그런 귀족들은 얼마 안가서 다 떨어져 
나갔고 마지막까지 세빌과 가족들의 주위에 남은 이들은 정말 그들과 친분이 있었던 사람들 뿐이었다.
그 중에는 먼저 와 있었던 타레스도 있었다.에르미나와 로웨나는 친분 있는 
귀부인들의 무리로 갔고 세빌도 평소 친분이 있던 귀족들과 이야기를 하러 
갔다.그래서 카일과 로니엘은 한쪽에서 타레스와 셋이서 검술에 관련된 
이야기를 주로 했다.그렇게 각기 무리를 지어서 이야기를 하고 있는 
파티장에 황제를 비롯한 각국의 중요 사신들의 도착을 알리는 팡파레가 
울렸다.그와 함께 계속 흘러나오던 음악 소리가 멈추어지고 사람들이 
파티장 입구에서 정면에 있는 단상 위의 자리들까지 이어진 붉은 카펫 
양 쪽으로 서서 황제가 지나가게끔 길을 비켜주었다.
황제 일가를 비롯한 각국의 중요 사신들까지 미리 준비된 자리로 가자 
황제가 한발짜국 앞으로 나와서 파티장 안을 쭉 둘러보다 정면을 바라보곤 입을 열었다.

"오늘 이 자리는 케이른 검술 대회를 기념하고 각국의 사신들과 우리 제국의 
귀족들 간의 친분을 돈독히 하기 위해 마련했소.그러니 모두들 마음껏 즐기길 바라오."

마르시스가 말을 마치고 자리에 가서 앉자 다시 흥겨운 음악이 흘렀고 
파티장 가운데에 있던 댄스장은 손을 맞잡고 나온 남녀 커플들에 의해 붐비게 되었다.
황비는 주변에 앉아 있던 여자들에게 자신이 알고 있는 귀부인들을 
소개시켜 준다며 모든 여자들을 데리고 내려갔다.그래서 단상 위에는 
남자들 밖에 없었다.황제는 자리에 앉아서 주위에 남아있는 타국의 
사신들에게 말을 시켰고 자연히 화제는 검술 대회에 관한 것이 되었다.

"오늘 경기는 짐이 보기에도 대단했소.여러분들은 오늘 경기중에 누가 가장 인상이 깊었소?"

"전 솔직히 테이란의 그 레닌이란 검사가 가장 인상이 깊었습니다.
솔직히 섬뜩할 정도 였습니다.그리고 그 말고는 폐하의 나라에서 
나온 카일이라는 검사도 기대가 되는군요."

보르나국의 사신이 말하자 게리온국의 사신인 빌로드 재상이 발끈했다.

"그 레닌이라는 검사가 강했지만 그저 대결이었는데도 우리편 선수에게 
치명상을 입혔습니다.마지막 공격에서 검기를 없애고 해도 충분히 이길 
상황이었지만 그러지 않았지 않습니까?평소 성격이 의심스럽습니다.
전 그 검사보다 카일이라는 검사가 더 맘에 드는군요.강하기도 하고 
마지막 일격을 가할때도 상대방이 너무 심하게 부상입지 않도록 
마음 쓰는 것이 가장 맘에 듭니다."

"저희 나라의 선수를 비하하는 발언은 자제해 주시지요.그리고 레닌은 
제가 잘 아는데 평상시에는 그렇게 잔인하지 않습니다.다만 승부는 
확실히 해야한다는 평소 신념에서 그렇게 된 것이지요."

테이란의 대표로 온 에서 왕자가 빌로드 재상의 말을 반박했다.

"그렇지만 저도 빌로드 재상의 말에 동감합니다.그런식으로 끝을 
낼 필요는 없지 않습니까?그 검사 작년에는 그러지 않았는데 1년사이에 
성정이 많이 잔인해진것 같습니다.저희 선수도 그렇게 심하게 다칠까봐 
걱정이 되는군요.게리온국의 그 선수는 아직도 의식이 돌아오지 않았다지 안습니까?"

이리스 공주와 같이 온 그녀와 배다른 오빠 클레이 왕자가 빌로드 재상의 
말을 했고 그 뒤로 다른 나라의 사신들도 비슷한 말을 했다.

"여러 사람들이 모두 레닌이라는 검사의 잔인함때문에 걱정이 많은것 
같으니 에서 왕자가 그 검사에게 주의를 좀 주는게 좋겠소."

마르시스까지 그렇게 말하니 에서 왕자도 어쩔 수 없이 수긍을 했다.

"그럼 그렇게 하죠.오늘 이 파티에 오라고 했으니 이따 만나서 이야기를 
해야겠군요.마침 저기 있군요.전 이만 레닌에게 가 보겠습니다."

에서 왕자가 일어나자 나머지 사신들도 자리에서 일어나자 마르시스도 일어났다.

"그럼 짐은 이만 카일군을 만나러 가야겠소.오늘 활약이 대단했으니 만나서 칭찬이라도 해주어야겠소."

"그 검사라면 저희도 직접 보고 싶습니다."

빌로드 재상의 말에 다른 사람들도 그런 뜻을 담아서 마르시스를 보았다.

"세르디오 모두들 보고 싶어하니 네가 가서 카일군을 데려오거라."

"그럼 제가 갔다 오지요.모두 잠시만 기다리십시오."

그렇게 말한 세르디오는 단상에 있던 자리에서 내려와 카일을 찾았다.
그러다 한쪽 구석에서 로니엘 그리고 타레스와 함께 이야기를 하고 
있던 카일을 발견하고 그리로 갔다.
세르디오가 단상에서 내려오자 여러 귀족들이 인사라도 하기 위해 
몰려들어 시간이 좀 걸렸지만 귀족들이 의외로 순순히 물러났기에 
그리 힘들지 않게 갈 수 있었다.

한참 레닌이라는 검사에 대해 이야기를 하던 로니엘은 갑자기 자신들 
주위를 지나가던 사람들이 없어지고 황태자가 자신들에게로 걸어오는 것을 보았다.

"태자 마마.무슨 일로 저희에게 직접 오셨습니까?"

"하하.로니엘 오랜만이군.그리고 베이너트 백작도."

"태자 마마 그동안 안녕하셨습니까?"

타레스도 공손히 예를 취해서 인사를 했다.곁에 있던 카일도 그와 함께 세르디오에게 인사를 했다.

"실은 아바마마와 여러 사신들이 카일을 보고 싶다고 해서 아바마마께서 
나에게 카일을 데리고 오라고 하셨어.오늘 카일의 경기를 눈여겨 보았었나봐.
좀 전에도 카일과 레닌이라는 검사에 대해서 열띤 토론을 벌였었지."

"그랬군요.그럼 카일이 가야 겠군요."

"카일뿐 아니라 로니엘과 베이너트 백작도 같이 가면 더 좋아하실거야."

"하지만 전 그렇게 높으신 분들과 같이 있는 자리는 사양하고 싶습니다."

"저도 로니엘의 생각과 같습니다."

황태자가 로니엘과 타레스의 정중한 거절에 아쉬워했다.

"그럼 카일만 데리고 가야겠군."

차마 거절 하지 못한 카일이 어쩔 수 없이 세르디오에게 이끌려 갔다.
카일이 가고 새삼 파티장을 둘러 본 로니엘의 눈에 레닌이 음식이 
진열되어 있는 곳에서 에서 왕자와 이야기를 하고 있는 모습이 보였다.

"타레스님 저기 그 검사가 있군요."

"그렇군.역시 와 있었군.가서 정체가 무엇인지 알아보지.아까 우리가 
느낀게 결코 우연은 아니었을거야."

로니엘과 타레스는 레닌이 있는 곳으로 다가갔다.
그리고 에서 왕자와 이야기를 하고 있는 레닌을 주시하면서 식탁 위에 
있는 음식을 고르는 척을 했다.그렇게 20여분간을 그의 주변에 머물렀지만 
낮에 그에게서 느꼈던 그 음습했던 기운이 하나도 느껴지지 않았다.

[이상하군요?낮에 느낀 그 기운은 잘 못 느낀것일까요?]

[아니.너와 나 둘 다 잘못 느꼈다는 것은 말이 되지 않아.반마족이 아닐까 
생각을 했었는데 그것은 아닌것 같군.아무리 각성 전의 반마족이라도 
그 특유의 기운이 항상 느껴지게 마련인데.저 인간에게서 지금은 
아무것도 느낄 수 없어.지금 보기엔 그저 검술에 재능이 있는 인간일 
뿐이야.쉽게 넘길 사항은 아닌것 같군.아무래도 로드의 고문서실에서 
책을 한번 찾아봐야겠어.어차피 저 인간은 이 대회가 끝날때까진 
이곳에 있을테니 그 전까지만 오면 되겠지.]

"그럼 오늘은 이만 가야겠어.나중에 보지."

타레스가 인사를 하고 파티장을 나가자 혼자가 된 로니엘은 
조용히 혼자 있을 만한 곳을 찾았다.
그러다 닫힌 창문밖에 있는 발코니 너머로 아무도 없는 아름다운 정원이 그의 눈에 띄었다.
로니엘은 조용히 창문을 열고 발코니로 나왔다.그리고선 
정원으로 뛰어내려 창문에서 보이지 않을 구석 자리로 가서 앉았다.
조용한 정원에서 편안함을 만끽하고 있던 로니엘의 귀에 그가 
나왔던 창문의 문이 열렸다 닫히는 소리가 들렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 케이른 검술 대회 발코니로 나온것은 가슴이 깊이 파이고 몸의 
곡선을 적나라하게 드러내는 딱 달라붙는 붉은색 드레스를 
입은 이리스 공주였다.귀부인들과 이야기를 하면서 로니엘을 
주시했던 이리스 공주는 그가 사람이 없는 발코니로 나가자 곧바로 그를 뒤쫓아온 것이었다.
발코니 옆 바로 아래에 있는 로니엘을 본 이리스 공주는 로니엘에게 유혹적인 웃음을 지었다.

"그날 이후로 처음이군요.로니엘 나도 그쪽으로 가고 싶군요.
이렇게 떨어져있으니 이야기 하기가 힘들어요."

이리스 공주는 몸을 난간에 기대 아래로 숙이며 로니엘이 자신을 
잡고 내려주기를 기다렸다.로니엘은 이리스 공주의 의도가 뻔히 
보였기에 그녀의 말을 따르지 않았다.

"이야기를 위해서라면 제가 그곳으로 올라가지요."

'저 공주의 몸에 손을 대고 싶진 않군.그리고 사람들의 시선이 완전히 
차단된 이곳은 그녀와 둘이 있기엔 적합한 장소가 아니야.'

로니엘이 자신을 내려주기 위해 잡으면 자연스레 몸을 밀착하면서 그를 
유혹하려 했던 이리스 공주는 자신의 생각대로 움직이지 않는 로니엘이 
맘에 들지 않았다.그가 자신의 생각을 이미 알고서도 그렇게 말했다는 
생각이 들자 더욱 화가 난 이리스 공주는 순간적으로 자신이 서 있는 
발코니를 파티장 안의 사람들이 볼 수도 있다는 생각을 잊어버렸다.

'틈을 주지 않겠다는 건가?흥 그래도 남자인 이상 날 거부할 수 없을걸?'

로니엘이 레비테이션으로 단번에 발코니로 올라와 이리스 공주와 
조금 떨어진 곳에 서자 이리스 공주가 그에게로 천천히 다가갔다.

"다시 만나고 싶었어요.로니엘은 그렇지 않았나요?"

이리스 공주가 한 손을 로니엘의 어깨에 올리면서 점차 몸을 그에게로 
밀착시키면서 끈적거리는 듯한 음성으로 물었다.그런 이리스 공주의 
행동에 불쾌해진 로니엘은 싸늘한 표정을 지으며 어깨에 올려진 
이리스 공주의 손을 빼내며 뒤로 물러섰다.

"이런 행동은 하지 않으셨으면 좋겠군요.게다가 방금 전 공주님의 
행동을 여러명의 사람들이 본 것 같군요."

로니엘의 말에 화들짝 놀랜 이리스 공주가 뒤를 돌아 창문 안을 
바라보니 창문 주변에 있던 여러 사람들이 좋지 않은 눈빛으로 
그녀를 쳐다보고 있었다.그 사람들의 한 가운데에는 아르나 황녀가 
경멸스럽다는 듯이 보았다.사실 아르나 공주는 사람들과 이야기를 
하다가 외진 발코니로 가는 로니엘의 뒤를 따라 들어가는 이리스 
공주를 보고 불안한 마음에 창문앞에 왔다가 그런 장면을 그대로 
보게 된 것이다.파티장의 여러 사람들 역시 그런 아르나를 주시했기에 
방금 전의 이리스 공주의 행동을 고스란히 보곤 저마다 수근거렸고 
그런 사람들을 이미 그 전부터 본 로니엘이 일부러 이리스 
공주에게 말하지 않았던 것이다.

'난 그저 이 상황을 미리 이리스 공주에게 말하지 않은것 뿐이야.
그러니 내 행동으로 그녀가 나라로 돌아가 공개적으로 문제를 
삼진 못하겠지.그동안 아르나 황녀님의 관심이 부담스러웠는데 
그게 이렇게 도움이 되었군.이제 이리스 공주도 더이상 나에게 접근하지 못하겠지.'

"다음부터 이런 행동을 하실때는 저같은 사람 말고 공주님의 행동에 
응해줄 수 있는 사람으로 고르시지요.더불어 장소도 잘 생각하시고요.
그럼 전 저기 절 걱정하며 서 있는 제 가족들에게로 가봐야겠습니다."

로니엘은 치욕스러움과 분한 마음으로 새빨갛게 일그러진 표정으로 
땅만 쳐다보고 있는 이리스 공주를 등지고 혼자 창문을 열고 파티장 
안으로 들어갔다.로니엘이 나가기 위해 창문을 잠시 열었다 닫은 
사이에 파티장 안에서 이리스 공주를 보고 수근거리는 귀족들의 
말들이 고스란히 이리스에게도 전달되었다.

"어머 한 나라의 대표로 온 공주가 저런 천한 행동을 하다니.
사루빈의 망신이군요."

"공주가 빨리 제국에서 사라지는게 사루빈의 선수들로선 더 고마운 일이겠어요."

세빌과 카일은 황제를 포함한 여러 사신들과 이야기를 하느라 
발코니에서 일어난 일을 알지 못했지만 귀부인들과 돌아다니면서 
이야기를 나누던 에르미나와 로웨나가 정면으로 그 장면을 보았기에 
그녀들에게로 로니엘이 다가갔다.로니엘의 표정은 어느새 
평상시의 다정한 모습이었다.

"오빠.저 공주 뭐야?다른 나라에 와서.기분 나빠."

"별일 없이 모면할 수 있었으니 나는 괜찮아.그러니 너무 화내지 않아도 돼."

로니엘의 말에도 로웨나는 화가 풀리지 않아 보였다.로니엘은 자신이 
당했음에도 불구하고 로웨나가 자기보다 더 화를 내자 웬지 마음이 따뜻해졌다.

"그래도 화나는건 어쩔수 없어.어머니 우리 그냥 먼저 집으로 가요.
오빠도 기분 나빠서 오늘 파티에 더 머물고 싶지 않을 거예요."

"그래.그러는게 좋겠구나.비록 로니엘이 딱부러지게 거절을 했지만 
방금 그 일이 오늘밤 내내 가십으로 계속 떠돌테니 로니엘도 
불편할거야.그이하고 카일은 폐하를 포함한 사신들과 한참 대화 
중이라서 어쩔수 없으니 시종에게 나중에 말을 전하게 해야겠구나.
그럼 우리 먼저 가자."

"그래요.오빠도 어서 가자.이제 이 파티는 오지 않을래.저 공주가 
자기 나라로 갈때까지는 오지 않는게 좋겠어."

로웨나와 에르미나는 로니엘을 이끌고 파티장을 빠져나왔다.

 여전히 에서왕자와 이야기 하고 있던 레닌은 파티장 한쪽의 귀족들이 
발코니를 둘러싸고 수근거리는 것을 보았다.문제의 발코니에는 
이번에 사루빈의 대표로 온 이리스 공주가 있었고 그런 공주에게 
검은색의 로브를 입은 켈빈이 다가가는것을 목격했다.
둥둥둥 둔중한 울림이 레닌의 몸 전체에 퍼져나갔고 그는 
켈빈에게서 알수없는 동질감을 느꼈다.
켈빈이 이리스 공주를 데리고 파티장을 나갔지만 레닌은 계속해서 
그 이상한 친밀감이 없어지지 않았다.아니 오히려 더욱 심해졌다.
몸속에서 느껴지던 그 둔중한 울림은 점차 강해져 레닌의 영혼 깊은 곳까지 
울려퍼졌다.그러다 레닌은 머리가 깨질듯한 고통을 받았고 그의 
얼굴은 급속히 창백해졌다.

"레닌.몸이 많이 나쁜것 같군.자네는 우리 테이란국의 기대주야.
어서 가서 쉬게.몸을 아껴야지."

에서 왕자가 창백해진 레닌을 보며 걱정스레 말했다.

"아무래도 이만 가서 쉬어야겠습니다.갑자기 머리가 너무 아파오는군요."

레닌은 참을 수 없는 아픔에 파티장에서 나와 자신의 방으로 돌아갔다.
방에 가자마자 그는 옷도 갈아입지 않고 침대로 누웠다.머리의 
고통이 더욱 심해진 레닌은 결국 정신을 잃었다.그렇게 레닌이 정신을 잃고 
몇시간이 지나자 그의 몸에서 검은색의 음습한 기운이 아지랑이처럼 
피어났다.처음엔 얼마 되지 않는 양이었지만 이내 폭포수 같이 그 검은 
기운이 나와서 레닌의 몸 전체를 뒤덮었고 레닌의 모습이 하나도 보이지 
않게 되었다.그러다 갑자기 방안 전체가 암흑의 공간이 되었고 다시 
방은 원래대로 돌아왔다.하지만 침대 위에 누워있던 레닌은 검은 
연기와 더불어 온데간데 없어졌다.

강력한 우승 후보인 레닌이 걱정되었던 에서 왕자가 그의 숙소로 
사람을 보내고 그로 인해 레닌의 갑작스런 실종이 알려졌다.
그래서 몇일간 케이른 시 내에서 레닌을 찾기 위한 수사가 시작되었지만 
결국 그의 종적조차 발견하지 못했고 카일의 승리로 대회가 끝나고 시상식이 시작되었다.
대회의 1위부터 3위까지는 시상식에서 황제가 직접 시상을 했기때문에 
마르시스는 경기장 한 가운데에 마련된 단상에 올라있었다.

"자 이제 마지막으로 이 대회의 우승자인 카일 클레이톤경 올라와주세요."

먼저 3위와 2위의 시상식이 끝나자 사회자가 마지막으로 대회의 우승자인 카일을 호명했다.
카일은 단상 위로 올라가서 한쪽 무릎을 꿇는 자세로 앉았다.

"짐은 제 12회 케이른 검술 대회의 우승자인 카일 클레이톤 경
에게 이 우승 트로피와 금화 200개 그리고 드워프가 직접 만든 미스릴 검과 갑옷을 수여하겠소."

"감사하옵니다 폐하."

카일이 마르시스가 준 모든것을 받자 관중들은 경기장이 떠나갈듯이 환호성을 질렀다.
하지만 레닌이 우승할 것을 믿고 있었던 테이란의 사람들은 다른 사람들에 비해선 그다지 기뻐하지 않았다.

 [결국 그의 정체를 알아내지 못한 채 대회가 끝났군요.그가 이렇게 갑자기 사라질 줄은 몰랐습니다.]

관중석에서 카일의 시상식을 지켜보던 로니엘이 다른 가족이 듣지 못하게 타레스에게만 말했다.

[그래.하지만 로드의 책 중에서 그의 정체일 것으로 추정되는 존재에 
대한 실마리는 잡았어.하지만 아직 확실한 것은 아무것도 없으니 
너에게도 말하긴 어렵군.레닌이라는 검사가 그 존재라면...]

마지막 말을 흐리던 타레스의 표정이 잠시 어두워졌지만 때마침 
카일이 다가오는 바람에 로니엘은 그런 타레스의 표정을 보지 못했다.

"우승 축하한다.카일."

로니엘이 제일 먼저 카일에게 축하 인사를 했지만 카일의 표정은 그리 밝지만은 않았다.

"레닌이라는 검사가 갑자기 사라져서 내가 우승을 했지만 난 웬지 우승한 
기분이 들지 않아.이 트로피와 상금 모두 온전한 내것이 아닌것 같아."

"그래도 난 오빠가 별로 다치지 않고 경기를 끝내서 다행이야.
오빠는 그 검사와 승부를 가리고 얻은 우승이 아니라 만족스럽지 않겠지만."

"나도 로웨나와 같은 생각이란다.어쨌든 우승은 네가 했어.너무 
고민하지마.그렇게 걸린다면 다시 더 열심히 노력해서 혹시라도 
그 검사를 만나게 되는 날 그와 승부를 겨루는 건 어떻겠니?지금의 
그 트로피와 상금 모두를 가지고 있다가 그때에 그 검사가 널 이기게 되면 주는게."

에르미나의 말에 카일은 밝아진 표정이 되었다.

"표정을 보니 어머니의 말에 해답을 얻은것처럼 보이는구나."

"고마워요.어머니.그럼 이만 집으로 가죠.집에서 따뜻한 음식을 먹고 쉬고 싶어요."

"그래.집으로 가자.근데 오늘 저녁에 너 파티에 꼭 참석해야하는거 알지?"

"알아요.형도 같이 가면 좋겠지만 그 공주 있을땐 안가는게 좋으니 어쩔수 없죠."

마차가 있는 곳으로 가자 그곳엔 이미 세빌이 안에서 기다리고 있었다.

"이제서야 왔군."

"어머 당신 오늘은 우리랑 같이 집에 가도 되는거예요?"

대회 기간 동안 세빌은 황제와 함께 성으로 곧장 가는 일이 많았기에 
그동안 집에 갈때는 혼자 갔다.그러던 그가 같이 가게 되자 에르미나가 
기뻐하며 물었다.

"폐하께서 오늘은 가족들과 같이 가라고 하셨거든.저녁에 카일도 데리고 와야한다고."

"뭐 카일때문에 그러신거지만 잘된 일이군요.그럼 오늘은 인원이 
많아졌으니 몇명은 베이너트 백작의 마차를 타고 가야겠네.
누가 그곳에서 타고 갈래?"

"엄마 나 이번에는 오빠들이랑 같이 타레스님 마차 타고 가고 싶어요."

에르미나의 물음에 에밀리가 먼저 대답했다.

"그러면 저도 타레스님 마차 타고 갈게요.그러니 두분은 오랜만에 
단둘이 마차 타고 오세요.조금 늦게 와도 좋으니 저희 상관하지 
말고 데이트 하시고 오세요."

"이 나이에 데이트는 무슨..."

로웨나의 제안에 쑥쓰러운듯 세빌이 소리쳤고 에르미나는 그런 
세빌의 팔짱을 다정스레 끼었다.

"그럼 우리 저녁 먹고 파티 가기 전에 가마.너희들끼리 잘 가거라.
그럼 베이너트 백작 부탁할게요."

에르미나가 세빌을 끌고 마차를 탔고 마차는 이내 그들의 집이 아닌 시내 한복판을 향해 달려갔다.

"자 그럼 우리도 가지."

타레스의 말에 그들 모두를 태운 마차가 경쾌한 소리를 내며 출발했다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 소드 마나 유저 "따닥 딱"

작은 풀벌레 하나 날아다니지 않는 숲속 빈 공터에 나무 목검끼리의 부딪힘 소리가 연이어 울렸다.

"호오 이젠 제법 잘 막는걸? 하지만 아직 멀었어."

타레스가 싱글거리며 다시 로니엘을 공격하기 위한 자세를 잡았다.
여유만만한 표정으로 로니엘을 압박해오는 타레스의 표정과는 
대조적으로 로니엘의 표정은 한껏 긴장되어 있었다.
로니엘은 언제 어디서 공격해올지 모르는 타레스의 공격때문에 온몸의 신경을 곤두세우고 있었다.

로니엘이 기초 검술을 베우기 시작한지 어느새 일년이 흘렀다.
케이른 검술 대회에서 자신보다 훨씬 뛰어난 검사들의 경기를 여러번 본 로니엘은 
그로 인해 검에 대한 감각이 급상승되었다.그래서 로니엘은 검술 대회가 끝나고 
두달만에 기초 검술을 완전히 마스터 하게되었다.그런 로니엘이 마나 유저가 
되기 위한 깨달음을 알아낼때까진 그에게 필요한 것이 실전뿐이라 생각한 
타레스는 그 뒤로 아침 저녁으로 두시간씩 그와 대련을 했다.타레스는 
로니엘의 수준을 생각해서 기는 전혀 사용하지 않고 신체적 능력도 로
니엘과 비슷한 수준으로 제한을 두었다.하지만 그렇게 능력을 조절했
어도 여전히 타레스는 강했다.그래서 로니엘은 대련을 시작한 처음 
한달간은 자신에게 오는 검 하나도 제대로 막지 못하고 일방적으로 
당하기만 했다.그러던 로니엘이 두달째 부터는 조금씩 타레스의 검을 
막기 시작했고 지금은 가끔 공격도 할 정도가 되었다.하지만 치밀한 
계산끝에 한 로니엘의 공격은 번번히 타레스 검에 막혀 무산되었다.

타레스가 갑자기 움직였고 어느새 로니엘의 앞으로 온 그의 목검이 로니엘의 
목을 향해 찔러갔다.로니엘은 그동안의 타레스와의 대련으로 급격히 좋아진 
반사신경을 이용해 슬쩍 몸을 비틀어 타레스의 검을 피했다.하지만 타레스의 
검도 로니엘을 따라 궤도를 바꿔 그의 정면을 베어내려갔다.피할 수 없었던 
로니엘이 검을 들어 타레스의 공격을 막았고, 어느새 타레스는 검을 뒤로 
빼고 몸을 숙여 로니엘의 다리를 공격해 들어갔다.

"으윽."

타레스의 연속 공격에 결국 다리를 맞은 로니엘이 잠시 비틀거리자 타레스가 
마지막 일격을 담아 로니엘의 가슴 부분을 베어 내려갔다.하지만 그 짧은 
순간 타레스와의 거리와 공격 속도를 머릿속으로 계산해 공격을 계산한 
로니엘은 그의 계산대로 자신의 가슴을 베어 내려오는 타레스의 검을 
그의 목검을 대각선으로 들어 막았다.검이 부딪히자마자 로니엘의 검이 
미끄러지듯 타레스의 검을 타고 내려갔고 로니엘 역시 몸을 숙여 
기습적으로 타레스의 품을 파고들어갔다.
로니엘은 이번 공격이 성공하리라 믿고 회심의 미소마저 지었지만 
타레스는 미리 알고 있었다는듯이 자연스러운 동작으로 로니엘의 
검을 걷어내고, 살짝 몸을 틀어 로니엘이 달려드는 속도 그대로 그를 
비켜나가게 했다.그리고 텅 비어버린 로니엘의 등을 강하게 베어내렸다.
목검이라 피는 나지 않았지만 워낙에 강한 공격을 고스란히 다 맞은 로니엘은 
순간적으로 숨이 막힐 정도의 고통과 함께 그대로바닥에 뻗어버렸다.

"너무 강했나? 로니엘 괜찮냐?"

고통이 서서히 없어져가는 로니엘의 귀에 타레스의 걱정스러워하는 
음성이 들렸지만 그는 대답할 수가 없었다.

'타레스님이 몸의 속도나 반사신경 모두를 나와 같은 수준으로 했으니 
좀 전의 그 공격에 대응하지 못하셔야 하는데 어떻게 그러실수가 있던거지?'

로니엘의 표정을 보고 그가 무엇을 고민하는지 눈치 챈 타레스가 
누워있는 로니엘에게로 다가갔다.

"어째서 완벽한 계산 끝에 나온 너의 공격이 내게 먹히지 않는지 
궁금해 하는것 같군.로니엘 너는 왜 너의 머리로 검술의 경로를 
계산하는거냐?이건 마법이 아니고 검술이다.검술의 가장 기본 원리가 
무엇인지를 잘 생각해봐.그러면 왜 지금 너의 공격이 막혔는지 알 수 있을거다.
그리고 이것을 깨닫게 되면 넌 소드 마나 유저가 될거다.이제 넌 그동안의 나와의 
대련으로 충분히 기초 검술들을 실전에서 응용할 수 있게 되었어.지금의 상태로 
나와 계속 대련을 해봤자 얻어지는 것은 별로 없을거다.너는 이제 무언가 
깨달음을 얻어야해.검 수련은 그때 다시 하도록 하지.절벽 오르기나 기초 검술의 
반복은 너 혼자서 했던 것이니 당분간 내가 없어도 괜찮겠지.그동안 
난 내 레어 실험실에 있을테니 네가 소드 마나 유저가 되면 그리로 와라."

로니엘도 대련보다는 혼자서 생각할 수 있는 시간이 더 필요하단걸 
알고 있었기에 타레스의 의견을 따랐다.

 타레스와 마지막으로 대련을 한지도 일주일째.
아직까지도 로니엘은 그때의 해답을 얻지 못했다.그래서 거의 하루종일 
자신의 방에 틀어박혀서 그일에 대한 생각만을 했다.

'검술의 기본 원리라.타레스님이 자연과 하나가 되려는 것이 검의 기본 
원리이자 목표라고 하셨었지.자연과 하나가 되는 방법이라.분명 이번 
내 고민의 해답 역시 그 목표의 중간과정이겠지?'

방 한가운데 있는 의자에 앉아 로니엘이 검에 대해 생각 하고 있는데 누군가의 노크 소리가 들렸다.

"똑 똑"

닫혀진 문이 열리고 문틈으로 에밀리가 빼꼼히 고개만 내밀어 로니엘을 바라보았다.

"오빠 나 방에 들어가도 돼?"

살짝 웃어서 눈이 반달 모양이 된 에밀리가 앳된 목소리로 말했다.
문틈으로 얼굴만 살짝 내밀고 말하는 에밀리의 행동이 귀여워서 
로니엘은 살짝 미소를 지었다.

"에밀리.들어와."

에밀리가 로니엘에게로 쪼르르 달려가 안겼다.

"오빠.고민할 거 아직도 남았어?오빠 일주일 전부터 계속 방에서 
고민했잖아.그러지 말고 나랑 시내 나가서 바람 쐬고 오자.응?"

"나때문이 아니라 네가 나가서 놀고 싶은거지?"

로니엘이 놀리듯 말했고 에밀리도 장난스레 받아들였다.

"뭐 겸사겸사지.나도 좋고 오빠도 좋고.집에만 틀어박히면 생각도 잘 안난다구.나랑 나가자."

"그래.네 말대로 집에서 고민만 하고 있다고 해결되는 문제는 아니니까.
그런데 로웨나와 어머니도 같이 가자고 할까?"

"로웨나 언니와 엄마는 어제 파티 갔다가 아침에 들어와서 아직도 
한밤중이야.그리고 난 오빠랑 둘이 가고 싶단 말이야."

"그래.그럼 오늘은 우리 둘이서만 가자."

"오빠 우리 마차 타지 말고 걸어서 가자.나 그정도는 걸어갈 수 있어.
30분정도만 걸으면 되잖아."

 "우와 오빠.이것봐.길가에 이런 꽃이 피어있는지 처음봤어."

결국 도시까지 걸어가게 된 로니엘과 에밀리는 한가운데 잘 깔려 있는 
길 대신 그 옆에 있는 풀밭을 이용했다.에밀리는 한껏 들떠서 걸어가는 
도중 잔디 여기저기에 나 있는 들꽃들을 보며 신기한듯이 물었고 로니엘은 
그때마다 꽃의 이름과 특징들을 상세히 설명해 주었다.그래서 그들의 속도는 
더 느려졌고 시내에 도착했을때는 한시간이 지났을때였다.
시내로 갈 수록 잔디밭이 줄어들고 대신 잘 만들어진 도로가 많아졌다.
로니엘과 에밀리가 시내에 들어서게 되자 잔디밭은 아예 없어졌다.대신 연한 
회색 돌들을 평평하게 만들어 바닥에 깐 깔끔한 길들이 나타났다.
시내는 제국의 중심 도시답게 수많은 사람들로 북적였고 활기에 가득차 있었다.
생활비를 벌기위해 장사를 하는 사람들과 데이트를 즐기는 다정한 연인들.
그리고 다른 나라에서 여행을 온 듯한 사람들과 도시의 치안을 위해 갑옷을 
입고 돌아디니는 경비병 등 다양한 사람들이 시내를 돌아다니고 있었다.
로니엘은 사람들에 떠밀려 에밀리를 잃어버리지 않기위해서 에밀리의 작은 손을 꼭 잡았다.

"에밀리.여기서부터는 사람들이 많아서 널 잃어버릴지도 모르니까 오빠 옆에 꼭 붙어있어야해.알았지?"

"내가 뭐 어린앤가?나도 그정도는 다 알아.그리고 오빠랑 헤어져도 
나 혼자서 집 찾아갈 수 있어."

에밀리는 다른 아이들이 그러듯이 자신이 어린이가 아니라고 생각하고 
있었기에 로니엘의 말에 자기 나름대로 어른스럽게 말했다.하지만 
그래도 로니엘의 말대로 그의 손을 꼭 잡았다.
로니엘과 에밀리가 손을 잡고 거리를 걷자 수많은 시선들이 그들에게로 
꽂혔다.대부분 로니엘을 먼저 보고 그 다음에 에밀리를 보곤 사이 좋은 
남매의 모습을 예쁘게 바라보았다.하지만 그중에 가끔씩 로니엘이나 
에밀리를 향해 변태적인 시선을 보내는 사람들도 있었다.
로니엘은 자신을 향한 변태적인 시선에 기분이 좀 나빠졌지만 그냥 무시하기로 
했다.하지만 에밀리에게 향하는 변태적인 시선은 도저히 무시할 수 없었다.

'에밀리 정신 건강에 좋지 않은 시선이야.오빠로서 저런 녀석들을 그냥 
놔두어선 안돼지.어서 저 시선을 치우게 해야지.'

로니엘이 그 기분 나쁜 시선을 따라 고개를 돌리자 그곳에는 웬 40대의 
음흉하게 생긴 남자가 서 잇었다.빗자루 같은 노란색 머리는 언제 감았는지 
기름기가 줄줄 흘러내렸고 눈은 게슴츠레하게 떠서 더욱 음흉해 보였다.
에밀리를 보고 웃어서 벌려진 입 사이로 누런색 번들거리는 이빨이 
보였고 살도 뒤룩뒤룩 찐게 돼지가 연상이 되었다.전형적인 변태의 
모습을 모두 갖춘 그를 보고 로니엘은 인상까지 찌푸렸다.

'미관상도 보기 안좋군.'

"그리스."

에밀리에게 이상한 눈빛을 보내는 자를 한번 노려보면서 로니엘이 
작은 목소리로 중얼거렸다.그리고 그 남자가 자빠져 머리가 바닥에 
닿기 직전에 그 곳에만 특별히 강화 마법까지 걸었다.

"콰당."

바닥에 뒤통수를 부딪히는 경쾌한 울림과 함께 머리를 붙잡으며 
아파하는 신음소리가 들렸다.

"아이고 내머리."

그의 뒤통수에는 어느새 주먹만한 혹이 나있었다.
사람들은 자신 주변에 있던 사람이 가만 있다가 자빠지자 처음엔 
놀래서 보았지만 이내 우스운 상황에 키득거렸다.

"오빠.저기 누가 자빠졌자봐.재수 없게 바닥에 머리를 부딪혔나봐.머리에 혹도 있어."

"정말이구나.에밀리 너도 다닐때 조심해.넘어지거나 해서 저렇게 되지 않게."

로니엘은 그 남자의 상태를 슬쩍 보고 속으로 만족스러워 하면서 겉으로는 아무렇지도 않게 말했다.

'이제 머리가 아파서 에밀리에게 그런 시선 보내지도 못하겠지.후후.'

그 남자 이외에도 에밀리와 로니엘이 지나가는 곳에서 그런 일들이 몇개 더 일어났다.

"오빠 오늘은 유난히 자빠지는 사람들이 많다."

로니엘이 한것인줄 모르고 에밀리가 순진한 얼굴로 말했다.

"사람들이 많아서 부주의한 사람들도 많아서 그런거야."

"그래도 전에 몇번 시내 나왓을때는 이런 사람들 거의 못봤는데.이상하다."

"에밀리 벌써 점심때가 다 되었구나.배고프지 않니?"

로니엘은 교묘하게 에밀리의 관심을 음식으로 돌렸다.

"그러고보니 나도 배 고프다."

"뭐 먹고 싶은거 있어?"

"글쎄.그냥 맛있는거.그리고 이왕이면 시끌벅적한 곳에서 먹고 싶어.
엄마랑 언니는 항상 고급 음식점만 가서 식사 시간이 너무 조용했거든."

"그럼 아까 다니다가 본 그곳이 좋겠다.다양한 사람들이 많이 있었던것 
같아.줄서서 기다리는 사람들도 있었으니 음식 맛도 좋겠지?"

"난 기억 안나는데.그런곳이 있었구나.그럼 어서 가자.조금 
기다려도 거기서 먹고 싶어."

로니엘이 기억을 더듬어 찾아간 식당은 '음유시인의 쉼터'라는 
곳이었다.식당의 입구에는 약 20명 정도의 사람이 줄을 서서 
기다리고 있었고 로니엘과 에밀리도 줄 끝에 가서 섰다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 소드 마나 유저 로니엘과 에밀리가 식당으로 들어가기까지는 
생각보다 오랜 시간이 걸렸다.하지만 은은한 하프소리와 어우러진 
아름다운 노랫소리가 열려진 식당문에서 들려와 기다리는 시간을 즐겁게 했다.
로니엘과 에밀리가 식당으로 들어서자 문앞에서 기다리고 있던 
여종업원이 싹싹하게 그들을 맞이했다.여종업원은 활동하기 좋게 
무릎까지만 내려온 연노란색 드레스 위에 목과 허리 뒤를 하얀색 
끈으로 맨 흰색 앞치마를 입고 있었다.이 옷이 식당의 유니폼이었는지 
다른 여종업원들도 그녀와 똑같은 옷을 입고 있었다.

"어서오세요.저희 음유시인의 쉼터에 오신걸 환영합니다.일행은 두분뿐이신가요?"

여종업원의 말에 로니엘이 조용히 고개를 끄덕이자 그녀는 그들을 
창가쪽에 있는 2인용 테이블로 로니엘과 에밀리를 안내했다.
식당의 한 가운데에는 갈색 로브를 입은 음유시인이 의자에 앉아서 
커다란 하프의 줄을 튕기며 노래를 불렀다.그는 부드러운 갈색 머리에 
깨끗한 피부가 매력있는 사람이었다.자신의 노래에 푹 빠져 있는듯 
그는 눈을 감고 평화로운 표정을 짓고 있었다.음유시인 앞에 놓여진 
나무 상자에는 그의 노래를 들은 사람들이 두고 간 동전들로 가득 차 
있었다.음유시인의 노래가 가게의 분위기를 부드럽게 만들었고 그런 
분위기에 취한 사람들 모두 편안한 마음으로 조용히 자신들의 이야기를 하고 있었다.
종업원이 추천해준 음식을 주문한 로니엘과 에밀리 역시 그런 가게의 
분위기를 즐기며 음식이 오기를 기다렸다.
식당의 2층과 3층이 여관을 겸했기 때문에 식당 안에는 여행자 복장을 
한 사람들도 종종 눈에 띄었다.그중에는 용병 파티들도 더러 있었기에 
에밀리가 신기해 하며 주변을 두리번 거렸다.가끔씩 귀족들도 눈에 
띄었지만 에밀리에게 있어서 그들은 전혀 관심의 대상이 되지 못했다.

"오빠 저기 저사람들 용병인가봐.나 용병들은 처음 보는데.기사하고는 옷 차림이 많이 다르네."

항상 쇠로 만든 갑옷을 착용하고 있는 기사들만 보던 에밀리가 용병들의 차림에 흥미로워 하며 말했다.

"아무래도 용병들은 여행을 자주 하니까 기사들처럼 쇠로 만든 갑옷 대신 
가죽으로 만든 가벼운 갑옷들을 선호하지.무기 선택도 기사들처럼 검에 
한정되어 있지 않아서 다양한 것도 많고."

"그렇구나."

로니엘은 용병에 대해 궁금해 하는 에밀리를 위해서 자신이 아는 용병에 
대한 다양한 이야기들을 했고 에밀리는 계속 흥미로운 얼굴로 그의 말에 귀기울였다.
로니엘이 시킨 음식이 나오고 음유시인의 노래가 끝났다.사람들 모두 
음유시인에게 박수를 치고 몇명은 그에게 돈도 던져주었다.
로니엘도 돈을 주기 위해 은화 몇개를 꺼냈다.

"오빠 내가 갔다 주고 오면 안돼?"

에밀리가 몹시 하고 싶어하는것 같아서 로니엘이 은화를 쥐어주었다.
음유시인은 어린아이가 자신에게 돈을 주기 위해 오는것을 보고 부드럽게 미소를 지었다.

"저기 이거."

에밀리는 음유시인의 손에 직접 돈을 주었다.

"이런 귀여운 꼬마 아가씨의 돈을 받았으니 아가씨를 위해서 한곡 
해드릴게요.뭐 듣고 싶은 곡 있으세요?"

"난 아는 곡이 없는데."

"그럼 제가 꼬마 아가씨에게 어울릴 만한 노래를 해 드릴게요."

그는 에밀리를 보며 밝고 경쾌한 노래를 부르기 시작했다.에밀리는 
자기를 위해 부르는 그의 노래가 무척 맘에 들어했다.자신의 자리로 
돌아와서도 내내 그 노래를 들으며 웃음을 지었다.
해맑게 웃는 에밀리와 노래가 무척이나 잘 어울렸다.
음유시인의 노래 덕에 로니엘 역시 즐거운 마음으로 식사를 끝맞추고 식당을 나왔다.
에밀리는 아쉬운지 자꾸 식당을 뒤돌아 보았다.

"이 식당이 맘에 들었나 보구나?"

"응.특히 아까 그 음유시인 또 보고 싶어.이젠 시내 나오면 여기 자주 들러야겠어."

로니엘가 에밀리가 길을 걷고 있는데 길 한복판에 유난히도 사람들이 몰려있었다.
무슨일인지 궁금해서 에밀리와 그곳으로 가니 거기에는 얼굴 전체에 
하얀색 분말을 묻히고 빨간색 립스틱으로 입술을 본래의 입술보다 세배는 
크게 그린 삐에로가 있었다.삐에로는 빨간색 바탕에 하얀색 땡땡이 무늬가 
있는 꼬깔 모자와 펑퍼짐한 옷을 입고 있었다.코에는 빨간색 공까지 붙여서 
매우 우스꽝스러운 모습이었다.그의 옆에는 에밀리 만한 북을 앞에 맨 
사람과 나팔을 든 사람이 하나씩 서 있었다.

"자 우리 카이로의 써커스단이 드디어 여기 케이른 시에 왔습니다.한시간 
뒤에 공연이 있으니 이따가 우리를 보러 오세요.꼭 오셔야 합니다 안오면 
후회하실 거예요.날이면 날마다 오는 공연이 아닙니다."

삐에로가 그 특유의 익살맞은 표정을 지으며 우스꽝스러운 목소리로 말했
다.주위에 모인 사람들 모두 서 있는 자체로 웃긴 삐에로가 이상한 표정까지 짓자 연신 웃음을 터뜨렸다.

"아슬아슬한 줄타기도 있고 열두개의 공을 돌리는 사람도 있답니다.그런것
 말고도 재밌는게 많지만 무엇보다 이 삐에로가 있으니 꼭 오세요."

"에이 너 말고 아름다운 여자는 없냐?"

구경꾼중 한 남자가 장난스레 말을 걸자 삐에로도 장난스레 받아넘기고 계속 말을 이었다.

"물론 미녀도 하나 있습니다.뭐 저 말고 그녀를 보는 재미에 오는 사람들도 꽤 많답니다."

삐에로는 계속 써커스 홍보를 했고 사람들도 삐에로의 이야기를 들으며 써커스에 가고 싶어했다.
오랜만에 보는 써커스 단의 방문에 모두들 즐거워하는 것 같았다.

"오빠 우리도 보러 가자."

역시 어린 아이인지라 이런 것을 좋아하는 에밀리가 삐에로의 말에 기대어린 눈빛으로 말했다.

"안그래도 가려고 했어.에밀리는 써커스 본적 있어?"

"응.한번.여덟살때인가?그런데 너무 오래되어서 뭘 봤었는지 잘 
기억이 안나.하지만 무척 재미있었던것 같아."

"그럼 오늘 꼭 보러 가야겠구나.한시간 뒤에 시작이라니까 조금만 더 돌아다니다가 가자."

30분가량을 더 돌아다가 써커스단이 있는 곳으로 가니 그곳에는 이미 
소문을 들은 사람들로 북적였다.공연장은 한 가운데 커다란 나무로 기
둥을 세우고 회색 장막으로 덮어씌워 커다란 삼각뿔 모양이었다.사람들은 
줄을 서서 입구 앞에 있는 써커스 단원에게 인원수 만큼 돈을 내고 안으로 들어갔다.
손님들 대부분이 아이들을 데리고 온 가족과 연인들이었다.써커스장 안은 
한가운데 동그란 공터를 비워 두고 주변에 철조망을 둘러 세워 혹시라도 
동물이 소동을 피워도 관객들이 안전할 수 있도록 했다.의자는 한줄 한줄 
위로 올라가 있어서 뒷 사람이 앞사람 때문에 공연을 보지 못하는 일이 없게 했다.

로니엘은 에밀리와 중간쯤 되는 줄로 올라가 앉았다.사람들은 공연이 
시작하기 전까지 계속 들어왔고 어느새 써커스장 안을 가득 채웠다.
써커스에 대한 기대로 들뜬 사람들이 각자의 일행들과 이야기를 
하느라 주위는 상당히 소란스러워졌다.그리고 사람들 사이로 간단한 
먹을 거리와 풍선을 파는 장사꾼이 돌아다녀서 더욱 부산스러웠다.
조금 뒤 북소리가 크게 울리고 공터 한쪽에 있던 간이문이 열리고 시내에서 
보았던 삐에로와 다른 삐에로 하나가 나왔다.그들은 우스꽝스러운 행동과 
말로 사람들을 웃기게 해 분위기를 고조시켰다.

"자 이제 분위기도 좋으니 공연을 시작하겠습니다.첫번째 쇼는 사자가 불이 
붙은 동그란 테를 통과하는 것입니다.테의 크기는 점점 작아지죠.자 그럼 
사자와 그 조련사 라이만의 쇼를 시작하겠습니다."

삐에로들이 한쪽으로 가고 우리에 갖힌 사자들 3마리와 채찍을 든 우락부락한 
몸집의 사내가 나왔다.반경 1m 가량의 테도 다섯개가 나왔다.다섯개의 테들을
 일정한 거리를 두고 세운 라이만은 불이 붙은 장작을 들고 각 테에 불을 붙이
기 시작했다.기름이 묻어있었는지 테는 활활 불타오르기 시작했다.드디어 사
자들이 우리에서 나오고 라이만이 채찍으로 땅을 한번 치자 사자들이 일열로
 줄을 섰다.그리고 다시 한번 채찍을 휘두르자 라이만과 가장 가까이 있던 사
자부터 불 붙은 테들을 통과했다.연이어 다른 사자들도 테들을 통과했고 사람
들도 환호를 질렀다.그렇게 사자들이 모두 테를 통과하자 더 작은 테들이 나오
고 사람들도 드디어 긴장한 표정을 했다.하지만 사자들이 그을음 하나없이모두 
통과하자 몇배는 더 큰 환호성이 터졌다.

라이만과 사자들이 들어가고 다시 삐에로들이 나왔다.

"라이만과 사자들의 쇼를 잘 보셨나요?다음 순서는 우리 써커스단의 최고 미녀 
헤르나가 공을 가지고 하는 쇼입니다.자유자재로 공을 다루는 그녀의 쇼를 이제 시작하겠습니다."

다시 삐에로들이 들어가고 금발 머리의 미녀가 자신의 머리만한 공을 가지고 나왔다.
대부분 환호를 했지만 특히나 남자들의 환호성이 도드라지는 등장이었다.
로니엘과 에밀리도 어떤 쇼를 보여줄지 기대를 하며 관심어린 눈으로 그녀를 바라보았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 소드 마나 유저 헤르나는 왼쪽 손에 공을 들고 뻗어진 팔을 따라 공이 
움직이게 했다.공은 그녀의 외쪽 팔을 따라 움직여 가슴을 타고 넘어 
오른쪽 팔로 굴러갔다.그녀는 다시 공을 오른쪽에서 왼쪽으로 굴러가게 
했다.이번엔 가슴이 아닌 뒷 목을 타고 공이 굴러갔다.공은 마치 헤르나의 
일부인것 처럼 움직였다.그녀가 그 공을 옆에 놓고 작은 공들을 여덟개의 
공이 위에서 원을 그리며 다시 하나씩 헤르나의 손으로 돌아왔고 그녀는 
공을 하나씩 늘려 열두개가 될때까지 공을 던졌다 받았다를 계속 했다.
사람들의 박수가 쳐지고 헤르나는 떨어니는 공들을 차례대로 왼팔로 받아 
오른쪽 팔로 가서 옆에 있는 바구니에 들어가게 했다.그녀가 공연을 끝내고
 허리를 굽혀 멋들어지게 인사를 하고 나가자 박수갈채가 더 커졌다.비록 좀
 전의 라이만의 공연 보단 대단치 않은 공연이었지만 로니엘에겐 엄청난 충격을 남겼다.

'공이 그녀 몸의 일부라.그런 거였군.'

"하하하하."

에밀리는 로니엘이 처음엔 충격을 받은듯 굳어있다가 갑자기 웃음을 터뜨리자 
이상하게 그를 보았다.물론 다른 사람들도 공연을 보고 웃었기에 로니엘의 
웃음을 이상하게 보는 사람은 에밀리뿐이었다.

"오빠 왜 그래?갑자기 굳어 있다가 웃고.방금 공연이 그렇게 충격 받을 정도로 재미있었어?"

"그게 아니라 오빠가 요즘 고민했던 일의 해답이 방금 그 공연을 보고 떠올랐어."

"그랬구나.잘됐네."

로니엘의 고민이 해결되었다는 말에 에밀리도 기뻐해주었다.그뒤로 
이어진 줄타기 공연은 사람들의 손에 땀을 쥐게 할 정도로 아슬아슬했고 
에밀리 역시 온 신경을 집중해서 보았다.
모든 사람들이 열광하면 공연을 바라보는 가운데 로니엘만이 다른 생각을 하고 있었다.
좀 전의 깨달음에 대한 생각으로 가득한 로니엘에게 써커스의 공연은 조금도 눈에 들어오지 않았다.

'검이 내 몸의 일부분이라.만일 검이 내 몸의 일부가 된다면 누군가의 
공격이 들어왔을때 머리로 생각하고 반응하지 않고 무의식적으로 검을 
움직여서 막겠지.생각을 하고 나온 반응과 무의식적인 반응의 속도차는 
생명이 오고 가는 긴급한 상황에서 엄청난 속도차가 나겠지.
마법을 사용하기 전에 모든 상황을 계산하고 했기에 그동안 난 검술도 
그럴것이라는 고정관념에 사로잡혀 있었어.'

써커스의 모든 공연이 끝나고 사람들이 하나 둘씩 자리에서 일어났지만
 로니엘은 여전히 검에 대한 생각을 하면서 자리에 앉아 있었다.

"오빠.공연 끝났어."

보다 못한 에밀리가 로니엘의 팔을 흔들었다.검에 대한 생각을 하다 
겨우 현실로 눈을 돌린 로니엘이 상황을 파악하고 에밀리에게 미안한 표정을 지었다.
써커스장 안에 남아 있는 사람은 에밀리와 로니엘 밖에 없었다.

"미안.에밀리.내가 너무 오랫동안 생각에 빠져 있었구나.이제 집으로 가자."

써커스장 밖은 이미 해가 지고 어둑어둑해져 있었다.
로니엘과 에밀리가 부지런히 걸었고 어느새 시내를 빠져나왔다.
그들은 올때와 마찬가지로 도로 대신 잔디밭으로 걸어갔다.조금 
차가운 밤공기에서 풋풋한 풀내음이 묻어났다.

"오빠 잠깐만 쉬었다 가자.나 다리 아파."

보통 아이들 보다는 체력이 좋은 에밀리였지만 오늘 걸었던게 
꽤 힘들었는지 지친 표정이었다.

"그럼 오빠 등에 업힐래?"

로니엘의 말에 에밀리의 얼굴에 화색이 돌았다.

"그래도 괜찮아?오빠 안피곤해?"

"괜찮아.그동안 체력 단련도 많이 해서 이정도는 아무렇지도 않아."

로니엘이 등을 에밀리쪽으로 해서 앉자 에밀리가 그의 등에 업혔다.

"읏차."

로니엘이 에밀리를 업고 일어섰다.

"오빠 등 정말 편하다.어렸을때 아빠 등에 업힐때도 이랬어."

에밀리는 로니엘의 따뜻한 등에 업히자 쌓였던 피곤이 
몰려와 자꾸 눈이 감기는 걸 느꼈다.
로니엘은 쌔근쌔근 숨을 내쉬며 잠을 자는 에밀리를 업고 가면서 내내 미소를 띄었다.
집에 도착한 로니엘이 에밀리를 깨웠지만 이미 깊은 방에 떨어진 에밀리는 일어날 기색이 보이질 않았다.

"안되겠다.그냥 에밀리 방에 옮겨 놓고 오거라.내일 아침까진 계속 잘것 같다."

일찍 집에 온 세빌이 로니엘의 등에 업혀 잠자는 에밀리를 보며 말했다.

"오빠 등이 엄청 편한가 보다.저렇게 자는걸 보면.나도 한번 오빠 등에 업혀 보고 싶은걸?"

로웨나가 부러워하며 말하자 옆에 있던 에르미나가 짓궂게 웃었다.

"로웨나 넌 나중에 남편한테 업어 달라고 해.요즘 너에게 들어오는 
청혼도 꽤 많더라.늦어도 3년 뒤에는 결혼해야지."

"결혼이라뇨?아직 먼 이야기에요."

"멀다니.저번에 너랑 동갑인 베리스가 결혼한거 모르니?다른 집 딸들은 
이제 연애를 한다고 하는데.넌 아직도 남자에 관심 없는것 같아서 큰일이구나.
그러고 보면 로니엘과 카일도 그렇구나.카일과 로니엘에게도 혼사이야기가 
끊임없이 들려오는데."

에르미나의 눈길이 로웨나에게서 로니엘쪽으로 왔다.

"이런 에밀리를 어서 방에 데려다 주고 와야겠어요."

로니엘은 에르미나의 눈길을 외면하고 에밀리의 방으로 갔다.

 가족들과 간단히 저녁을 먹은 로니엘은 목검을 들고 아무도 없는 연무장으로 갔다.
써커스장에서의 깨달음을 생각하며 검을 휘둘렀고 검을 잡은 손에서 
느껴지는 감각이 예전과는 판이하게 달랐다.검이 허공을 가를 때의 그 미세한 
느낌이 손으로 전달되었다.그의 몸속에서도 무언가의 흐름이 느껴졌다.
혈관을 따라 몸 전체를 흐르는 그 기운이 손에 잡고 있는 검에도 뻗어나갔다.
혈관이 검에도 연결되어 있는것 같았다.그 기운이 검에 흐를 수록 휘두르고 
있는 검에서 웅웅거리는 소리가 커져갔다.
평상시에 로니엘이 연습하던 목검이었고 검술 또한 항상하던 기초 검술들의 
끝없는 반복이었지만 그것은 이미 로니엘이 알고 있던 기초 검술들이 아니었다.

'그동안 내가 알고 있던 기초 검술들은 그저 겉모양만을 따라했던 거였어.'

깨달음 속에 다시 펼친 기초 검술의 새로운 모습과 손에서 느껴지는 
생생한 검에 대한 감각에 매료된 로니엘은 검을 배우고 처음으로 
자신의 존재조차 잊고 기초 검술들을 펼쳤다.
한번 휘두를때마다 검술은 좀 더 다듬어졌고 검이 허공을 가르는 소리 또한 강해졌다.
영원히 계속 될것 같던 환상적인 경험은 희미하게 파르스름한 기운을 
띈 목검이 쾅 소리와 함께 터져 버려서 끝이 났다.
로니엘 주위로 목검의 잔해들이 여기저기 흩어졌고 고요한 연무장 가운데 
로니엘의 가슴 벅찬 숨소리만 들렸다.
로니엘은 가슴속 깊이 퍼지는 희열을 느끼며 이젠 손잡이만 남아있는 목검을 
가만히 바라보았다.그러다 문득 시원한 바람이 자신을 스쳐지나가는 것을 
느끼고 자신이 무엇을 하고 있었는지를 자각했다.

'이제서야 진정한 검의 길중 끝자락만 살짝 보게 되었군.왜 카일이나 
아버지가 그렇게 검에 열광하는지 알겠어.'

아직까지도 좀 전의 환상적인 경험을 잊지 못한 그의 심장이 두근거림을 
느끼며 주위에 흩어진 나무 조각들을 바라보았다.

'다 치우고 가야겠지?'

"노움."

로니엘의 부름에 잔디로 이루어진 연무장 바닥에서 흙이 튀어 나오더니 
운디네 크기의 조그마한 노움이 땅에서 나왔다.크기는 같았지만 운디네의 
팔다리 길이는 정상적 비율을 이루고 있었던데 비해서 놈의 다리는 유난히도 
짧아 보였다.흙으로 만들어진듯한 노움의 얼굴은 할아버지처럼 이마에 
가로로 주름이 가 있었다.노움이 고개를 한껏 들어올려 연한 갈색 눈으로 로니엘을 보았다.

"여기 흩어져있는 나무 조각들 좀 땅에 묻어줘."

노움이 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 다시 땅으로 들어갔다.노움이 흩어진 
나무 조각들을 땅속으로 다 묻고 다시 로니엘의 앞으로 나왔다.

"노움 잘했어.이제 정령계로 돌아가도 좋아."

로니엘의 칭찬에 기분이 좋은듯 노움이 웃었다.그 모습이 마치 인자한 
0할아버지 같아서 로니엘의 마음까지도 편안해 지는것 같았다.
노움이 로니엘에게 꾸벅 인사를 한뒤 자신이 나왔던 구덩이로 다시 들어갔다.
나올때와는 반대로 주변에 흩어져 있던 흙들이 다시 원래대로 돌아가 
연무장에 노움이 나왔던 흔적은 전혀 남지 않았다.
다시 깨끗해진 연무장을 보며 로니엘은 기분 좋게 집으로 들어갔다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 소드 마나 유저 클레이톤 백작가에는 전통적으로 세리온 제국의 
왕실 기사단 만큼이나 강한 엘리오튼 기사단이 있었다.그래서 
그들만을 위한 전용 무기고도 갖추고 있었다.
그 안에는 초보자가 사용하는 목검에서부터 기사들이 입는 풀 플레이트 
아머까지 다양한 무기와 방어구들이 가득했다.수 많은 무기들은 먼지 하나 없이 깨끗한 상태로 손질 되어 있었다.
대대로 클레이톤가를 위해서 일을 해왔던 로드리안가 사람들이 돌아가면서 관리를 해왔기때문이다.
그들은 이곳에 대한 자부심이 아주 강했다.왕실 기사단과 어깨를 마주할 
정도로 강한 엘리오튼 기사단의 기사들이 그들이 관리하는 무기들을 사용하기때문이다.
모든 무구들을 다 이곳에 있는 것으로 사용하진 않지만 적어도 한개 이상은 
그들이 손질하는 이 무구들을 사용하는 것이다.
요즘 이곳을 주로 관리하고 있는 것도 로드리안 가문의 장남 켈피로스였다.
켈피로스는 수많은 무구들 중 한가지 종류를 골라서 그것들을 모두 
손질하는 것이 하루 일과였다.

"어제는 장검들을 다 닦았으니 오늘은 방패들을 닦아야겠어."

한손엔 방패를 잘 잡고 다른 한손으론 깨끗한 천을 들은 켈피로스는 
콧노래까지 부르며 방패를 닦았다.그의 손에 들린 방패는 얼마 안가
서 반짝반짝 빛이 났고 콧수염을 멋드러지게 기른 켈피로스의 얼굴
이 비춰졌다.방패가 깨끗해질수록 켈피로스는 점점 더 흥이 돋아 더
욱 신나게 노래를 불렀다.켈피로스가 싱글거리며 다섯개째 방패를 
닦고 있을때 무기고의 출입문이 열리는 소리가 들렸다.

 철컥 철로 된 문이라서 닫히는 소리도 크게 들렸다.

'당분간 올 사람이 없을텐데..누구지?엘리어튼 기사들은 얼마전에 무기 점검을 했는데?'

열린 문사이로 햇빛을 등지고 들어온것은 바로 로니엘이었다.
그는 목검으론 검기를 주입하는 연습을 할수 없음을 깨닫고 롱소드를 
가지러 온것이었다.켈피로스는 갑작스러운 로니엘의 등장에 놀래며 
어찌할 바를 몰라했다.켈피로스에게 있어서 로니엘은 닿지 못할 높은 
사람이었던것이다.게다가 그동안 로니엘이 무기고에 온 적이 한번도 
없었기에 그를 직접 본것도 이번이 처음이었다.
로니엘 그는 이 클레이톤 가에서 일하는 사람들 전부를 알지 못했지만 
다른 사람들에게 그는 아주 잘 알려져있었다.그래서 켈피로스는 
단번에 로니엘을 알아보았다.

"당신이 여기 무기고를 관리하는 사람입니까?"

"그렇습니다.로니엘 도련님.제가 얼마전 무기고 관리를 맡은 켈피로스 로드리안입니다."

켈피로스는 말투도 뻣뻣한것이 누가 봐도 긴장한 기색이 역력했다.

"제가 온게 불편하신것 같군요.금방 갈테니 너무 그렇게 긴장하지 말아요."

"아 아닙니다.도련님이 오셔서 불편해하다니요.절대 그렇지 않습니다.
오히려 이곳에 와주셔서 영광입니다."

켈피로스가 정색을 하고 말했다.

"그렇게 식은땀 흘리면서 말하니 전혀 설득력이 없군요.후후후.난 
그냥 롱소드 하나 얻으러 왔으니 켈피로스가 알아서 주세요."

"롱소드라면 제가 가장 좋은것으로 가져다 드리겠습니다.잠시만 기다리십시오."

무기고에 있는 모든 무구들은 그 종류별로 한가지의 가장 좋은 형태를 
미리 만들고 그것을 가주가 허락하면 그것과 똑같은 것을 여러개 
만들어 구입하는 방식으로 생겨난다.그래서 이곳에 있는 롱소드들도 
모양과 크기 재질이 모두 똑같은 것들뿐이었다.

쿠당탕탕.

켈피로스가 롱소드를 가지러 간 방향에서 요란한 소리가 울려퍼졌고 
로니엘은 무슨 일이 생겼을지 걱정하며 그곳으로 갔다.

"켈피로스씨."

갑옷들과 롱소드들로 어지럽혀진 한쪽 끝에 켈피로스가 엎어져있었다.
그는 어색한 웃음을 띄며 로니엘을 보았다.

"로니엘 도련님."

"다친곳은 없나요?"

"전 괜찮습니다."

켈피로스가 자기 위에 있는 갑옷을 치우며 일어났다.

"제가 그만 갑옷이 쌓여있는 곳에 걸려 넘어져서 모두 엉망진창이 
되버렸습니다.모두다 똑같은 롱소드지만 그중에 가장 깨끗하고 
좋은것으로 드리려고 했는데.다 섞여서 찾기가 힘들어졌군요.
정말 죄송합니다."

"괜찮아요.이거면 되요."

로니엘은 바닥에 떨어진 많은 롱소드들중 하나를 집으며 말했다.

"저 그러면 잠시만 기다리십시오."

켈피로스는 로니엘이 집은 롱소드를 그 자리에서 열심히 닦았다.
원래도 관리를 잘 해 놓아서 깨끗했던 롱소드는 지문 하나 없이 
깨끗하게 닦여져 광채를 발했다.

"이렇게까지 하실건 없었는데.아무튼 고맙습니다.그런데 아무래도 
저때문에 긴장해서 이렇게 된것 같은데 이걸 어쩌죠?"

난장판이 된 주변을 둘러본 로니엘의 표정은 무척 미안해하는것 같았다.

"아 아닙니다.이게 다 제가 덤벙대서 그런것입니다.도련님때문에 그런건 
절대 아닙니다.그러니 여기 일에는 신경쓰지 않으셔도 됩니다.그리고 
요즘 별로 할일도 없었으니 오히려 잘 되었습니다."

켈피로스는 아직도 로니엘이 불편한것 같았다.

'내가 빨리 나가주는 것이 도와주는 일이겠군.'

"그럼 전 이만 가보겠습니다.수고하세요."

"안녕히 가십시오.도련님.그리고 뭐 또 필요한 무기가 있으면 언제든지 오십시오."

무기고의 문앞까지 로니엘과 함께온 켈피로스가 그에게 90도로 허리를 
굽히며 인사를 했다.힘이 한껏 들어가 있는 자세였다.로니엘은 
마지막까지 그러는 켈피로스의 모습에 그 모르게 고개를 절래절래 흔들었다.

"휴우.이제야 가셨군.난 정말 백작님과 그 가족분들 앞에만 서면 왜이렇게 굳어버리는지."

켈피로스 그도 로드리안 가문의 사람이었기에 클레이톤 가문의 
사람들에게 절대적으로 충성적인 자였다.하지만 워낙에 소심해서 
그보다 지위가 높은 사람들을 만나면 얼어버리고 말았다.그의 가족들도 
처음엔 그런 그를 걱정했었다.하지만 그는 사소한것 하나에도 신경을 쓰는 
섬세한 사람이었다.그래서 그는 무기고의 구석구석을 그 누구보다 
잘 관리했다.그래서 그의 가족들 모두 안심하고 그에게 무기고 관리를 전담시키게 된것이다.

"로니엘 도련님이 이제 검을 배우시게 되었다고 들었는데 그게 정말이었나봐.정말 잘된 일이야."

켈피로스는 로니엘이 사라지고 다시 편안해진 상황이 되자 평소대로 잡생각도 하게되었다.

"그런데 오늘은 그곳을 정리하려면 정말 오래걸리겠어.어서 해야지."

다른 사람들 같았으면 짜증내고 한숨을 냈을 상황이었지만 
켈피로스는 오히려 이 상황을 즐겼다.
그는 깨끗하게 정리된 그곳을 생각하며 다시 기분좋은 콧노래를 부르기 시작했다.

 클레이톤가 저택 뒤에 있는 작은 야산.
어디서나 볼수 있는 흔한 나무들과 풀들로 가득찬 별 볼일 없는 모습이었다.
그래서 이 산에 올라오는 사람들은 거의 없었다.하지만 오늘은 예외적으로 한 남자가 등장했다.
방금 무기고에서 롱소드를 가지고 온 로니엘이었다.그는 어딘가를 찾고 있는듯한 모습이었다.

'아직도 남아있겠지?'

로니엘의 눈빛이 반짝였다.

'역시 있었군.예전 모습 그대로야.'

걸음을 재촉하던 로니엘이 걸음이 멈춰졌다.그곳은 나무들로 둘러싸여 생긴 꽤 큰 공터였다.
이곳은 바로 로니엘이 어렸을때 남들 모르게 마법을 연습했던 그만의 
공간이었다.그렇게 바라던 마법을 자신 마음대로 연습할수 있었던 
공간이었기에 어릴적 로니엘에겐 가장 행복한 시간을 보낸 곳이었다.
로니엘은 자신이 검을 배운지 1년만에 소드마나 유저가 되었다는 
사실을 다른 사람들이 아는게 부담스러웠다.그는 당장 검을 수련하고 싶었지만 
지금 연무장엔 많은 기사들이 나와 있기때문에 그렇게 할수 없었다.처음엔 
크로노도 산맥을 생각했지만 문득 예전에 남몰래 연습을 했던 이곳이 생각난 것이다.
그래서 로니엘은 무기고에서 롱소드를 얻자마자 바로 이곳으로 온것이다.

'그때 이곳을 발견하고 얼마나 좋아했었는지.'

로니엘은 처음 이곳에서 마법을 시전했던때를 회상하며 잔잔히 미소를 지었다.
상념에 젖어 주위를 둘러보던 로니엘의 눈에 그의 오른손에 들려있는 롱소드가 들어왔다.

'이제 옛추억은 그만 생각하고 검수련을 해야겠지?점심식사 전까지 계속 해야지.'

로니엘은 어제 소드마나 유저에 눈을 뜨고 검을 휘둘렀을때의 그 쾌감이 
생각났다.그의 얼굴 전체에 흥분으로 인한 생기가 퍼져나갔다.그는 자신이 
알고있는 네가지 기초검술들 중에서 정면베기를 하기 시작했고 그뒤로 
나머지 검술들을 연이어서 펼쳤다.
로니엘은 또 다시 자신의 존재 조차 잊어버릴 정도로 검수련에 몰입하게되었다.
그가 느끼는것은 오로지 검의 움직임과 몸 안에서 흐르는 무형의 기운들뿐이었다.

우웅웅 검의 울림이 로니엘의 팔을 타고 그의 몸 전체로 퍼져나갔다.
그와 함께 무형의 기운의 흐름도 점점 빨라졌다.두개의 서로 다른 
현상이 로니엘의 몸에서 최고조로 달해갔고 로니엘의 희열도 점차 
커져갔다.모든것이 극대화 되었을때 검에 푸른 기가 뻗어나왔다.
로니엘은 그 느낌을 계속 유지하면서 검을 휘둘렀다.푸른 검기를 
계속 유지하면서 로니엘은 끊임없이 기초 검술들을 펼쳐나갔다.
자신도 모르게 유연한 동작을 펼치는 로니엘과 움직일때마다 푸른 빛의 
잔상들을 만들어내는 검이 한데 어우러진 모습이 환상적일 정도로 아름다웠다.

처음부터 검술을 하는 횟수조차 세지 않고 검 수련을 시작했기에 로니엘은 
계속 시간의 흐름을 느끼질 못했다.그래서 로니엘이 검을 멈추었을때는 점심때가 훨씬 지난때였다.
점심식사를 하기엔 너무 늦었고 저녁식사를 하기엔 너무 이른 어중간한 시간이었다.

"하아 하아.이제 검에 기를 입힐수 있게 되었어."

로니엘이 거친 숨을 몰아쉬며 혼자말을 했다.
로니엘은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 하늘에 떠 있는 태양을 보았다.
태양은 하늘 정가운데에서 꽤 많이 기울어져 있었다.

'점심 시간이 지나버렸군.너무 열중해 버렸어.'

검수련을 만족스럽게 끝내서 아주 상쾌하고 즐거웠지만 웬지 놓쳐버린 
점심시간에 대한 아쉬움이 남는 로니엘이었다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?
가늘고 긴 아름다운 손에 들린 물걸레가 방 구석구석을 닦는다.걸레가 
한번 지나간 곳은 먼지 한톨 없이 깨끗해졌다.방은 어느새 보는 이의 마음까지 시원하게 할만큼 깔끔해졌다.

"휴우.이제 다 끝났네."

딱 한군데를 뺀 레어의 모든곳을 청소한 이안은 옷 소매로 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦았다.
이안은 자신의 손길들로 깨끗해진 방안을 쭉 둘러보며 청소한 보람을 느꼈다.
방에서 나온 이안은 레어에 있는 여덟개의 방문중 가장 두껍고 크게 만들어진 
한개의 문을 물끄럼히 바라보았다.그곳은 그녀가 손을 댈 수 없는 타레스의 연구실이었다.
열흘 전 당분간 로니엘과의 수련을 중단한 타레스는 레어로 돌아와 이안에게 
무언가 연구할 것이 있으니 자신을 방해하지 말라고 말하곤 연구실로 들어가버렸다.
그 뒤로 그는 연구실에서 한발자국도 나오질 않았다.
연구실은 어찌나 방음이 잘 되는지 닫혀진 문밖으로 안에서 나는 소리 하나 새어나오질 않았다.
분명 타레스가 저 방문 너머에 있다는 것을 알지만 이안은 레어에 혼자만 
남은것 같은 고독감이 밀려왔다.그녀는 지금 타레스가 몹시 보고싶었다.
열흘이 아니라 몇년동안이나 타레스를 보지 못했던 적도 있었지만 그때와는 
비교도 할수 없을 정도로 강해진 자신의 감정에 이안 자신조차도 놀랄 정도였다.
점점 더 깊어만 가는 타레스에 대한 애정에 자꾸만 욕심이 생겨갔다.
아직은 괜찮지만 언젠가 타레스에게 자신의 감정을 숨길 수 없게 되는 그날이 
올까봐 두려움이 밀려온다.그렇게 되면 그녀는 영영 타레스를 보지 못하게 될것이다.

타레스와 그녀를 갈라 놓고 있는 것 같은 두꺼운 연구실 문틈으로 오색 찬란한 빛이 뿜어져나왔다.
닫힌 문 사이로 나와서 적은양 이었지만 어쩐지 이안은 그 빛에서 자연의 
내음이 묻어나는듯한 기분이 들었다.조금 전에 우울한 생각을 했던 이안은 
그 작은 빛에 의해 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.문틈에서 새어나오던 빛은 
금새 사라졌다.좀 더 오래 빛을 보고 싶었던 이안은 조금 전과는 다른 이유로 
문을 멍하니 바라보았다.하지만 아쉬워하는 그녀의 표정은 그리 오래가지 못했다.
닫혀진 문이 열리고 그 안에서 그녀가 보고싶어하던 타레스가 나온 것이다.
조금 푸석푸석해진 피부와 메마른 입술을 한 타레스는 조금 피곤해 
보였지만 연구에 성공해서 개운해 보였다.

"타레스님.연구는 다 끝나셨나요?"

이안은 타레스가 연구실에서 나와서 좋아 죽을것만 같았다.청소로 조금 
기운이 빠진 그녀의 몸에서 기운이 솟아나고 입가는 자꾸만 귀까지 
벌어지려고 했다.하지만 그녀는 최대한 자신의 감정을 드러내지 
않기위해서 어금니로 입안의 살을 한가득 깨물었다.이안은 그렇게해서 
저절로 벌어지는 입을 잘 통제할 수 있었다.약간의 통증이 계속 신경을 
자극했지만 이안은 그것을 싹 무시하고 그 상태를 계속 유지했다.

"그래.아주 성공적으로 끝냈지."

타레스는 웬지 자신에게 말하는 이안의 표정이 어색해 보였지만 심각하게 생각하지 않았다.

"자 이게 바로 열흘간 연구실에서 만들어낸 산물이야."

타레스는 로브속을 뒤적거리던 손을 이안의 앞에 쭉 내밀었다.
호기심으로 가득찬 이안의 동그란 눈동자가 그의 손을 유심히 바라보았다.
타레스는 그런 이안의 반응에 자신감 있게 꼭 쥐어져 있던 손을 폈다.
크지만 투박하지 않고 강인해 보이는 타레스의 손바닥 위에는 영롱한 빛을 
발하는 투명한 마석이 하나 올려져 있었다.마석은 빛이 비추는 각도에 따라 다른 색깔의 빛을 발했다.
이안은 마석에서 조금 전에 연구실에서 뿜어져 나왔던 빛과 같은 느낌을 느꼈다.
그녀는 자신도 모르게 마석을 집었다.마석에 홀린듯 시선을 떼지 
못하는 이안을 보는 타레스의 입가에 미소가 흘렀다.

"역시 엘프라서 그런지 내가 개조한 이 마석에서 흘러나오는 
기운을 느끼는것 같군.후후후."

정신없이 마석을 바라보던 이안은 타레스의 말에 그녀의 행동을 
자각하곤 그에게 도로 마석을 돌려주었다.

"죄송해요.허락도 없이 만져서.마석에서 흘러나오는 기운이 너무 
좋아서 그만.정신이 이상해졌나봐요."

찰싹 찰싹 자신의 잘못을 심하게 책망하는 버릇이 있는 이안이 
고개를 약간 숙이고 두 손으로 자신의 양볼을 때렸다.

"내가 미쳤어.타레스님 앞에서 무례한 행동을 하다니.바보.멍청이."

조그맣게 중얼거리며 계속 자신을 질책하는 이안은 이미 자기 비하적인 
생각에 빠져서 쉼 없이 볼을 때렸다.그녀의 볼은 어느새 새빨갛게 부어있었다.
하지만 그녀의 손은 기계적으로 볼을 때리고 있었다.

타레스는 이안의 색다른 반응이 신기해서 말리지 않고 그냥 지켜보았다.
단정하고 깔끔했던 이미지를 와르를 무너뜨리는 그 모습이 우습게 느껴졌다.
그동안 레어의 잡일을 하기 위해 온 엘프이기에 편의상 이안을 대했던 
타레스는 처음으로 이안이란 존재에 대한 호기심이 일었다.
말똥말똥 이안의 특이한 행동을 지켜보던 타레스는 이대로 계속 놔두면 
보기 흉한 얼굴이 될것같았기에 그녀의 행동을 제지해야할 필요성을 느꼈다.
아무래도 흉측하게 변한 이안의 모습은 보고싶지가 않았다.

"이제 그만해.별 일도 아닌데 너무 심하게 자학하는것 같군."

자기 세계에 빠져 있던 이안은 무심코 움직이던 두 손이 타레스의 손에 
잡혀 움직일수 없게되자 뭔가 어색함을 느끼고 고개를 들었다.
순간 그녀의 심장이 요동치고 온몸이 달아올랐다.순식간에 귀까지 달아오른 
이안은 지금의 상황이 믿겨지지 않았다.그 어느때보다 가까이 서 있는 
타레스와 눈이 마주친 이안은 고개를 좌우로 돌리며 타레스에게 
붙잡혀 있는 양손을 보고 또 다시 정면에 있는 타레스를 보았다.
놀란 산토끼를 연상케 하는 크고 동그란 노란색 눈동자 속에 비추는 
타레스의 얼굴은 웬지 즐거워보였다.

"이런걸로 그렇게 새빨갛게 되다니.그동안 연애도 안해본건가?"

타레스가 잡고 있던 손을 놓자 이안의 발이 자동으로 한발자국 뒤로 물러섰다.
이안은 타레스가 잡았던 손의 감촉이 여전히 남아 있는것 같았다.그녀의 
신경은 온통 그것 하나에만 쏠려있었기에 타레스가 한 질문은 귀에 들어오지도 않았다.
그녀는 오로지 떨리는 가슴을 진정시키기 위해 노력할뿐이었다.
어느정도 마음이 진정된 이안의 시야에 자신을 빤히 쳐다보고 있는 타레스가 보였다.

"저 타레스님.왜 그렇게 보세요?"

"조금 전에 내가 물어본걸 언제쯤 대답할까 하고 본거야."

"저기 무슨 이야기인지...제가 한 혼란스러운 생각을 하면 주위에서 뭐라고 하는지도 못듣거든요.
한번만 더 물어봐 주시면 안될까요?"

평상시 모습으로 돌아온 이안이 머리를 긁적이며 말하자 타레스가 더욱 진하게 미소를 지었다.

"연애해 본적 있냐고 물었어."

타레스의 말에 다시 얼굴이 빨게진 이안이 두손을 만지작 거리면서 
우물쭈물거리더니 그녀의 작은 입술이 조그맣게 열렸다.

"저 아직은..."

거의 기어가는 목소리였다.

"후후후.네 반응을 보고 그럴거라고 생각했지.너 정도면 접근하는 
남자들도 많았을텐데 아직까지 사귀지 않았다는게 이상하군.혹시 
방금 전 그런 모습때문에 그런건가?내가 보기엔 재밌고 귀엽던데."

호기심으로 반짝거리는 타레스의 눈동자는 집요할 정도로 이안의 얼굴을 바라보았다.

"네?아니 그런 제 성격을 이해해주는 엘프도 몇명 있었지만.어쩐지 
마음이 내키지 않아서 거절하다 보니 그렇게 되었어요."
 이안이 반쪽짜리 이유를 말했지만 타레스는 그것을 곧이 곧대로 받아들였다.
하지만 어쩐지 그는 이안에게 장난을 치고 싶었다.

"그런게 아니라 눈이 엄청 높은거 아냐?"

장난스레 거네는 타레스의 말이 이안의 가슴을 쿡 찔러왔다.
지상 최강의 생물인 드래곤.그중에서도 가장 강한 둘 중 하나인 타레스를 
좋아하는 자신의 처지가 타레스의 말과 꼭 들어맞았다.드래곤과 엘프간의 
엄청난 차이.너무 커서 가늠하기도 힘들 정도다.
이안은 조금 우울한 기분이 들었다.하지만 그녀는 타레스에게 그런 마음을 
들키지 않기 위해서 밝게 미소를 지었다.그녀도 그의 말에 장난을 치는것 처럼.

타레스는 갑자기 자신의 말에 이안의 기분이 좀 나빠졌다는 것을 알아챘지만 
그녀가 애써 숨기려 했기에 모르는척 넘어가 주었다.

"눈이 높다니요.아직 인연을 만나지 못한것 뿐이에요."

"내가 8000여년을 살아왔지만 눈이 높은 이들 대부분이 자신이 그렇다는 
사실을 인정하지 않았어.진정으로 눈이 높은 자들은 거의 다 그랬다고 해도 
과언이 아니었지.그들은 다만 다른 이들의 기준이 너무 낮다고 생각할 뿐이야."

"저 정말로 눈 높은거 아니에요."

장난스레 자신을 눈 높은 여자로 몰고가는 타레스의 화술에 이안은 
짐짓 억울하다는 표정을 지었다.

"난 네가 그럴지도 모른다고 그런거지.너무 강하게 부정하는거 아니야?"

하지만 여전히 자신의 페이스를 유지하는 타레스에겐 그런 이안의 표정은 전혀 효과가 없었다.
이안이 항의 어린 시선으로 그를 보았지만 그는 여전히 빙그레 미소를 
지으며 그녀의 마음을 모르는척 했다.

"휴우."

이안의 작은 한숨소리.타레스에게 말론 이길수 없다는것을 깨달은 
그녀가 타레스와의 장난에서 졌음을 인정하는 소리였다.

-----------------------------------------------------------------------------------
그동안 신경 쓸 일이 있어서 글에 소홀해졌습니다.죄송합니다.다시 초기의 성실 모드로 돌아갈게요.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 새로운 수련?

"저 타레스님.그 마석에 어떤 특별한 능력이 있는건가요?풍기는 기운을 봐선 그럴것 같아요."

좀 전의 장난기가 싹 사라진 진지한 얼굴로 이안이 물었다.긴 귀를 쫑긋 
세우고 타레스의 대답을 기다리는 모습에서 그녀가 얼마나 궁금해 하는지가 다 나타났다.
그동안 타레스의 레어에서 지내면서 이렇게 무언가에 큰 관심을 
나타낸적이 없었던 이안의 새로운 모습이었다.

'오늘 이안의 새로운 모습을 많이 보는군.'

속으로 웃고 있던 타레스는 익숙한 기운이 레어 입구로 들어오는것을 
느끼곤 당장 침입자 방지 마법을 해지했다.

'생각보다 빨리 왔군.아니 제때에 왔다고 해야겠지? 타이밍 하나는 기가 막히게 잘맞추는군.'

"이안.그 대답은 조금 뒤로 미뤄야겠군.어짜피 그녀석에게 해야할 
이야기였으니 여기에 도착하면 말하지.잠시만 기다려."

"그녀석이라면 로니엘 말인가요?"

"저기 오는군."

타레스는 대답 대신 위에서 내려오고 있는 미스릴판을 올려보았다.
이안의 시선도 타레스의 시선을 따라 미스릴판에 머물렀다.
미스릴판이 레어의 바닥에 착지하자 이안의 예상대로 로니엘이 나왔다.
소드 마나 유저에 오른것은 몇일이 지났지만 그동안 로니엘은 
미숙해서 자꾸 검기가 끊기는것을 방지하기 위해 더욱 수련에 박차를 
가했고 이제 어느정도 괜찮아지자 타레스에게 온것이다.

"소드 마나 유저에 오른것을 축하한다.이제 너도 어디 나가서 검사라고 당당히 말해도 되겠어."

타레스가 로니엘의 어깨를 툭툭 치면서 기분 좋게 말했다.

"검을 배운지 이제 일년이 조금 지났는데 벌써 그런 경지에 오르다니 정말 대단해요."

로니엘을 동생같이 생각하던 이안은 그의 성장에 자신의 일처럼 기뻐해주었다.

"고마워요.이제서야 검이 무엇인지 조금은 알것 같은 기분이에요."

소드 마나 유저에 오르면서 자신이 갈 길이 한참 남았다는 것을 실감한 
로니엘의 눈에 더 높은 경지에 대한 갈망이 내비쳤다.마법을 한참 
배울때 느끼던것과 비슷한 기분이었다.
그래도 그때와는 달리 조금이라도 더 빨리 성장해야한다는 조급함이 
많이 사라진 상태였기에 그의 마음은 평안했다.

"그런 생각을 했다는 자체가 성장을 한 증거지.후후후."

부모와 자식 사이라도 몇백년에 한번씩 볼때도 있을만큼 서로 왕래가 
거의 없는 드래곤들의 생활에 익숙해진 타레스는 첫번째 제자가 된 로니엘의 성장이 대견하고 기뻤다.
타레스는 그 전에 보냈던 어떤 유희에서도 이런 즐거움과 보람을 느껴본적이 없었다.
비록 정식 제자라고 하기에도 그렇고 아니라고 하기에도 모호했지만 
그는 여느 스승과 같은 마음으로 로니엘을 보고 있었다.
요즘 그의 최대 관심은 로니엘을 어떻게 하면 더 빨리 성장시킬수 있을까 하는거였다.

"그런데 타이레스님.조금 전 제가 물어본것 이제 대답해주시면 안될까요?"

조금 주저하며 묻는 이안의 말에 타레스가 씩 미소를 지으며 옷 안으로 집어넣었던 마석을 다시 꺼냈다.

"안그래도 말하려고 그랬어.어지간히 궁금한 모양이군."

로니엘은 이안이 그랬던것처럼 신비한 기운을 내뿜는 마석을 뚫어지게 보았다.

"너의 성장속도를 더욱 빨리하기 위해서 만든거다."

로니엘은 자신에게 마석을 건네주는 타레스에게 궁금함이 가득한 
눈길을 보냈다.궁금한것이 있으면 꼭 알아내야하는 성격이라 
로니엘의 눈빛은 강렬할수 밖에 없었다.

"이안이 느꼈듯이 너도 그 마석에서 느끼는 기운이 자연 그 차체에서 
흐르는것과 비슷하다는것은 이미 느꼈겠지?"

말없이 고개를 끄덕이는 로니엘을 보며 타레스는 계속 말을 이었다.

"이 마석에 마나를 주입하는 이는 약 두시간 동안 정신체로 있을수 있어.
몸이 잠시 사라지고 정령과 같은 상태가 되서 정령계로 자동으로 이동하는 거야.
이 중간계를 이루고 있는 자연의 근원이 되는 정령계로 가서 그동안 말도 
하지 못했던 수 많은 정령들과 교감을 나누기만 하면 돼.그럼 자연히 자연에 
대한 이해가 높아져 검술도 더 빨리 늘게 되는거지."

무언가 특별한 능력이 있을거라 생각했지만 생각지도 못한 엄청난 
이야기에 로니엘과 이안의 입이 동시에 벌어졌다.

"육체를 가지고 있는 우리들이 잠시라도 정령과 같은 상태가 되게 
하다니.오랜 시간은 아니지만 정말 놀라운 이야기네요."

이안이 탄성을 지르며 타레스에게 말했다.

"그런데 이런 일을 단 열흘 만에 완성하신겁니까?저와 마지막으로 
대결을 한 뒤로 연구를 하신다고 하시더니 이런일을 하셨군요.정말 대단하십니다."

로니엘은 타레스에 대한 존경심이 물밀듯 밀려오는것 같았다.
타레스를 보는 로니엘의 눈빛은 카일의 것과 비슷했다.전혀 그럴것 같지 
않았는데 역시 형제는 형제였던 것이다.타레스는 우쭐해지기도 했지만 
로니엘의 착각에 조금 부담스러워졌다.

"뭔가 착각을 하고 있군.아무리 나라도 그렇게 짧은 시간동안 이런 연구를 
완성시킬 방법은 없어.이건 거의 1500년이라는 긴 세월동안 계속 한거야.
그동안 한 실패가 수만번은 더 된다고."

타레스의 말에 로니엘의 눈에서 나오던 반짝이는 빛이 반 이상으로 줄어들었다.
생각보다 훨씬 오랜 세월이 걸린것이지만 대단한 일을 해낸것은 
사실이기에 타레스에 대한 존경심이 완전히 사라지지 않은것이다.
하지만 타레스는 그런 로니엘의 변화가 섭섭했다.

"그렇군요.하지만 역시 대단한 일을 하셨습니다.그런데 어쩌다 그런 생각을 
하게 되셨는지 궁금하군요.그리고 갑자기 이렇게 시기적절하게 
완성하게 된것도 궁금합니다."

"1500년 전 어느날이었지.갑자기 이 중간계에서의 생활이 지겹게 
느껴지더군.하루하루 사는게 지겹고 무료하게 느껴지더군.나처럼 오래살다 
보면 가끔 그런 생각이 들때가 있지.그래서 무언가 새로운 경험을 하고 싶었어.
하지만 중간계에서의 유희로는 그다지 새로운것이 생각나지 않았어.
수천년동안 대부분의 경험은 다 해봤거든."

타레스는 그 당시를 회상하는 것만으로 그때의 괴로움이 다시 그의 가슴을 파고 들었다.
오랜 세월을 살아갈수록 깊어만 가는 고독감과 허무함.지금도 그의 
마음속 깊은 곳에서 자리 잡고 있는.어쩌면 영원히 해결하지 못하고
 죽을때까지 안고 살지도 모를 고뇌였다.

로니엘은 타레스의 얼굴에 나타난 표정으로 그가 그때 얼마나 힘들었는지 짐작이 갔다.
하지만 그의 마음을 이해할 수는 없었다.아마도 그는 영원히 그의 고
뇌를 이해하지 못할지도 모른다.로니엘이 아무리 타레스의 기분을 이
해하고 싶어도 그는 결국 짧은 세월 동안 엄청난 에너지로 많은 것을 
이루어내는 인간인 것이다.

신은 각 종족에게 그들에게만 내리는 축복과 함께 그에 따라 영원히 
해결되지 않을 번민과 고뇌도 내린것이다.그런 의미에서 신들은 공평했다.

"한동안 고민을 하다가 그동안 가보지 못했던 다른 곳에 가고 싶다는
 생각이 들었지.중간계가 아닌 다른 세계로.천계와 마계는 몇번 가봐
서 딱히 그들의 세계에 가보고 싶지는 않더군.신계는 피조물인 우리
들의 출입이 아예 금지가 된 곳이라 가고 싶다는 생각도 안들었어.무
료함을 달래기 위해 금기를 어길 생각은 추호도 없었으니까.그래서 
마지막으로 생각한 곳이 정령계였지.그곳은 출입이 금지된 것이 아니라 
갈 방법이 없는것이었으니 내겐 가장 적절한 곳이었지.그래서 이 연구를
 시작하게 된거야.하지만 너무 오랜시간이 걸려서 중간에 다른 유희도 즐기고 
동면도 했지.오랜시간 동안 한가지 일만 하기엔 드래곤인 나에게 고역이었거든.
거의 완성되었던 연구지만 원래 내가 좀 게을러서 계속 미루던 것을 이번에 
너의 수련에 도움이 될거라 생각하고 완성한거지."

어느새 타레스는 평상시의 모습으로 되돌아와 있었고 이안과 로니엘도 그런
 그의 모습에 안도감이 들었다.어짜피 영원히 풀리지 않을 고뇌라면 그리 깊
이 생각하지 않는게 살아가는 한 방법이었기에 로니엘과 이안은 타레스가 앞
으로 남은 삶에서 그런 일들을 깊게 생각하지 않길 바랬다.

"자 그럼 로니엘 이야기는 다 들었으니 이제 내가 만들어낸 이것을 사용해봐.
이미 내가 한번 해봤는데 아무런 문제도 없었어."

타레스가 재촉하고 이안이 기대어린 시선으로 로니엘을 바라보았다.

"어서 해봐요.궁금해요."

"그런데 돌아올때는 어떻게 해야하는 건가요?"

중요한 일을 이야기 해주지 않았지만 타레스는 전혀 당황해 하지 않았다.

"그건 네 마나가 모자라면 자연히 돌아오게 될거야.정령과 같은 상태롤 몸을 
유지하고 있는데 꽤나 많은 마나가 들기때문에 최소한 8클래스 
이상의 마나를 가지고 있어야 돼.그래서 네 마나가 8클래스 이하 
정도로 떨어지면 네 몸이 원래대로 돌아오면서 이곳으로 이동하게 해놨어."

타레스의 말에 가만히 있던 이안의 표정이 시무룩해졌다.

"그럼 전 정령계로 갈 수 없겠네요.로니엘이 정령계에 가지 않는 때에 
저도 한번 해보려고 했는데 5클래스인 저로서는 역부족인 일이네요."

"그럼 이안도 꾸준히 마법을 익혀요."

"전 아무래도 마법엔 그리 재능이 없는것 같아요.꽤나 열심히 했는데 
아직도 이정도예요.노력은 하겠지만 어쩌면 영원히 안될지도 몰라요."

재능으로 인한 한계를 인정하는 이안을 보며 로니엘은 처음으로 자신이 
마법에 큰 재능이 있다는 것에 안도했다.그가 만일 이안이나 다른 
사람처럼 마법에 재능이 별로 없어서 더 이상의 진전을 보지 못하면 
그로선 견디기 힘든 고통으로 다가왔을것이다.

"전 힘드니까 로니엘이 정령계에 다녀와서 많은 이야기를 해줘요.기대할게요."

이안에게 웬지 미안했던 로니엘은 그녀의 사심없는 미소에 무거웠던 마음이 가벼워지는 것을 느꼇다.

"그런데 정말 제가 정령계로 가도 괜찮을까요?정령들에게 전 침입자일텐데."

로니엘이 마석에 마나를 주입하길 주저하며 걱정스레 말했다.

"괜찮아.넌 정령을 다루어서 친화력도 꽤 높으니 정령들이 친근하게 
말을 걸어올거야.오히려 다른 세계의 존재가 넘어온다는 것에 
호기심을 갖을걸?걱정하지 말고 가봐."

"그래요.전 잘 모르지만 정령들은 모두 순수한 존재잖아요.그러
니까 로니엘이 나쁜 마음을 갖고 있지 않은것을 알면 틀림없이 환영 해줄거에요"

이안과 타레스의 격려에 로니엘은 걱정들을 뒤로 하고 마석에 마나를 주입했다.
투명하고 꽤 거대한 기운을 받은 마석이 다시 오색 찬란한 빛을 발휘해 사방을 비추었다.
너무 눈부신 빛때문에 빛의 영향권에 있던 세명은 동시에 눈을 
감았다.빛은 점점 강렬해졌고 로니엘의 몸은 점점 투명해졌다.
그러다 어느 한순간 로니엘의 마나가 그의 주변을 휘돌았고 그는 빛과 함께 레어에서 사라졌다.
강렬한 빛이 사라지자 이안과 타레스가 눈을 떴다.그들의 시력이 회복되는데는 생각보다 오랜 시간이 걸렸다.

"가버렸네요.어떤 변화가 생기는지 직접 보고싶었는데 정말 아쉽네요."

로니엘이 가는 것으로 대리만족을 느끼고 싶었던 이안은 그가 정령계로 
가는 과정을 보지 못한것을 아쉬워하며 로니엘이 서있던 곳을 멍하니 바라보았다.

"나도 내 눈으로 직접 로니엘에게 일어나는 변화를 관찰하고 싶었는데 
아쉽군.이 빛을 보완할 방법을 생각해야겠어.그런데 열흘동안 아무것도 
먹지 않아서 꽤나 음식이 그립군."

타레스가 아직도 멍하니 서있는 이안의 어깨를 톡톡 치면서 말했다.

"이런 금방 준비할게요."

이안은 자신의 머리를 쥐어박으며 식당으로 후다닥 뛰어들어갔다.
타레스는 그런 이안의 반응이 재밌어서 웃음을 터뜨리며 느긋하게 식당으로 걸음을 옮겼다.






=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?

파스텔 톤의 푸르른 하늘에 날개처럼 보이는 흰구름들이 둥둥 떠다니고 
그 사이로 투명한 몸체를 지닌 각양각색의 정령들이 자유롭게 날아다닌다.
이곳에선 모든 정령들이 각자의 모습을 자기 마음대로 변화시킬수 
있기때문에 그 속성과 계급이 같은 정령이라해도 다른 모습을 가지고 있었다.
인간의 모습,귀여운 새나 동물,아니면 아예 처음보는 생물의 모습도 종종 눈에 띈다.
하지만 모든 정령들이 이렇게 생물의 형상을 할 수 있는건 아니었다.
처음 그 존재가 만들어질때부터 속성은 정해지지만 자기의 마음대로 
형태를 결정할수 있는것은 10년이라는 세월이 흘러야만 가능하다.
그래서 아직 형태를 결정하지 못하는 어린 정령들은 그들이 속성을 
나타낼수 있는 가장 대표적인 모습으로 존재했다.정령계에서 그들의 
존재는 인간들의 태아와 같은 상태였다.
엄지 손가락만한 소용돌이의 모습인 바람의 정령,작고 파란 물방울 모
양의 물의 정령 그리고 활활 타오르는 작은 불꽃을 형상화하고 있는 불
의 정령과 진흙 뭉치같은 흙의 정령.
너무 작아서 만약 일반 사람들도 다닐수 있다면 사람들이 그들을 보지 
못하고 지나가는게 전혀 이상하게 느껴지지 않을정도였다.하지만 그 작
은 몸에 눈.코.입이 모두 붙어 있어서 그들도 하나의 생명체라는것을 알
게 해주었다.이들 모두가 허공을 자유롭게 날아다녔지만 단 하나 흙의 
정령들은 다른 정령들처럼 날수가 없었다.그들은 모두 땅에서만 움직일
수 있었다.하지만 촉촉한 물기와 양분을 가진 흙의 정령들이 지나간 자리는
 그들이 흘리고 가는 영양분으로 생기를 가득 머금을 수 있었다.그런 땅에서
 자라나는 식물들은 모두 생명력이 가득 넘쳐났다.
나무 하나하나의 굵기가 장정 열명이 모여서 빙둘러야 간신히 둘레를 잴수 
있을 정도로 두꺼웠다.곧게 뻗은 황갈색 나무의 몸체에서 뻗어난 수많은 가지들에 피어난 초록색 나뭇잎들.
잎사귀 사이에 하급 정령들과 태아기적 정령들이 술래잡기를 하는것처럼 돌
아다녀 위에서 보면 녹음의 나뭇잎들이 자신의 의지로 이리저리 흔들리는 것처럼 보였다.
또한 고운 빛깔로 활짝 펴진 꽃잎에 앉아서 수다를 떨며 꺄르르 웃음을 터뜨
리는 하급 정령들도 눈에 보였다.이 꽃 하나하나가 하급 정령들의 집이었다.
어떤 정령들은 노란 꽃술에서 퐁퐁 제자리 뛰기를 하는 이들도 있었다.
그들에겐 그것이 하나의 놀이였다.작고 무게가 거의 나가지 않은 이들이라 
그들이 뛰면 연약한 꽃술이 휘어지면서 그 탄성으로 정령들이 위로 뛰어오르는 거였다.
정령계에서도 가장 외부에 속하는 이곳은 주로 하급 정령들과 태아기의 정령들이 사는 곳이었다.
정 중앙엔 각각의 정령왕들이 살고 있는 네개의 성들이 있었다.
성을 이루고 있는 물질은 모두 틀렸지만 하나같이 부드러운 곡선의 
미를 살리고 있어서 크고 아름답지만 어쩐지 편안하고 아늑해보였다.
네 개의 성은 새로운 정령들이 태어나는 거대한 탄생석들을 동서남
북 네 방향으로 둘러싸서 보호하고 있었다.그 주위로는 주로 최상급
 정령들이 살며 정령왕들의 명령들을 수행하고 있었다.
그러다보니 이곳은 계급이 높은 정령일수록 중앙에 사는 하나의 관습이 생기게 되었다.
하급 정령이라도 최상급의 정령들이 있는 곳에서 살수는 있었다.
하지만 높은 이가 있으면 괜히 불편해지는 것은 이곳의 정령들에게도 
마찬가지였기에 같은 계급의 정령들끼리 모여살게 된것이다.가끔 자신
들보다 높은 정령들의 명령을 받고 사는 이들도 있었지만 그건 수 많은 정령들 중에 극소수의 정령들이었다.

 "그런데 맨디는 아직도 안일어난거야?"

분홍색 꽃잎 위에 다소곳이 손을 모으고 앉아 있는 물의 하급 정령인 
렐이 하늘새과 연한 회색이 섞인 크고 귀여운 눈으로 주변 다른 꽃 
위에 앉아 있는 두명의 친구들을 보며 말했다.
렐은 레이스가 달린 하얀색 원피스에 앙증맞은 구두를 신고 물결치듯 
부드럽게 웨이브진 긴 하늘색 머리엔 그녀에겐 조금 큼직하게 보이는 
리본이 달린 하늘색 머리띠를 하고 있었다.영락 없는 꼬마 요조 숙녀의 모습이었다.

"그러게.오늘은 렐의 꽃이 있는 곳에서 놀자고 했는데.역시 맨디는 늦잠꾸러기라니까."

바람의 하급 정령인 켈리가 작은 코를 찡긋 하며 미소를 짓자 안그
래도 작은 눈이 아예 감아버린것 처럼 보였다.

"켈리 너 또 눈이 안보인다.눈 떠."

개구쟁이 소년같은 데미안이 장난기 가득한 목소리로 켈리의 작은 눈을 놀렸다.

"내 눈이 왜 안보여?이것봐 잘 보이지?"

켈리가 웃음을 싹 지우고 비취색의 작은 눈을 한껏 크게 뜨며 보란듯이 데미안을 째려보았다.
그래봤자 렐이 평소 뜨고 있는 눈의 반밖에 되지 않는 그 모습에 데미안이 웃음을 터뜨렸다.

"하하하.더 크게 떠봐.그게 뭐야? 노력은 가상하지만 역부족이야."

검은 들깨 같은 주근깨가 볼 주변에 몰려 있는 데미안이 혀를 
쏙 내밀며 놀리자 다른 이가 똑같은 행동을 하는것보다 열배는 더 얄미워보였다.
주먹을 꼭 쥔 켈리가 서서히 자리에서 일어나 데미안이 있는 꽃으로 뛰어올랐다.
켈리가 데미안이 있는 곳으로 떨어지자 포니테일 머리를 한 희
고 투명한 긴 머리가 하늘을 향해 나부꼈다.하지만 간발의 차로 
데미안이 땅속으로 들어가 켈리의 주먹은 목표물 대신 허공을 내리쳤다.

"헤헤.아직 넌 멀었어.얌전히 화를 좀 식히고 있어.난 맨디나 깨우러 갔다올게."

몸 전체를 땅 속에 집어 넣어 삐죽삐죽 위로 솟은 진한 고동색 머
리만 보이던 데미안이 얼굴만 살짝 내밀고 말했다.그는 켈리가 다
시 오기 전에 빠른 속도로 맨디가 있는 곳으로 가버렸다.

"으휴.또 데미안 녀석을 못때렸어.이번엔 꼭 한대 때리고 싶었는데."

켈리가 씩씩 거렸고 렐은 그런 켈리의 얼굴에 작은 물방울 하나를 보냈다.

"그만 진정해.언젠가는 꼭 기회가 있을거야.오늘만 날은 아니잖아.그리고 
데미안이 놀리는 건 대부분 너의 그 작은 눈때문에 그러는 거니까 그게 싫으면 다른 얼굴로 만들면 되잖아."


뺨에 와닿는 시원한 감촉에 조금 진정이 된 켈리는 렐의 옆자리에 앉았다.

"그래도 나는 이 얼굴이 좋아.내가 처음으로 계약한 주인님의 얼굴과 닮았
거든.비록 말은 할수 없었지만 그분이 내게 얼마나 잘해주셨는데."

오래 전에 죽은 그 주인을 생각하는 켈리의 얼굴에 아스라한 그리움이 나타났다.

"아직도 주인을 생각하면 그런 표정을 짓는구나.난 이번에 계약을 한 주인이 
무척 마음에 드는데 나중에 그 분이 죽으면 나도 너처럼 그런 표정을 짓게 될까?"

아직 켈리와같은 경험을 한적이 없는 렐이 고개를 갸우뚱 하며 고민을 했다.

"글쎄.난 아직 주인님을 한번 밖에 만나지 못했으니 잘 모르겠어.
너도 그렇게 될지는 그분이 앞으로 어떻게 하느냐에 달려있겠지."

정령들 중엔 같은 주인과 계약을 하면서 서로 친해지는 경우가 다반사였다.
주인이라는 공통의 관심거리가 있기때문에 서로 이야기가 잘 통해 금새 친해지게 되는 것이다.
렐과 그녀의 세친구들도 지금 같은 주인을 가짐으로써 친해지게 된 경우였다.
켈리와 렐은 이야기를 주고 받으면서 현재 둘이 동시에 계약을 한 주인을 떠올렸다.
하지만 마지막으로 부름을 받았던 시기가 틀렸기에 그들이 기억하는 주인의 
모습은 서로 다른 모습이었다.오래 전에 부름을 받았던 켈리는 아직 앳되 보이는 귀여운 모습의 주인의 얼굴을.
얼마전에 나갔다 온 렐은 아름다운 청년이 된 주인의 모습을 생각했다.
하지만 둘은 서로의 얼굴을 마주 보며 싱그러운 미소를 지으며 그들만의 교감을 나누었다.

 연노랑 색의 커다란 꽃잎이 봉긋이 모여있는 꽃봉오리 위.
데미안은 꽃 바로 밑에 있는 잎사귀를 밟고 서서 큰소리로 꽃을 두드렸다.

탕탕탕 "맨디.일어나.언제까지 잘거야?"

맨디를 깨우기 위해 목청껏 소리를 친게 벌써 다섯번째였다.하지만 꽃봉오리
 안에서는 여전히 쿨쿨 잠을 자는 맨디의 고른 숨소리만 들렸다.
데미안의 목은 서서히 칼칼해졌지만 맨디를 깨우기엔 역부족이었다.

"흠 그렇게 나온다면 나도 생각이 있다구."

꽃 속에서 자고 있는 맨디를 생각하며 데미안이 악동 특유의 불길한 미소를 지었다.
데미안은 꽃봉오리의 맨 위로 기어올라가 닫힌 꽃잎을 억지로 살짝 열었다.
열린 꽃 안으로 어깨까지 오는 붉은색 단발머리를 하고 대자로 누워서 자는 맨디가 보였다.
오른 쪽으로 약간 얼굴을 돌리고 자는 맨디의 살짝 벌려진 입술 사이로 투명한
 액체가 그녀의 볼을 타고 흘렀다.자면서도 침이 흐르는 느낌을 느낀 맨디는 오른손을 들어 입가를 쓱 닦았다.

"드러워.아무리 우리가 무성이라지만 엄연히 겉모습은 여자로 있으면서 저렇게 자냐?"

또다시 흘러내리는 상당량의 침줄기를 보며 데미안이 눈살을 찌푸렸다.

"내가 저 꼴 안보려면 어서 깨우는게 좋겠어.뭐 이 정도로 소멸하는 일은 없겠지?크크크."

고개를 뺀 데미안이 허공을 향해 손가락을 튕겼다.그러자 허공에서 
생겨난 진흙 덩어리들이 데미안이 벌려놓은 꽃 사이로 흘러들어갔다.
데미안은 자신의 생각대로 잘 들어가는 진흙들을 보며 꽃위에서 폴짝 뛰어내렸다.
땅으로 온 그는 앞으로 벌어질 일을 생각하며 맨디의 꽃을 올려다 보았다.

편안하고 기분좋은 단잠을 자던 맨디는 갑자기 숨을 쉴때 무언가 이물질들이 
코와 입사이로 들어오는것을 느꼈다.칙칙하고 껄끄러운 뭔가가 잔뜩 있는 그 
느낌.그러다가 아예 공기가 들어오지 않았다.숨이 막혀오자 맨디는 정신이 번쩍 들었다.
맨디가 잠에서 깨자 꽃봉오리가 저절로 활짝 피며 눈부신 빛이 쏟아져 들어왔다.
꽃 안에 있던 진흙은 꽃잎 사이로 흘러내려갔고 맨디는 눈가에 있던 진흙을 닦아내고 눈을 떴다.
진흙으로 엉망진창이 된 자신의 집을 보며 맨디는 울상을 지었다.
진홍빛 눈동자에 눈물이 글썽이더니 그녀가 눈을 깜빡이자 눈물이 끝도 없이 흘러내렸다.

"으아앙.집이 이게 뭐야.켁켁."

큰 소리로 우느라 목으로 들어간 공기때문에 입안에 있던 진흙이 목젓을 건드
려 헛 기침을 했다.침과 함께 진흙이 밖으로 튀어나왔다.그렇게 한동안 울다가
 기침하는 것을 반복하던 맨디의 눈에 밑에서 빙글거리고 있는 데미안의 얼굴
이 보였다.처참한 맨디의 이마에 혈관 마크가 빠직 하고 솟았다.뻣뻣하게 굳은
 맨디가 데미안의 얼굴을 손가락으로 가리켰다.

"너 너어.감히 내 집을 이렇게 해놓고 그렇게 웃고 있어?"

맑은 선홍색 눈동자에서 화염이 넘실거리고 손가락 하나하나에 힘을 주어 주먹
을 질때마다 스파크가 일어났다.맨디의 손이 다시 펴지자 그 위에 작은 화산이 
폭발하는 것처럼 불꽃이 튀어나왔다.

"누가 그렇게 늦게까지 자래?"

자신은 하늘에 우러러 한점 부끄럼이 없다는 듯 뻔뻔스레 대꾸하는 데미안이었다.

"너 이 집 원상태로 안해놓을거야?"

"내가 왜 그래야 하는데?오히려 널 깨워줬으니 고맙다는 인사를 받아야한다고 생각하는걸?"

맨디의 머리에서 하얀 김이 뿜어져 나왔다.

"이번에는 그냥 못 넘어가.각오해."

절규하는 맨디의 외침과 함께 데미안이 서 있던 땅이 부글부글 끓기 시작했다.
땅이 갈라지고 그 틈새로 시뻘건 마그마가 그를 덮쳐왔다.
그동안 많은 장난을 쳤지만 그래봤자 불덩어리 몇개 던지는 걸로 끝냈던 맨디
가 이번엔 그런 것과는 차원이 틀린 공격을 해오자 데미안은 그제서야 당황하
기 시작했다.맨디가 온 힘을 다해서 그를 공격한 것이다.서로 비슷한 힘을 가졌기에 누구 하나는 크게 다칠게 뻔했다.
일단 두터운 흙의 벽으로 그를 향해 오는 마그마를 막은 데미안은 다급하게 맨디를 보았다.

"맨디.내가 잘못 했으니까 우리 그만 화해하자.응?"

하지만 맨디는 대답 대신 마그마의 온도를 더 높게 해서 흙 벽을 서서히 녹여갔다.
단순한 장난기로 시작된 상황이 겉잡을수 없이 커졌다.인간계에선 1/10밖에 
발휘하지 못하는 그들의 능력을 모두 발휘했기에 그 파괴력은 엄청난 차이가 있었다.

'안되겠어.도망가야지.지금 맞붙으면 우리 둘 모두 위험해.맨디가 화를 풀면 그때 나와야지.'

데미안은 땅속으로 들어가 그를 쫓아오는 마그마로부터 전속력을 다해 도망쳤다.

"흥.도망가봐야 소용없어.이번엔 내가 꼭 네 장난에 대한 보답을 해주겠어.끝까지 쫓아갈거야."

맨디는 허공에 몸을 붕 띄워서 도망가는 데미안의 흔적을 쫓아갔다.
한동안 쫓고 쫓기는 추격전이 계속되었고 맨디와 데미안 모두 지쳐있었다.

"이제 우리 그만 하자.응?너도 지쳤잖아?"

데미안이 뒤에서 쫓아오는 맨디를 보며 외쳤지만 그에게 날아오는건 화염의 화살 한발이었다.
휴전 결렬.데미안은 흙을 일으켜 그를 덮쳐오는 화살을 뒤덮었다.
피직피직 불꺼지는 소리와 함께 움직이던 화살이 사라졌다.
데미안은 정말 이번 장난을 뼈저리게 후회했다.

'아 누가 맨디 좀 말려줬으면..'

이루어질것 같지 않던 바램이었지만 소원은 실현 되었다.
갑자기 맨디가 그를 쫓아오는 것을 멈추고 허공에 둥둥 떠 있었다.

'왜 저러지?'

맨디의 얼굴에선 데미안을 혼내야한다는 일념이 사라지고 
무언가 굉장한 의문이 자리 잡고 있었다.

"이제 공격 안 할거지?"

"아직 널 용서 한건 아니지만 갑자기 확인해 볼게 있어서 잠시 뒤로 
미루겠어.하지만 언젠가 꼭 혼내줄거니까 기다리고 있으라구."

아직도 데미안을 보는 맨디의 태도는 냉랭하기만 했다.
하지만 일단 맨디가 공격을 뒤로 미룬다는 소리에 데미안은 마음 속 깊이 안도의 숨을 내쉬었다.

'그런데 저 녀석이 왜 갑자기 공격을 멈춘거지?어라?이건..'

맨디에게만 신경 쓰느라 다른 것을 느끼지 못했던 데미안은 갑자기 
익숙하지만 이곳에 있어서는 안되는 기운이 느껴졌다.

"그 표정을 보니 너도 느꼈나보지?주인님의 기운을..."

"응.우리 함께 그곳으로 가볼래?어쨌든 우리 넷이 공통으로 계약된 
주인님의 기운이니까 확인해봐야겠지?"

화가 조금 누그러진 맨디는 데미안의 말에 조금 갈등했지만 이내 그와 같이 가기로 결정을 했다.

"네가 나보다 훨씬 가까운 시기에 주인님께 가봤으니 같이 가는게 더 좋겠어.잠깐만 휴전이야.알았지?"

"알았어.어서 가기나 하자구.렐과 켈리는 벌써 가 있을거야."

데미안은 아직도 뾰루퉁하게 부어있는 맨디를 재촉하며 그 기운이 있는 곳을 향해 움직였다.
맨디도 이번엔 군소리 없이 데미안을 쫓아 날아갔다.혹시라도 만날지 모를 그들의 주인님을 생각하며...

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?
[와아.정말 정령계로 와버렸네?]

로니엘이 정령계로 도착하자마자 그동안 잠자코 있던 아로나가 대뜸 말을 걸었다.
평화롭고 자연의 순수한 생명력이 넘쳐나는 정령계는 로니엘의 마음에 쏙 들었다.

'정말 아름다운 곳이야.가끔 중간계에서도 아름다운 광경을 보고 
감탄을 한적도 많았는데 이곳에 비하면 아무것도 아니었어.그런데 
저기 모여 있는 정령들은 크기나 기운으로 봐서는 하급 정령들인것 
같은데 다들 생김새가 다른걸?'

정령들은 계약으로 다른 세상을 나갈때 그 세계에서 가장 일반적으로 
인식하고 있는 자신들의 형태로 나간다.그래서 지금껏 사람들은 
세상엔 원래 정령들이 다 똑같이 생겼다는 잘못된 지식을 갖고 있다.
그게 아니라는 걸 알고 있는 것은 드래곤들 정도 밖에 없었다.

[그건 네가 잘못 알고 있던 거야.정령들은 자신의 생각대로 모습을 
만들수 있거든.네가 부르던 정령들도 이곳에선 다른 모습을 하고 있을거야.]

정령계를 여유있게 둘러 보는 로니엘과는 달리 주변에 있던 하급 정령들은 
난리가 났다.정령들은 모두 자신들과는 다른 기운을 가진 로니엘을 
경계하며 그에게서 조금 떨어진 곳으로 모였다.정령들은 약간의 
경계심을 가지고 있었지만 그것은 방어에 치중한 그런것일뿐 
공격을 하려는 기색은 전혀 보이질 않았다.

로니엘이 서 있는 곳은 정령계의 외부에 해당했다.그래서 주변엔 대부분 하급 정령들밖에 없었다.
가끔 이곳에 중급 이상의 정령들이 돌아다니지만 지금은 보이질 않았다.
순수하기때문에 그만큰 악의를 품은 존재에 대해선 민감한 반응을 
보냈기에 그들은 은연중에 로니엘이 그들에게 해를 끼치지 않을거라는 것을 알았다.

"뭐야.저거?"

"우리랑은 다른 존재야."

로니엘을 지켜보는 하급 정령들 중엔 아직 한번도 계약을 맺지 않은 
이들도 있었기에 그들은 인간인 로니엘을 알아보지 못했다.

"아냐.저건 인간의 기운과 비슷한데?얼핏 우리와 비슷한 몸을 가지고 
있지만 인간이 맞는것 같아."

언젠가 인간과 계약을 해본적이 있었던 불의 하급 정령이 말했다.

"인간이라구?난 인간이 우리 정령계에 올 수 있다는 이야기는 들어본적이 없는데?"

"맞아.어떻게 인간이 이곳에 올 수 있겠어?다른 계의 생물들 중에 이곳에 
올 수 있는건 페어리들 뿐이잖아.혹시 변형 페어리 아니야?"

작고 빨간 용모양을 하고 있던 불의 정령은 자신의 말을 믿지 않고 
엉뚱한 결론을 내는 친구들이 답답했다.

"내 말이 맞다니깐.저건 분명 인간이라구.페어리가 아무리 변형이 된다고 
해도 저건 날개도 없고 몸도 저렇게 크잖아.그리고 저 기운은 인간이 확실하다구."

붉은 날개를 파닥 거리며 공중에 떠 있던 불의 정령이 자신의 짧은 손으로 가슴을 탕탕 쳤다.

이렇게 하급 정령들이 자신들끼리 로니엘의 정체에 대해서 의견이 
분분한 가운데 어디선가 두명의 정령이 나타나 그에게로 다가갔다.
둘은 로니엘의 기운을 느끼고 날아온 렐과 켈리였다.

"너네 그렇게 준비없이 다가가면 위험해.어서 이리로 와."

한 정령이 둘을 걱정하며 외쳤다.

"걱정마.우리 주인님이야."

오자마자 로니엘의 얼굴을 확인한 렐은 그에게 가면서 잠시 고개를 
돌려 자신들을 걱정하는 정령들을 안심시켰다.
손을 잡고 로니엘에게 다가가는 렐과 켈리의 얼굴은 주인을 본다는 기쁨에 가득차 있었다.

"이봐.쟤네들 위험한거 아냐?"

"주인님이라잖아.걱정 안해도 되는거 아니야?"

정령들은 걱정 반,기대 반으로 렐과 켈리를 보았다.그중 몇명은 
그들보다 상위의 정령에게 이 사태를 알리기 위해 급히 떠났다.

 섣불리 움직이면 그들의 경계심을 더욱 키울것 같아서 로니엘은 도착한 곳 그대로 서 있었다.
하지만 하급 정령들이 하는 말들은 바로 옆에서 말하는 것처럼 다 
들렸다.흥분한 정령들의 목소리가 꽤 컸고 이곳 자체가 소리가 멀리까지 퍼질수 있는 환경이었다.
자신이 옮으로서 벌어지는 소동을 방관자처럼 지켜보고 있는게 묘한 기분이 들었다.
자신때문에 긴장하고 있는 그들에게 미안한 한편 재밌다는 생각도 들었다.

[로니엘 저기 오는 두명이 네가 주인이라는데?이렇게 빨리 온걸 보면 
네가 오자마자 너의 기운을 느끼고 바로 온것 같아.꽤 기특한 정령들인걸?]

'확실히 4대 속성의 하급 정령들관 모두 계약을 맺었으니 저들이 
내가 계약을 맺었던 그들일 수도 있겠어.저 모습이 그들의 진짜 모습인가 보군.'

"주인님."

그동안 항상 주인과 대화를 하고 싶었지만 다른 세계로 불려가면 
힘과 함께 자아도 약해져 대화를 할 수 없었던 렐은 로니엘이 이곳에 
와 그와 대화를 할 수 있게 되었다는 기쁨에 양 볼이 발그레해 졌다.
로니엘의 근처로 오자마자 작은 머리를 꾸뻑 숙이는 렐의 모습에서 
예전에 중간계에서 자신에게 인사를 하던 운디네의 모습이 보였다.
천성적으로 인사를 잘 하는 렐이었기에 중간계에 가서도 그 습성은 
그대로 나타냈던 것이다.

"제가 주인님이 가끔씩 불렀던 운디네에요.마지막에 주인님을 봤을땐 
제가 주인님 몸 속에 있던 술기운을 정화시켜 주었잖아요.기억나시죠?"

중간계에서의 모습과 전혀 다른 자신을 로니엘이 알아보지 
못할까봐 자신의 설명을 덧붙여 말했다.

"그렇군.1년쯤 전에 그런 일이 있었지? 그걸 말하는 것을 보니 
네가 내 운디네가 맞는것 같구나."

"맞아요.렐이 주인님의 운디네에요.참고로 저도 주인님의 정령이라구요.
처음 계약을 맺고 불러주신적은 없지만 실프와 계약을 맺었던 것은 기억하시죠?"

로니엘에게 자신의 존재도 인식시키고 싶었던 켈리가 렐과 로니엘의 대화에 껴들었다.

"그러고보니 그 뒤로 실프를 부른적이 없었구나.미안하다.그런데 
렐이라면 여기 운디네를 말하는 것이겠지?그럼 너희 정령들도 각자의 
이름이 있는거니?여기에 와서 정령들이 기운과 속성이 비슷한데도 
생김새가 틀리다는 것을 알았지만 그건 미처 짐작하지 못했어."

[당연히 이름도 있지.이곳에 있는 정령들은 중간계에 있는 지적 
생명체들보다 훨씬 자아가 뚜렷한데 이름이 없을리가 없잖아.]

"물론이지요.얘는 렐이고 저는 켈리라고 해요.다른 정령들도 
다 다른 이름들을 가지고 있어요."

로니엘의 질문에 아로나와 켈리가 동시에 대답을 했다.
비슷한 내용이었지만 태도는 정 반대였다.아로나가 조금 시비조를 
띄고 있었고 켈리는 공손하기 그지 없었다.똑같이 계약을 해서 인연이 
닿은 존재들인데 어쩜 이리도 주인을 대하는 태도가 틀린지.
무엇이든 조급해하지 말고 여유롭게 그 경지를 올리기로 결심한 로니엘이었지만 
한편으론 이런 아로나에게 깍듯이 주인 대접을 받기 위해서 하루 빨리 
검과 마법의 경지를 끌어올리고 싶은 생각도 들었다.

"주인님 그런데 이곳은 어떻게 오셨나요?물질계의 존재는 이곳에 올수 없을텐데요."

어느새 로니엘의 한쪽 어깨에 내려 앉은 렐이 처음 그의 기운을 느꼈을때부터 
궁금해했던 것을 물어보았다.그에 켈리도 로니엘의 대답을 듣기 위해 그의 
나머지 한쪽 어깨에 눌러 앉았다.가만히 다리를 모으고 앉아있는 렐과는 
달리 켈리는 양 다리를 번갈아 가며 앞뒤로 흔들며 잠시도 가만히 있질 못했다.
로니엘은 자신의 하급 정령들이 앉은 양 어깨에서 가볍지만 분명히 렐과 켈리가 
앉아 있다는 감촉을 느낄 수 있었다.그가 있던 중간계에서는 서로 만지기는 
커녕 간단한 의사소통도 할 수 없었다.
기껏해야 로니엘 그가 명령을 내리면 그것을 수동적으로 수행하기 위해 
고개를 끄덕이거나 오고 갈때 간단히 머리를 숙여 인사를 하는 정도에 
그쳤던 것이다.그렇게 정령과의 소통에서 제한된 것이 많았는데 이곳에선 
모든 것이 이루어질수 있다는게 로니엘은 신기하기만 했다.
양쪽에서 호기심어린 눈망울로 쳐다보는 렐과 켈리의 뜨거운 시선을 느끼며 로니엘은 입을 열었다.

"원래라면 그렇지.그런데 실은."

하지만 로니엘의 말은 저쪽에서 빠른 속도로 다가오는 또다른 두명의 
정령들때문에 뒤로 미루어야했다.

"주인님.잠시만요.저기 오는 맨디와 데미안도 주인님의 정령이니 
둘이 오면 같이 듣는게 좋겠어요."

렐이 차분한 어조로 로니엘의 대답을 제지했다.

"헥헥.겨우 왔네."

로니엘의 발 바로 앞 땅으로 온 데미안이 본래 연한 갈색이었던 
얼굴이 누렇게 떠서는 숨을 헐떡였다.힘을 완전히 소진해버린 
데미안은 그는 그자리에 대자로 뻗어버렸다.

쿵 누워 있는 데미안의 배위로 그의 뒤에서 날아오던 맨디가 바로 공중낙하를 해버렸다.

"윽."

단말마의 비명소리가 허공에 메아리 쳤다.데미안은 더 길게 비명을 
치고 싶었지만 숨이 막힐 정도의 아픔에 그 정도 밖에는 지를 수가 없었다.
맨디는 사색이 된 데미안의 고통따위는 아무 상관 없다는 듯 양 다리를 꼬고 
팔짱을 낀 상태 그대로 그의 배 위에 앉아있었다.거기에다 맨디의 입에서 
미미하게 웃음소리가 흘러나왔다.

"너 나를 안심시키고 이렇게 뒤통수를 쳐도 되는거야?"

"흥.너한테 이정도의 복수는 너무 약하다고 생각하는데?너때문에 
나도 힘들다구.계속 그렇게 쿠션 노릇 좀 해줘."

일어나자마자 데미안의 장난때문에 분개하며 그를 쫓아가 온힘으로 
공격을 했기에 본래 연분홍 빛을 띄었던 맨디의 얼굴은 열이 올라 새빨갛게 변해 있었다.
얼굴색과 머리색이 거의 비슷한 수준이 된 맨디 역시 데미안 못지 
않게 힘들었지만 작은 복수를 해서인지 그녀의 얼굴은 좀 전 보단 훨씬 양호한 상태가 되었다.
반면 예상치 못한 반격을 받은 데미안의 얼굴은 이젠 완전히 인간들의 
배설물인 그것과 같은 색깔이 되버렸다.탈진에다 엄청난 고통 그리고 
예상치 못한 정신적 쇼크가 이루어낸 결과물이었다.
데미안이 도망가려고 조금만 움직여도 무시무시한 공격을 퍼부을 준비를 
하고 있는 맨디에게선 조금의 틈도 보이지 않았다.

"내가 이런꼴이 되다니."

데미안은 처량하게 새파란 하늘을 보며 신세한탄을 했고 맨디와 켈리가 
그런 데미안을 보고 키득거렸다.주로 데미안의 장난에 희생물이 되었던 
둘은 그런 데미안의 모습에서 말할 수 없을정도로 크나큰 쾌감을 느꼈다.

"호호호.맨디 자아알 했어."

유난히도 잘이라는 말을 길게 늘이며 쾌활하게 말하는 켈리.

"뭘 이정도 가지고서.호호호."

데미안이라는 공동의 적을 둔 맨디와 켈리는 비슷한 하이톤의 목소리로 웃음을 터뜨리며 기쁨을 나누었다.

"얘들아 이제 그만 진정해.맨디 데미안 위에서 그만 일어나.데미안 너도 
어서 일어나.우리가 멀쩡한 자아를 가지고 있는 이곳에서 주인님을 
처음으로 만나게 되었는데 이런 모습으로 있어서야 되겠니?"

처음 이곳에 온 목적이 로니엘을 만나기 위해서였다는 것도 모르고 
그들만의 세계에 빠진 세 친구들을 보며 렐이 상황정리를 깔끔하게 했다.

"어머.맞아 주인님의 기운을 느끼고 온거지?데미안때문에 제가 깜빡했네요."

그제서야 본래의 목적이 생각난 맨디가 자신의 실수에 수줍은 미소를 
띄며 데미안의 몸에서 일어났다.하지만 맨디는 그냥 날아오르는 대신 
데미안의 배를 한번 더 사뿐히 지려 밟아주곤 위로 튕겨서 로니엘의 얼굴 위로 날아올랐다.

"크윽."

조금 진정되던 데미안의 얼굴이 맨디의 마지막 타격으로 처참하게 일그러졌다.
하지만 부끄러운듯 작은 귀를 만지작 거리며 로니엘을 보는 맨디의 
모습은 천진난만 그 자체였다.정말 두 장면을 함께 보지 않는다면 누구도 
조금 전 맨디의 행동과 지금의 모습을 연관시키지 못할 정도였다.로니엘은 
자신도 모르게 땅위에서 배를 잡고 뒹구는 데미안과 맨디를 몇번이나 
번갈아가며 쳐다보았다.

"저 주인님 안녕하세요.저는 맨디라고 불러주세요.이렇게 주인님을 
만나뵙게 되어서 너무 기뻐요."

"그 그래.나도 만나서 반갑구나.그럼 네가 예전에 나와 계약을 맺었던 불의 하급 정령이겠구나?"

너무도 다른 맨디의 모습에서 위화감을 느낀 로니엘은 맨디에게 처음으로 말을 할때 더듬거렸다.

"네.맞아요.주인님.그래도 절 잊지 않으셨군요?주인님이 아직 절 기억해주셔서 저 무척 감동 먹었어요."

한데 모은 두손을 가슴 위로 들며 눈물까지 글썽이는 맨디.본래 성격은 
조그만한 일에도 감동을 잘 받고 울기도 잘하는 여리디 여린(?) 그런 
정령이었던 것이다.

아직 자신의 세계에서도 그다지 다양한 종류의 사람들을 만나지 못했던 
로니엘로선 처음으로 겪어보는 타입이었다.그래서 로니엘은 선듯 맨디에게 
말을 꺼내기가 힘들어 괜히 맨디에게 미안해졌다.
저기 널부러져 있는 흙의 정령에겐 그렇게 대했어도 어쨌든 맨디는 
로니엘에겐 착하고 순진한 정령이었던 것이다.

"별 거 아닌데 감동을 받으니 그동안 널 부르지 않았던 내가 더 미안하구나."

"아니에요.주인님.저 그런데요 좀 전에 무슨 이야기를 하려고 하셨던것 
같은데 전 주인님의 머리에 앉아서 들으면 안될까요?"

이곳에 도착하자마자 데미안과 한바탕 소동을 부렸어도 돌아가는 상황은 
다 살폈던 맨디가 쭈삣쭈삣 로니엘에게 부탁조로 말했다.
안들어줄 이유도 없지만 거절하면 어쩐지 울음을 터뜨릴것 같았기에 
로니엘은 맨디에게 살짝 고개를 끄덕였다.

"와아.고마워요 주인님."

맨디는 환호성을 지르며 로니엘의 머리 위로 올라갔다.
부드럽고 윤기가 흐르는 로니엘의 청은발이 마음에 들었는지 맨디는 
연신 행복한 미소를 지으며 가끔씩 나온 로니엘의 잔머리들을 만지작거렸다.

한편 이제 겨우 배에서 느껴지던 통증이 가라앉은 데미안은 몸에 묻은 
흙들을 몸속으로 흡수해서 깨끗하게 하고 자리에서 일어났다.
그는 방금 전 자신을 대할때와 로니엘을 대할때의 태도가 완전히 
틀린 맨디의 모습이 영 마음에 들지 않았다.

"저도 주인님을 이곳에서 보게 되어서 기뻐요.전 데미안이라고 해요.
얼마전에 한번 보셨죠?돌아와서 생각해보니 그때 주인님이 검 연습을 
하셨던것 같은데 오늘 이곳으로 오게 된 것도 혹 그것과 연관 있는 건가요?
틀렸을지도 모르지만 한가지에 빠지면 그것밖에 모르셨던 주인님을 생각하면 
그럴것 같다는 생각이 드네요."

운디네인 렐과 함께 주로 불렀던게 데미안이었기에 그는 로니엘의 성격에 대해 
어느정도 꿰뚫고 있었다.그래서 지금처럼 예리한 판단을 할 수 있었던 것이다.

"네 생각이 정확하단다.데미안.난 이곳에 있으면 검술 수련에 도움이 될거라는 
스승님의 조언을 받고 온거야.이곳에 올 수 있게 된 것도 스승님이 만들어주신 
특별한 마석 덕분이지."

"흠 역시 그랬군요.그렇다면 이곳에서 무엇을 해야 주인님의 수련에 도움이 될 수 있나요?"

오른손은 턱에 살짝 대고 왼손으로는 오른손을 받친 데미안이 
로니엘에 수련에 대해 진지하게 생각을 하며 질문을 했다.

"무슨 특별한 수련이 정해진 것은 아니지만 이곳에 있음으로 인해서 
자연에 대한 이해를 더욱 높일수 있는 방법을 찾아봐야겠지.뭐 무슨 
특별한 방법을 찾지 못해도 여기 정령계에 있는 것만으로도 큰 도움이 될거다."

네 정령들은 각기 로니엘의 실력을 증진시킬 수 있는 방법이 뭐 없을까 하고 골똘히 생각을 했다.

"아 맞다."

렐이 손뼉을 치며 로니엘의 코앞으로 날아올랐다.

"그곳에 가면 돼.우리 정령계에서도 가장 순수한 기운들만 모아 놓은 
그곳이라면 주인님의 자연에 대한 이해력도 높아질거에요."

"아 맞아.그곳이 있었지?"

켈리가 손가락을 튕겨 경쾌한 소리를 내며 기뻐했다.

"좋은 생각이야 렐."

렐의 의견에 박수를 친 맨디는 그런 생각을 해낸 렐이 무척 대단해 보였다.

"하지만 그건 정말 해결하기 힘든 문제가 있다구.그곳은 우리 정령계에서도 
4대 정령왕들만이 출입할 수 있는 곳이야.그런 중요한 곳에 외부인인 
주인님의 출입을 허가해줄 리가 없잖아."

역시 냉철하게 상황을 분석하는건 한쪽에 앉아 있던 데미안이었다.

"그럼 어떻하지?"

모처럼 좋은 생각을 했다고 기뻐했던 렐이 시무룩하게 물었다.

"그건 나도 몰라."

다시 네명의 정령들은 그들의 주인님을 위한 고민에 빠졌다.

"너무 걱정하지 말아라.무슨 방법이 없어도 이렇게 너희들과 대화를 
나누는 것도 자연을 이해하는데 좋은 방법이 될 것이란다."

로니엘이 자신때문에 고민하는 정령들에게 다정한 말을 건넸지만 
그들은 여전히 문제를 해결하기 위해 고민했다.
네명이 조용해지자 로니엘의 주변 전체가 고요한 정적에 휩싸였다.
처음부터 로니엘을 지켜보았던 하급들은 여전히 그 자리에서 
움직이질 않고 긴장을 하고 있었다.
그때였다.갑자기 거대한 기운이 로니엘이 있는 곳으로 엄청난 빠르기로 다가왔다.
타이레스 조차 압도하는 그 엄청난 기운에 로니엘은 자신도 모르게 
온 몸에 남아있던 마나를 모으고 경계태세를 취했다.

-----------------------------------------------------------------------------------
제 글을 초기에 읽으셨던 분들은 모르시겠지만 아로나의 성격이 바뀌었습니다.그 전의 유순하기만한 그런 성격이 
아니라 정신 연령은 10살에 아직은 로니엘의 능력이 자신의 완전한 주인이 되기에는 부족하다고 생각하고 있습니다.
그래서 지금 둘의 관계는 뭐 격의 없는 친구 정도의 사이라고 할수 있습니다.그리고 최근에 30편을 읽으신 분들께는 
죄송하다는 말밖에 드릴 말이 없네요.얼마전에 수정을 한다고 했다가 엉뚱한걸 복사해서 붙여 넣었습니다.저도 오늘에서야 
발견했습니다.죄송합니다.^^;; 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 새로운 수련?

처음엔 한두방울의 작은 물방울들이 허공에 생겨나더니 그것이 곧 수백 
수천개의 물방울로 늘어났다.물방울이 늘어날수록 그 기운은 점점 더 
강대해졌다.피부가 쩌릿해질 정도로 거대한 기운에 로니엘은 숨이 막혀왔다.
그 기운이 극에 달했을때 로니엘의 눈앞엔 셀수 없을만큼 많은 물방울들이 
뭉쳐 거대한 물기둥이 생겨났다.하늘 높이 솟구치던 물기둥이 세로로 갈라지고 
그곳에는 이제껏 로니엘이 봐왔던 그 어떤이라 해도 그와 비교한다는 자체가 
결례라고 생각될 정도로 멋있는 남자가 나타났다.

어깨까지 늘어진 남자의 머리는 맑고 투명한 바다가 연상되는 옅은 
파란색이었다.그가 로니엘에게로 한발짝 내딛자 그를 중심으로 
양옆에 갈라져 있던 물 기둥이 팡하고 사라져버렸다.
로니엘보다 머리 하나는 더 커보이는 그 남자의 몸은 가장 이상적이라 
생각될 만큼 아름다운 비율을 이루고 있었다.
어떻게 보면 호리호리하고 또 움직일때마다 사라락 흔들리는 부드러운
 천을 헐렁하게 걸쳤지만 그를 여성적이라고 볼 사람은 아무도 없었다.
새빨간 입술은 유백색의 투명한 피부와 대비되어 더욱더 도드라져 
보였고 날카롭게 뻗은 콧날과 턱선에선 강한 힘이 느껴졌다.
모든 이를 제압할듯 강렬한 기운이 느껴지는 위로 살짝 올라간 눈매 
한가운데에는 심해의 어두운 다크 블루의 눈동자가 보는 이의 심장까지 
얼려버릴듯이 차가운 한광을 발하고 있었다.

"인간이여.여긴 정령들만이 출입할 수 있는 세계다.어떻게 해서 이곳에 오게 
되었는지는 모르겠지만 난 이곳에 세상의 조화를 깨는 인간의 출입을 허락한 
적이 없다.어서 네가 있던 세계로 돌아가거라."

그가 말 한마디를 할때마다 정령계의 공기가 요동을 쳤다.조금 전까지 
그렇게 말을 잘 했던 네명의 하급 정령들은 어느새 로니엘의 곁에 꼭 
붙어서 남자가 내뿜는 위압감에 부들부들 떨고 있었다.

로니엘의 존재가 정령계에 있다는 사실 조차도 용납하지 못하는 남자의 
정체는 이 정령계를 다스리는 4대 정령왕 중 세상의 모든 물을 다스리는 물의 정령왕 엘라임이었다.
로니엘은 이미 그가 엘라임이라는 사실을 알아챘다.엄청나다는 말이 한
참 부족하다고 느낄 정도로 거대한 힘을 가지고 물을 그토록 자유자재로 
부리는 그의 정체를 알아채는 일은 로니엘에겐 무척이나 쉬운일이었다.
하지만 지금 상황을 풀어나가는 일은 결코 쉬워보이지 않았다.
9클래스라지만 정령왕에 비하면 한 없이 낮고 게다가 중간계가 아니었기에 
로니엘의 힘은 원래의 세계에 있을때와는 많이 떨어진 상태였다.아니 애초에 
거스를 수 없는 존재였다.이 정령계에선 거의 신과도 같을 정도의 힘을 갖고있는 
엘라임에게 대항한다는 자체가 무기 하나 없는 오크가 드래곤에게 덤비는 
것보다 더 어처구니 없는 일이었다.
로니엘은 인간인 자신에 대한 엘라임의 강한 반감이 뼛속 깊이 느껴졌다.
만일 그의 말대로 당장 이곳 정령계를 떠나지 않으면 이 자리에서 로니엘을 
소멸시키고도 남을 기세였다.하지만 로니엘은 이대론 물러 설수가 없었다.
그의 스승인 타레스가 자그마치 1500년간 연구를 해서 세운 결과물로 이곳에 
오게된 로니엘은 그의 기대에 부흥해야겠다는 생각이 들었다.

엘라임의 거대한 위압감에 몸이 떨려왔지만 로니엘은 그런 자신을 진정시키고 그의 얼굴을 바라보았다.

"물의 정령왕이시여.당신께서 말씀하셨듯 인간은 지금껏 조화보다는 기존의 
질서를 파괴하고 새로운 문명을 만들어냈습니다.확실히 모든 생명체들의 
입장에선 원래 있던 질서를 파괴시키는 위험한 존재들입니다.하지만 질서의 
신 아로니아 여신과 혼돈의 신 카오스님께서 같이 만들어낸 우리 인간에게는 
혼돈을 추구하는 본성만큼 질서를 추구하는 본성도 내재되어 있습니다.
그것의 기준은 각자의 경험과 생각에 따라서 다르겠지만 혼돈이 아닌 질서를 
추구하는 이들도 많이 있습니다.저 역시 태어날때 혼돈과 질서의 상반된 
본성을 함께 갖고 태어난 인간입니다.하지만 정령왕께서 느끼셨듯 전 이미 
세상의 이치에 대해 조금의 깨달음을 얻은 상태입니다.인간이란 허울은 벗었다고 
해도 되겠지요.아직 완전히는 아니지만 적어도 제 스스로 혼란을 자청할 정도로 
자신에 대한 통제력이 약하진 않습니다.정령왕께서 힘을 써서 절 강제로 내칠수도 
있으시겠지만 저에게도 한번쯤 기회를 주실순 없으시겠습니까?"

자신의 기운에 분명 겁도 났을텐데 흔들림 없는 눈으로 말하는 로니엘을 보며 
엘라임은 마음이 흔들렸다.분명 그 역시 인간이었지만 뭔가 그는 틀리다는 
생각이 들었다.맑고 곧은 로니엘의 청은색 눈동자에선 손톱만큼의 
악의도 느껴지지 않았다.그 안에는 그 어떤것에 대한 순수한 열정만이 
담겨 있었다.그런 로니엘의 마음은 가장 깨끗한 존재인 정령의 마음과도 비슷했다.
중간계에 계약을 맺었던 적은 단 두번밖에 없었지만 그때마다 그곳에서 
가장 추악했던 존재는 인간이었다.가끔씩 괜찮은 인간들도 있었지만 그런 
소수의 사람들로 인해 인간 전체에 대한 엘라임의 반감은 사라지지 않았다.

"좋다.그럼 너에게 기회를 한번 주도록 하지.하지만 시험에서 탈락하게 
되면 영원히 환생도 못하고 소멸해버릴 수도 있다는 사실도 명심하거라.
이것을 통과하고 나면 네게 정령계에 올 수 있도록 해주지."

엘라임의 차가운 눈동자는 로니엘의 마음속까지 꿰뚫어보듯 그를 내려다 보았다.
아직은 죽음에 있어서 완전히 자유롭지 못한 로니엘은 엘라임의 제안에 선듯 대답할 수 없었다.
과연 이 정령계에 남는 일이 그의 목숨을 걸만큼 중요한 일인가 하는 의문이 머릿속을 가득 메웠다.

[로니엘.뭘 그리 고민하는거야?]

아로나가 시덥잖은 걸로 고민한다는 투로 로니엘에게 말을 걸었다.

'목숨이 달린 일이라구.엘라임님이 말하는 시험이라는 것이 어떤 
것일지도 모르는 상태에서 검의 경지를 좀 더 빨리 올리기 위해서 
목숨을 걸 필요가 있을까?'

[애당초 시험에 떨어질 생각은 왜 하는건데? 평소에 자기 자신에 
대해서 그렇게도 믿음이 없었어?네 자신을 한번 믿어보라구.
아니면 너와 내가 만나게끔 운명을 만들어주신 아로니아 여신님을 믿어봐.
네가 이정도 일에 죽을 위인이었다면 애초에 내 주인이 될 자격도 없었어.]

로니엘은 고민에 대한 답을 구하지 못해 안개가 낀듯 뿌옇고 아팠던 머리가
 아로나의 말에 깨끗하게 정리되어 정신이 말끔해지는 것을 느꼈다.

"그 시험에 응하겠습니다."

마음을 정한 로니엘은 주저하지 않고 엘라임에게 그의 뜻을 또렷이 말했다.

"내 말에 순순히 복종하지 않고 네 생각을 말했으니 이정도는 되어야지."

엘라임은 오른쪽 입술 끝만이 위로 올라가 비틀린 웃음을 지으며 
로니엘의 눈을 집중적으로 바라보았다.로니엘은 엘라임의 눈에서 
눈을 뗄수 없었다.어둡고 차가운 엘라임의 눈은 마치 블랙홀처럼 
로니엘의 모든것을 빨아들이는것 같았다.그의 눈이 점점 짙은 색이 
되어가면서 로니엘은 점점 자신이 엘라임의 눈속으로 빨려들어가는것 
같았다.점점 정신이 혼미해졌지만 로니엘은 이를 악물고 정신을 차리기 
위해 노력했다.하지만 갑자기 엘라임의 눈에서 푸른색 빛이 번득이자 
지금껏 그가 해왔던 저항은 아무런 힘도 없이 무너지고 말았다.

"시험은 시작되었다.과연 네 의지대로 파괴를 일삼는 혼돈의 본성을 
얼마나 억누를 수 있는지 지켜보도록 하지."

새까만 암흑속에서 급속도로 정신이 혼미해가는 로니엘은 귓가에 스치는 
엘라임의 냉랭한 목소리를 들으며 그나마 붙잡고 있었던 정신을 완전히 놓아버렸다.



 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=


 새로운 수련?
"으윽"

로니엘은 깨질듯 아파오는 머리때문에 신음을 흘리며 눈을 떴다.
하지만 아무것도 보이질 않았다.

"라이트"

어둡다는 것을 인식하자 로니엘의 입에서 자연스레 마법 시동어가 나왔다.
하지만 나타나야할 빛은 보이지 않았고 주위는 여전히 한치 앞도 볼 수 없는 암흑뿐이었다.
뭔가 이상하다는 것을 느낀 로니엘은 몸안에 흐르는 마나를 움직여 보았다.
하지만 그의 예상대로 마나의 흐름은 느껴지지 않았다.
처음 절벽오르기를 수련할때 타레스가 준 팔찌를 찼을 때와는 완전히 다른 느낌이었다.
그때는 그의 몸과 주변에 가득했던 마나가 무언가의 힘에 의해 움직일 
수 없었지만 지금은 아무런 마나도 느낄 수 없었다.암흑의 공간 차체엔 마나 자체가 존재하지 않았다.

눈을 감으나 뜨나 보이는 것은 아무것도 없었기에 로니엘은 그냥 눈을 감아버렸다.
그리고 차분히 현재 자신의 상황을 되짚어보았다.
정신을 잃기 직전 그의 귀에 들렸던 엘라임의 말이 생각났다.지금 그는 
엘라임의 시험에 들어있었다.무언가 시작되어야 하는데 아직 아무것도 
벌어지지 않은 상황에서 로니엘은 그 어떤 일이 벌어져도 냉정을 잃지 
않고 혼돈의 본성을 제어해야 한다는 사실을 마음속 깊이 새겼다.
홀로 남겨진 상황에서 로니엘은 언제 어느 공간에서라도 그와 말을 할 수 있는 아로나가 생각났다.

'아로나.내 말 들려?'

아로나의 대답 소리가 들리지 않았다.로니엘은 말 시키지 않아도 먼저 
말을 걸었을 아로나가 대답을 하지 않는 상황이 이상하게 여겨졌다.무
슨 문제가 있어서 대화를 할 수 없는 상황이라고 단정짓고 있던 로니엘
의 머릿 속으로 자세히 듣지 않으면 못 들었을 작은 음성이 들렸다.

[로니엘.아까 들었는데...상황이...못 했어.]

아로나의 목소리였다.하지만 심하게 떨리고 중간 중간 끊어지는 것이 
제대로된 내용은 들을 수 없었다.끝 말이 못 했어로 끝나는 것을 보면 
그에게 대답을 하려 했는데 무슨 피치 못할 상황때문에 말을 할 수 없었던 것 같았다.

'됐어.아로나.지금은 대화하기 힘든것 같으니까 나중에 말하자.'

[.안해........에 현혹 ..마.그건 .두 .실이 ...까.]

말이 심하게 끊겨서 무슨 말인지 정확히는 모르겠지만 로니엘은 
자신을 응원해주는 아로나의 마음을 느낄수 있었다.

아로나의 말이 끊기고 다시 아무소리도 들리지 않는 어둠 속에서 가만히 앉아 
있는 로니엘의 귀에 미약한 신음 소리가 들려왔다.어디선가 많이 들어본 
목소리.아주 작은 소리였지만 로니엘은 그 소리가 들리는 곳으로 걸음을 
옮겼다.아무것도 보이지 않았지만 로니엘이 가는데는 아무런 지장이 없었
다.비명 소리가 점차 커지고 그것은 하나가 아닌 여러명의 소리로 갈라졌다.
그리고 어느 순간 주위의 환경이 바뀌고 로니엘에겐 너무나 익숙한 풍경이 나타났다.
그곳은 바로 로니엘의 집 안이었다.하지만 저택은 평소의 정갈한 그 모습이 아니었다.
하얀 대리석으로 만들어진 바닥은 치열한 살육전을 치른듯 여기저기 시체들이 널부러져 있었다.
누군가의 것이었을지 모르는 십 여개의 팔 다리들이 여기저기 굴러다녔다.
개중에는 짤린지 얼마되지 않았는지 팔딱 거리며 끊임없이 붉은 피를 흩뿌리고 있었다.
그리고 그 옆에는 로니엘 집안의 하인 복장을 한 몸뚱아리가 굴러다녔다.
온전한 시체는 찾아보기 힘들 정도로 대부분의 시체들은 날카로운 무언가로 난자 당해 있었다.

그에게 친숙했던 사람들이 그런식으로 죽임을 당해 있는 상황.자신과 관련이 
있는 사람들의 죽임은 가상의 것이었다해도 결코 보기 좋은것은 아니었다.
로니엘의 표정이 살짝 굳어지고 상황을 파악하기 위해 둘러보는 가운데 누군가의 
처절한 비명소리가 들렸다.로웨나의 목소리였다.2층에서 울리는 그 끔찍한 
소리에 로니엘은 지금 그가 할 수 있는 최대의 속력으로 뛰어갔다.

이제 인간이라 할 수 없는 그였지만 아직 가족에 대한 정은 그대로였다.
가족은 로니엘이 가장 인간다워 질수 있는 유일한 끈이었다.다른 이라면 
몰라도 가족의 죽음에 있어서는 무관심해질 수 없었다.달려가는 그의 등
골에서 소름이 돋고 심장이 얼어붙는것 같았다.

2층 복도에 뚝뚝 떨어져 있는 선혈들을 쫓아간 로니엘이 도착한 곳은 
로웨나의 방이었다.강한 힘으로 부서져 버린 문은 한가운데가 휑하니 
뚫려 있었고 그 안에는 복면의 남자가 이미 붉은 피가 말라 붙은 날카로운 
롱소드를 들고 서서히 로웨나에게로 다가가고 있었다.
여기저기 찢겨진 하얀색 드레스 위로 로웨나의 어깨에서 부터 흐르는 피가 
번져나가고 있었다.드레스의 상의 대부분이 새빨갛게 물들어 있었고 로웨나의 
비취색 눈은 감당할 수 없는 공포심과 아픔으로 가득차 있었다.
로웨나는 복면인에게 시선을 고정시키고 한걸음씩 뒤로 물러났다.

"로웨나."

다급한 로니엘의 외침.하지만 복면인과 로웨나 둘 모두 그의 소리를 듣지 못하는것 같았다.
계속 물러나던 로웨나의 등이 벽에 부딪히고 더 이상 물러날 길이 없어졌다.
복면인과의 거리가 점차 가까워지고 드디어 그의 손에 들려있던 롱소드가 움직였다.
온 속력으로 몸을 던진 로니엘은 간신히 로웨나와 복면인 사이로 끼어들게
 되었다.하지만 검은 로니엘의 몸을 투과하고 그대로 그의 뒤에 있는 로웨
나의 가슴을 꿰뚫었다.복면인의 차가운 검은 눈동자는 무덤덤히 꽂혀 있던
 검을 빼냈다.그러자 로웨나의 뻥 뚫린 가슴에서 피분수가 솟구쳤다.
로웨나의 피는 로니엘의 몸을 지나쳐 바닥에 떨어졌다.
공포로 크게 떠진 눈을 감지도 못한채 그대로 숨을 거둔 로웨나의 몸이 
바닥으로 허물어졌다.로니엘은 재빨리 동생의 몸을 받았지만 로웨나의 
몸은 로니엘의 손에 잡히지 않았다.

엘라임이 만든 이곳에서 로니엘은 그저 정신체일뿐이었다.그는 상황을 
바라볼뿐 그 어떤 행동도 취할수 없었다.
가상의 상황.하지만 동생이 죽는 끔찍한 상황에서 아무것도 할수 없는 
무력한 자신의 모습을 그는 받아들이기 힘들었다.로니엘의 가장 인간적인 
부분을 자극한 엘라임의 시험은 어느정도 성공을 거두었다.하인들의 끔찍
한 죽음에선 그저 눈살을 조금 찌푸리는 것으로 그쳤지만 동생인 로웨나의
 끔찍한 죽음 앞에선 로니엘의 마음도 조금씩 동요하기 시작했다.로니엘의
 머리엔 방금 전 날카로운 롱소드가 로웨나의 가슴을 해집는 장면이 계속 
떠올랐다.떨쳐내기 힘든 영상이 그를 괴롭혔다.

엘라임의 계획으로 만들어진 복면인은 그가 맡은 일을 다해내자 
온데간데 없이 사라져버렸다.

마음에 생긴 작은 동요는 곧 큰 파문으로 번지고 서서히 로니엘 
깊숙한 곳에 있는 혼돈의 본성을 건드리기 시작했다.
점차 커지는 감정의 소용돌이 속에 로니엘은 평정심을 유지하기가 점점 힘들어졌다.

[로니엘.정신차려.]

겨우 혼돈의 본성을 막고 있는 로니엘에게 아로나가 있는 힘을 다해서 
말을 걸었다.로니엘의 상태를 누구보다 빨리 알아챈 아로나의 다급한 
목소리.청량한 아로나의 기운이 로니엘의 정신을 맑게 해주었다.말이 
끊어지지 않게 하기 위해서 아로나는 자신이 낼 수 있는 모든 힘을 쥐어짜냈다.

[이건 가상의 상황이야.이 상황에 연연하지마.마음 속에 잡념을 버리고 
한 걸음 물러서서 엘라임이 왜 이 상황을 했는지 그 의도를 깊이 생각해.
이 상황에 놀아나지 말고 너 스스로의 답을 찾아.너라면 분명 찾을 수 있어.]

점점 힘이 딸린 아로나의 목소리가 잦아들다가 끊어졌다.그래도 
로니엘에게 할 말을 다 했기에 로니엘을 깨우치게 하는데는 성공했다.

아로나의 말에 로니엘은 정신이 번쩍 들었다.어느새 로웨나의 시체를 
바라보는 그의 눈은 무감각하게 변해있었다.

"내게 있어서 가족은 이렇게나 나를 동요시킬 수 있었던거였군.
가상이라는 상황을 알면서도 동요하게 되다니.후후후."

평정심을 되찾은 로니엘의 웃음소리가 공허하게 허공을 울렸다.

'지금과 같은 상황이 실제로 일어난다면...'

로니엘의 붉은색 입꼬리 한쪽이 말려 올라간다.시니컬한 미소.온화해 보이던 
그의 얼굴이 살짝 굳어지고 눈빛이 매섭게 변했다.힘이 들어간 
양손에서 어떤 강한 의지가 느껴졌다.

'그런 일은 일어나면 안돼지.아무리 나라도 그런 상황이 오면 날 완벽하게 
통제할 수 있을거라 자신할 수 없는 일이니까.그들을 위해선 강해져야겠어.
모든 것을 막을 수는 없지만 그만큼 그런 사건이 일어날 확률도 낮출수 있겠지.'

먼 훗날 가족들이 그들의 생을 마치고 낙엽이 지듯 죽음을 맞이하는 
장면이 그의 뇌리에 스쳤다.씁쓸한 기분이 들었지만 그뿐이었다.
조금 전과 같은 동요는 일어나지 않는다.죽음 역시 그가 받아들여야 
할 자연의 섭리 중 하나라는 생각에 조금은 초탈해 질수 있었다.

가족의 죽음이라는 상황에서 그 나름대로의 해답을 찾아내며 엘라임의 시험은 끝이났다.
로니엘의 몸에서 푸른색 빛이 퍼져나오며 그는 처음 시험에 응할때처럼 
서서히 정신을 잃었다.




=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?
아련한 향수를 불러일으키는 구수한 흙내음을 맡으며 로니엘은 정신을 차렸다.
그의 은청색 눈에 비친 곳은 흙으로 만들어진 성 안이었다.흙으로 만들어진 
벽을 타고 자란 담쟁이 넝쿨들이 모든 벽을 감싸고 있어서 성안은 온통 푸르른 녹색빛을 띄었다.
가끔씩 넝쿨 사이로 레몬빛 꽃이 완전히 만개하지 않고 금새 피어날듯 
봉우리 져 있어서 소녀와 성숙한 여인 사이와 같은 풋풋한 아름다움을 뿜어내고 있었다.
구수하고 정겨운 흙내음 속에서 알싸한 꽃향기가 묻어났다.그렇게 누워서 
성 안을 둘러보는 로니엘의 코앞에 하얀색 리본 머리띠를 한 렐이 점차 가까이 날아왔다.

"주인님.정신이 드셨어요?"

로니엘의 안전에 대한 걱정으로 수심이 가득한 렐이 조심스럽게 물었다.
처음엔 갑자기 그의 얼굴에 점점 가까이 오는 렐때문에 놀랬지만 자신을 
걱정하는 눈동자를 보자 로니엘은 렐이 고맙게 여겨졌다.그래서 
로니엘은 렐의 작은 머리를 쓰다듬어 주기 위해 오른손을 들어올렸다.

쿵.쿵.쿵 뭔가 연속으로 떨어지는 소리.

"으아악.으윽 윽"

"꺄아아."

떨어지는 것은 세개였는데 비명소리는 두개만 나왔다.그것도 처음에 들린 비명소리가 유달리 컸다.
로니엘은 지금껏 느끼지 못했던 부드러운 무언가가 오른 손을 들어 올릴때 
그의 팔에서 떨어지는 것을 느끼곤 침대에서 몸을 일으켜 소리가 난 곳을 보았다.

로니엘이 걱정되 이곳 흙의 정령왕의 성까지 쫓아 온 네명의 하급 정령들은 
그가 정신을 잃고 있는 내내 그의 곁에서 떠나질 않았다.
하지만 맨디와의 일때문에 이미 대부분의 기운을 소진한 데미안과 맨디는 
자꾸 졸음이 오는 것을 막을 수가 없었다.데미안은 졸음을 참고 주인인 로
니엘 곁을 지키려고 했었다.하지만 어느새 로니엘의 오른팔 위에 뻗어서 
자고 있는 맨디를 보자 갑자기 졸음이 몇배는 더 강하게 밀려왔다.
의지가 약해진 데미안은 로니엘의 손등위에 자리를 잡고 잠을 잤다.
그러자 로니엘을 위해서 꽤 힘을 썼기에 피곤했던 켈리도 데미안과 맨디 사이의 
로니엘의 팔에 누워서 자게 되었다.그런데 갑자기 로니엘이 팔을 움직이면서 
데미안부터 차례로 바닥에 떨어지게 된것이다.
로니엘의 오른손이 놓여있던 침대 옆 밑바닥에 렐을 제외한 세 정령이 
차례로 포개어져 있었다.가장 아래에 깔려 있는 것은 데미안이었다.
그는 연이은 세번의 고통으로 더이상 일그러지기 힘들다 생각될 정도의 
얼굴을 하고 있었다.그리고 그 위로 약간의 고통스러움을 느끼는 켈리가 
이마를 살짝 찌푸리며 그녀의 몸 위에서 세상 모르게 잠자고 있는 맨디를 보고 있었다.
이중 매트로 떨어질때의 충격을 거의 받지 않은 맨디의 얼굴은 평화롭기 그지 없었다.

"야 켈리 어서 내 위에서 일어나.무거워"

둘의 무게를 동시에 견디기 버거웠던 데미안이 버둥거리며 
켈리를 밀쳐내려 애썼다.

"데미안 가만히 좀 있어봐.안그래도 맨디가 내려가면 일어나려고 
했어.너만큼은 아니지만 나도 지금 상태가 기분이 나쁘다구."

켈리는 맨디의 볼을 톡톡 치며 그녀를 깨웠다.하지만 보통 방법으
론 절대 일어나지 않는 맨디에게 그 정도는 아무 효과도 없었다.

"맨디.일어나.어서."

하지만 맨디는 여전히 쿨쿨 잠을 잤다.
평범한 방법으론 깨울수 없다는 것을 깨달은 켈리는 어떤 방법이 
가장 효과적일지 고민하기 시작했다.좋은 방법이 생각난 켈리의 눈이 빛을 발하고 그녀의 손에 바람의 기운이 모여들었다.
하지만 켈리의 생각은 행동에 옮기지 못했다.그녀가 막 힘을 쓰려고 
할때 로니엘이 그들을 모두 들어올린 것이다.
로니엘은 침대의 비어있는 공간에 세 정령을 나란히 내려 놓았다.

"미안하다.미처 너희들이 내 오른팔 위에서 잠자고 있던걸 느끼지 못했구나.
데미안이 가장 충격을 많이 받은것 같던데 몸은 괜찮은거냐?"

위에서 내리누르던 두명이 사라진 데미안의 안색은 빠른 속도로 
평상시로 되돌아 오고 있었다.

"이제 괜찮아요.주인님.그보다 정신을 찾으셔서 다행이에요."

자리에서 벌떡 일어나 이리저리 움직이며 자신이 멀쩡하다는 것을 
증명하려는 데미안을 보며 로니엘의 얼굴에 미소가 어렸다.

"주인님이 엘라임님의 시험에 드셔서 쓰러지셨을때 얼마나 가슴 졸였는지 몰라요."

두 주먹을 꼭 쥐어 가슴 부분에 딱 붙인 켈리의 모습에서 그때 그녀가 
얼마나 걱정했는지 로니엘도 조금은 알수 있을것 같았다.

"그래요.정말 저희 모두가 주인님의 안전을 걱정했어요.엘라임님께서 
전에 주인님께서 소멸되실 수도 있다고 하셔서 정말 걱정이 이만저만이 아니었죠."

"나때문에 걱정들을 많이 했나보구나.그런데 내가 어떻게 이곳까지 오게 된 거지?"

"그건 말이죠..."

로니엘의 질문에 렐이 한시간 전의 상황을 회상하며 말을 꺼냈다.

엘라임의 눈에서 나오는 알수 없는 빛을 본 로니엘이 정신을 잃고 쓰러지자 
그때까지 엘라임의 기운에 오들오들 떨고 있던 네 정령들의 목소리가 동시에 나왔다.

"주인님."

목소리는 모두 제 각각이었지만 하나같이 로니엘에 대한 걱정이 잔뜩 묻어있었다.

"이야압."

켈리가 기합을 외치며 양 손을 펴 로니엘이 있는 곳을 향해 팔을 쭉폈다.
자그마한 손바닥에서 엄청난 압력을 가진 바람이 내뿜어져 쓰러지는 
로니엘의 속도를 천천히 둔화시켰다.조금 더 힘을 쓰면 로니엘의 몸이 
바람의 압력에 터질수도 있었고 힘을 더 빼면 그의 몸이 땅으로 그대로
 쓰러지는 것을 막기엔 역부족이었기에 켈리는 세심한 힘의 조절을 해
야 했다.차라리 뭔가를 신경쓰지 않고 온 힘을 다해 공격하는 것이 훨씬 
더 쉬운 일이었다.적지 않은 힘을 쏟으며 온 신경을 쏟는 켈리의 이마에 
송글송글 땀이 맺혔다.

한편 데미안은 로니엘이 눕게 될 땅 한가운데를 손으로 톡톡 쳤다.
그러자 조금은 울퉁불퉁 하고 단단한 돌들이 삐죽이 튀어나와 있던 
땅이 평평하고 부드러운 흙으로만 바뀌었다.
자신이 할 일을 다 한 데미안은 로니엘의 몸에 깔리기 전에 재빨리 
다른 곳으로 이동했고 그가 사라진 자리에 로니엘이 천천히 눕혀졌다.

"휴우.성공이다."

켈리는 이제 겨우 여유로워진 손으로 이마의 땀을 훔치며 빙그레 미소를 
지었다.곁에서 켈리와 데미안의 행동을 지켜보던 맨디와 렐도 로니엘의 
몸에 상처 하나 없이 땅에 눕힌 일로 안심한 듯 미소를 지었다.서로 좋아
하던 네 정령들은 잠시 잊고 있던 엘라임의 냉정한 시선을 느꼈다.
네 정령들은 그들의 행동을 결코 좋게 생각하지 않는 엘라임의 시선에 온몸이 얼어붙는것 같았다.
엘라임은 자신의 뜻에 거스르는 행동을 한 하급 정령들을 더욱 차가워진 눈으로 내려보았다.
그런 살 얼음판 같은 분위기를 깨며 등장하는 세 존재들이 있었다.

"엘라임.너 왜 귀여운 꼬맹이들을 겁주는 거냐?"

유쾌한 목소리의 주인공은 네명의 하급 정령들과 엘라임 사이에 서서 
엘라임의 차가운 눈빛으로부터 정령들을 가려주었다.
그의 기운 역시 엘라임 못지 않게 거대했지만 살갑게 미소를 짓는 그의 
모습에서 하급 정령들은 두려움보다 안도감을 느꼈다.
새빨간 홍염을 연상시키는 짧은 머리에 진홍색 눈동자를 가진 그 남자는 
불의 정령왕 샐리온이었다.
언제나 차가운 미소를 지으며 냉랭한 분위기를 만드는 엘라임과는 달리 
그는 언제나 따뜻한 미소로 주위를 밝히는 존재였다.지금도 그는 양 볼에 
보조개가 살짝 들어간 따뜻한 미소로 꽁꽁 얼려있던 분위기를 단숨에 녹여버렸다.
네 정령들 모두 자신들을 감싸주는 샐리온의 존재가 무척이나 든든하고 
고마웠다.그래서 모두들 존경의 눈빛이 가득 담긴 눈으로 샐리온의 뒷모습을 
바라보았다.특히 감동을 잘 받는 맨디는 그런 멋진 정령왕이 자신을 
다스리는 불의 정령왕이라는 사실에 더욱 열렬한 눈빛을 보냈다.

"샐리온.그들을 겁줄 생각은 전혀 없었다.단지 허락하지 않은 저 인간의 
방문에 기분이 나뻤던게 저들을 겁먹게 한것이지."

자신의 행동에 의한 다른 이에 대한 생각은 전혀 배려하지 않는 엘라임의 말이 샐리온에게 거부감을 들게했다.

"넌 처음 태어날때부터 주변의 다른 이들은 전혀 생각하지 않는구나.그거 정말 
안좋은 일이야.조화를 중시하는 우리 정령계에서 너와 같은 행동은 바람직하지 못해."

평소에 이런 엘라임의 행동을 마음에 들어하지 않던 샐리온이 조금 흥분해서 말했다.

"너처럼 주변 모든 이들의 상황을 생각하고 행동하느라 우물쭈물하는 일도 바람직한 일은 아니지."

시니컬한 엘라임의 대답이 흥분 잘하는 샐리온의 성질을 건드렸다.

"너희들 모두 그만둬.누가 물과 불을 다스리는 정령왕들 아니랄까봐 
그렇게 만나기만 하면 싸우는 분위기를 만드는거냐?"

샐리온보다 조금 늦게 도착한 실피드가 장난스런 말투로 둘을 진정시켰다.
눈썹 약간 위에 있는 일자 앞머리에 바깥쪽으로 살짝씩 삐쳐나가 
있는 연녹색 단발머리가 장난스런 그녀의 녹색 눈동자와 무척이나 
잘 어울리는 그녀는 엘라임과 샐리온을 보며 혀를 쯧쯧 차며 검지 
손가락 하나를 펴서 양옆으로 흔들었다.가는 금색 끈으로 이어진 
노란색 드래스를 입은 실피드는 나비가 날아다니듯 사뿐사뿐 걸어서 
서로 마주보고 있는 엘라임과 샐리온의 어깨를 톡톡 치며 화해의 분위기를 조장했다.

"그래.이제 그만들 해."

따뜻하고 차분한 음성.네 정령왕들 중 가장 마지막으로 등장한 흙의 정령왕 노아스였다.
연한 갈색 피부를 지닌 그녀의 얼굴에서 가장 시선을 끄는 것은 누가 
뭐라해도 모든것을 감싸줄것 같은 포근함으로 가득한 진한 흙색의 눈동자였다.
고동색 머리를 위로 틀어올린 노아스에게선 우아하면서도 침착한 분위기가 흘러나왔다.
검은색 벨벳 종류의 드레스를 입은 노아스는 네 명의 하급 정령들에게
 둘러싸여 있는 로니엘에게로 다가갔다.걸어가는 그녀의 동작에 따라 조금 
몸에 달라붙는 드레스를 통해 그녀의 부드러운 몸의 곡선이 드러났다.

"이런.엘라임 넌 방금전까지 세르딘의 소환으로 이곳에 없어서 못 들었겠지만 
이 아이는 타이레스가 몇시간 전에 부탁하고 간 그의 제자라구.그런데 이렇게 되버리다니..."

평평한 땅에 고이 눕혀져 있는 로니엘의 옆에 앉아서 그의 상태를 살펴본 노아스의 표정이 어두워졌다.
지금껏 로니엘을 잊고 있었던 실피드와 샐리온도 그제서야 로니엘을 보고 침음성을 흘렸다.

"엘라임.이 인간에게 어느정도의 수준으로 시험을 한 거지?"

곤란한 상황에 샐리온이 심각해진 음성으로 물었다.
나머지 세 정령왕들의 굳어진 얼굴을 본 엘라임의 대답은 일말의 
희망이라도 기대했던 그들의 바램을 와장창 무너뜨렸다.

"최고의 레벨로 걸었다."

오랜 세월을 보내면서 타이레스와의 친분도 무시못할 정도가 된 정령왕들은 
그가 제자라고 말해놓은 인간이 이 지경이 되자 앞으로 그에게 무슨 
말을 해야할지 전전긍긍하기 시작했다.

"하지만 이 인간이 내뿜던 기운을 봐서는 이미 어느정도의 경지에 오른 
이인것 같으니 그가 무사히 깨어날 것을 기대해도 좋겠지."

여전히 냉정한 음성이었지만 나머지 정령왕들의 고민을 어느정도 
해결해주는 엘라임의 말에 그들의 귀가 번뜩 뜨이는것 같았다.

"그렇지.타이레스가 말하길 자신의 제자가 이제 스물이라는 어린 나이로 
9클래스 마스터가 되었다고 했었어.게다가 검술에도 엄청난 두각을 
보인다고 했으니 일반적인 인간들의 정신과는 하늘과 땅 만큼의 
차이가 있겠지.그를 한번 믿어보는 것도 좋겠어."

희망적인 노아스의 말에 실피드와 샐리온의 표정도 밝아졌다.

"그럼 저 인간을 여기에 놔두지 말고 우리의 성 중에 한 곳으로 옮기자."

"그래.그게 좋겠다."

주먹을 쥔 오른손으로 쫙 펴진 왼손 손바닥을 도장을 찍듯 내려치며 샐리온은 실피드의 의견에 동의했다.

"그럼 내 성으로 데리고 가는게 좋겠어.흙으로 만들어진 내 성이 
인간들에겐 친숙하게 느껴질테니까."

노아스의 몸에서 뻗어나온 황갈색의 부드러운 기운이 로니엘의 몸을 허공에 붕 뜨게 했다.
가만히 정령왕들의 대화를 듣고 있던 네명의 하급 정령들은 갑자기 
로니엘이 성으로 옮겨진다는 소리에 당황했다.서로 눈치를 보던 
세 정령들의 눈이 데미안에게로 꽂혔다.
흙의 정령왕인 노아스의 성으로 가는 것이니 데미안이 노아스에게 
말하는 것이 가장 적합하다는 판단에서 나온 것이다.

데미안은 세 친구들의 눈빛을 받고 하는수 없이 그의 자애로운 정령왕 
노아스의 앞으로 나갔다. "노아스님."

노아스는 그의 기운에서 태어난 하급 정령 데미안의 목소리에 귀를 
기울이며 그를 보았다.자식을 낳을 수 없는 정령인 노아스였지만 자신의 
기운을 받고 태어난 모든 흙의 정령들은 그녀에겐 자식과도 같은 존재였다.
그래서 데미안을 보는 노아스는 다른 세명의 하급 정령을 볼때보다 더 많은 애정이 담겨있었다.

"왜 불렀느냐?"

흙의 정령들은 상급 이상이 되어야만 다른 정령들처럼 날수가 있었기에 
하급인 데미안은 높은 노아스의 얼굴을 올려다 보느라 뒷목이 아파왔다.
그런 데미안의 사정을 눈치 챈 노아스는 살짝 허리를 숙여 데미안을 
그녀의 손바닥 위에 올려 놓았다.

"이제 편해졌느냐?"

노아스의 얼굴 바로 앞에 마주 앉은 데미안은 그런 그녀의 자상함에 마음이 편해졌다.

"감사합니다.노아스님."

늘 장난기 가득했던 데미안이었지만 노아스의 앞에서는 순하디 순한 정령이 되었다.

"그런데 노아스님.지금 노아스님의 성으로 데려가는 저분이 저희의 주인님이십니다.
정령왕님의 성에 저희와 같은 하급 정령들이 쉽게 출입할 순 없지만 주인님이 
걱정이 되어서 그분의 옆에서 계속 지켜보고 싶습니다.저희가 노아스님의 성에 갈수 있게 허락해주십시오."

부드러운 노아스의 미소를 보았지만 하급 정령인 데미안이 정령왕인 
노아스에게 부탁을 한다는게 어찌보면 건방지게 느껴질 수 있었기에 
그의 목소리는 긴장한 기색이 역력히 나타났다.

"정령의 가장 큰 의무가 바로 주인을 위해서 일하는 것인데 허락하지 
않을 이유가 없지 않겠느냐?그리 걱정하지 말고 네 친구들과 함께 내 
성에 오거라.저기 너의 주인의 몸위에 올라가서 같이 오는것도 좋겠구나."

데미안을 들고 있지 않은 손의 검지로 작은 데미안의 머리를 
쓰다듬으며 노아스가 자상하게 말했다.

"정말 감사합니다.노아스님."

"노아스님 저희도 감사드려요."

데미안의 말에 이어서 밑에서 그들의 이야기를 듣고 있던 렐과 켈리 그리고 
맨디가 기쁨으로 빛나는 눈동자로 노아스를 보면서 동시에 외쳤다.
귀여운 그들을 보면서 노아스를 비롯한 나머지 정령왕들도 지긋이 미소를 지었다.
본래 냉랭한 분위기가 감도는데다 인간인 로니엘에 대한 반감으로 본의 
아니게 네 정령들에게 무서움을 주었던 엘라임의 입가에도 보일듯 말듯한 미소가 만들어졌다.

"이렇게 된거에요."

가끔씩 옆에서 데미안과 켈리도 거들으면서 한시간 전에 벌어진 상황에 대한 렐의 이야기가 끝났다.

"그리고 정령왕님들은 조금전 주인님의 몸에서 환한 빛이 나오자 이젠 
안심해도 된다면 다른 곳으로 가버리셨어요."

많은 이야기를 해서 목이 컬컬해진 렐을 대신해 켈리가 마지막 보충 설명까지 완벽하게 해 주었다.

"그래.설명하느라 수고들 했다."

로니엘의 칭찬에 렐의 표정은 기뻐서 볼이 발그레해졌고 켈리는 좋아서 방방뛰어 다녔다.
데미안은 혀 끝을 살짝 내밀고 헤실헤실 웃음을 터뜨렸다.

"우으으.잘 잤다."

여지껏 혼자서 잠자고 있던 맨디가 팔과 다리를 위아래로 쭉 피며 잠에서 깨어났다.

"맨디 잘 잤어?주인님도 이미 깨어나셨어."

아직 잠이 덜 깬 맨디의 선홍색 눈이 멍하닌 떠 있는데 렐이 그녀에게 다가가며 말을 건넸다.
렐의 말에 정신이 번쩍 든 맨디가 자리에서 발딱 일어났다.

"어?정말 주인님 정신을 차리셨군요?정말 다행이에요.저 정말 주인님 걱정 많이 했었어요."

앉아있는 로니엘의 얼굴 앞으로 날아간 맨디가 멀쩡한 로니엘을 보며 그의 주위를 뱅뱅 돌았다.

"너 주인님 걱정했다면서 너무 오래 잔거 알지?주인님이 깨어난지 생각보다 오래 되었다구."

아이같이 좋아하던 맨디가 데미안의 말에 기 죽어 있자 옆에서 켈리가 한마디 했다.

"그러는 너도 아까 바닥에 떨어지지 않았으면 계속 잤을거 아니야?
아침에 맨디에게 당한걸로 그러는거 다 알아.속 좁기는."

"내가 아무렴 그런 걸로 여지껏 꽁하고 있을것 같아?"

자신있게 말하는 데미안.하지만 켈리의 고개는 일말의 고민도 없이 바로 끄덕였다.

"응.너는 충분히 그렇게 보여."

맨디는 어짜피 좋은 소리 안해줄것 같았던 데미안은 이중에 가장 객관적인 렐의 얼굴을 보았다.
하지만 렐의 대답도 가차없었다.

"사실 평소의 널 보면 켈리가 그렇게 생각하는건 충분한 이유가 있다고 봐."

돌려서 말했지만 렐 역시 자신도 데미안이 꽁하고 있을거라 생각했다는 
말에 데미안의 심적 타격은 상당히 컸다.
침대 한쪽 구석에 가서 조용히 쪼그리고 앉아있는 데미안.
네 정령중 가장 예리하게 상황을 파악하는 멋진 모습도 있었지만 오늘 
로니엘에겐 많이 망가지는 모습을 보였다.오늘만해도 벌써 세번째였다.
하지만 그 중 지금의 모습이 가장 불쌍해보인다는 생각이 로니엘의 머리속에 스쳤다.

귀여운 정령들의 투닥거리는 모습을 재미있게 보던 로니엘은 감추고 있지만 
엘라임처럼 거대한 기운을 갖고 있는 네 존재와 인간계에 있을때의 로니엘의 
기운과 거의 비슷한 정도의 기운을 가지고 있는 한 존재가 함께 그가 
있는 곳으로 다가오는 것을 느꼈다.

곧 방문을 열고 다섯명의 존재가 다가왔다.
로니엘은 엘라임과 비슷한 기운을 가지고 있는 나머지 정령왕들의 정체를 금방 알아챌 수 있었다.
그들 특유의 강한 속성이 외모에서부터 풍겨나온 것이다.그리고 그가 바람의 
정령왕이라고 생각하는 실피드의 곁엔 그가 중간계에서 몇번 보았던 최상급 
정령 실레스틴의 모습을 한 정령이 있었다.

로니엘은 자신의 최상급 정령인 실레스틴이 생각나 반가웠지만 이내 그녀도 
이곳에선 이 네명의 정령들처럼 다른 모습을 하고 있을거라는 생각에 
그녀의 모습이 궁금해졌다.
하지만 그의 생각은 잘못된 것이었다.실레스틴의 모습을 한 그녀는 
아주 반가운 미소를 지으며 로니엘에게 제일 먼저 다가온 것이다.

"로니엘님.이곳에서 뵙게 될줄은 정말 몰랐어요.다행히 실피드님께서 
노아스님께 잘 말씀들려주셔서 저도 로니엘님을 보러 오게되었답니다.정말 반가워요."

중간계에서 똑같은 모습을 하고 있는 최상급 정령이라도 그 목소리는 
모두 제 각각 이었기에 로니엘은 실레스틴의 목소리를 단번에 알아들을 수 있었다.

"그럼 네가 그 실레스틴인 건가?"

어느새 그의 옆에 앉은 실레스틴이 고개를 끄덕였다.

"맞아요 로니엘님.그리고 제 이름은 실리스에요.이제는 절 부르실때는 언제나 실리스라고 불러주세요."

"실리스.네가 항상 말하던 주인이 바로 타이레스의 제자였구나?"

실피드는 자신이 아끼는 실리스가 항상 즐거운 눈으로 말하던 그 주인이 
로니엘이라는 사실에 단순히 타이레스의 제자를 대할때와는 달리 눈에 
띌 정도로 그에 대한 호감이 상승했다.

"맞아요.실피드님.로니엘님 인사하세요.제가 모시고 계시는 바람의 정령왕이신 실피드님이세요."

안 좋은 첫만남이었지만 이미 엘라임때문에 정령왕의 거대한 기운을 
감당해봤던 로니엘은 공손한 태도로 그녀에게 인사를 했다.

"온 세상에 부는 바람의 근원이신 실피드님을 만나뵈어 영광입니다.
전 로니엘 클레이톤이라 합니다."

"호호호.나도 실리스에게 네 이야기를 듣고 언제 한번 만나보고 싶었는데 
이런 인연이 닿을 줄은 몰랐구나."

정령왕이었지만 웃음이 묻어나는 실피드의 목소리에선 로니엘에게 
위압감을 주는 그 어떤것도 발견할 수 없었다.

"너라면 내가 누구인지 이미 짐작하고 있겠지?"

다정한 열혈남 샐리온이 로니엘에게 따뜻한 미소를 지으며 말을 걸었다.
새빨간 머리색과 눈동자 그리고 감춰진 거대한 기운.그의 기운만 느낀다면 
샐리온의 정체를 알아차리는 일은 누구나 가능한 일이었다.가벼운 말로 
로니엘의 부담감을 덜어주는 샐리온의 배려에 감사하며 로니엘은 그 특유의 부드러운 미소를 지었다.

"물론입니다.샐리온님."

"하하.잘 아는구나.그런데 왜 이리 빨리 온 것이냐?조금만 늦게 왔으면 
엘라임에게 그런 일을 당하지 않았을텐데 유감이구나."

"로니엘도 그런 일을 겪을 줄은 몰랐겠지.게다가 타이레스도 이미 우리 
셋에게 말했으니 엘라임에게도 금방 전해질 줄 알고 안심하고 보냈을거야.
우리도 당황해했잖아.낯선 존재가 나타났다는 말을 전해 듣고 바로 갔는데 
이미 엘라임과 일이 터진 뒤였으니까.아마도 여러 정령들을 거쳐 소식이 전해지는데 시간이 오래 걸렸나봐."

샐리온과 실피드는 계속 엘라임이 로니엘에게 했던 일을 떠올리게 만들었다.
샐리온과 실피드의 고도의 심리책에 엘라임은 사과를 할 의도로 로니엘에게 다가갔다.

"만일 타이레스의 이야기를 들었다면 너에게 그런 일을 하진 않았을거다.
하지만 소환으로 나가서 그 이야기를 듣지 못한것도 내 책임이라 할 수 있으니 오늘일은 내가 사과 하지."

반감은 사라졌지만 특유의 냉랭한 말투로 온화해진 분위기를 다시 얼려버리는 엘라임이었다.

"조금 잔인한 시험 방법이었지만 무사히 통과했으니 괜찮습니다."

이젠 정말로 그렇게 생각하는 로니엘이었지만 그의 대답으로 분위기를 전환하기에는 한참 부족했다.

'역시 엘라임 녀석은 분위기를 위해선 가만히 입 다물고 있어야해.'

샐리온은 속으로 혀를 차며 엘라임의 성격에 통탄을 했다.

'으이구.저 얼음 덩어리.사과를 하는데 저렇게 냉랭한 녀석은 또 처음 
보네.어떻게 저 녀석 성격을 고칠 방법이 없나?'

갑갑하기까지 한 엘라임을 보며 실피드는 엘라임 개조 계획이라는 거창한 생각을 하고 있었다.
여러가지 생각들이 그녀의 머리를 스쳐갔지만 실현 가능성은 거의 없는 것들이었다.

"내 성에 잠깐 머물렀는데 편안했는지 궁금하구나."

각자의 생각에 잠겨있는 정령왕들을 뒤로 하고 노아스가 자애로운 
미소를 지으며 로니엘에게 말했다.

"정말 편안했습니다.정신을 차리고 이 안을 보는데 마치 오래전부터 
지내왔던 곳처럼 익숙하게 느껴졌습니다.좋은 장소에 머물게 해주셔서 
감사합니다.노아스님."

로니엘은 고개를 숙여 노아스에게 감사의 인사를 했다.

"그랬다니 다행이구나.타이레스의 말로는 이젠 매일같이 이곳에 들르게 
될것이라 했는데 원하면 언제든 내 성에 오거라.타이레스와 난 오랜 친구사이란다.
그러니 그의 제자인 너는 내 제자와 별 다를게 없지.타이레스를 대할때처럼 나를 대하거라."

"노아스 그렇게 말하면 타이레스와 친한게 너뿐이라고 생각할거 아냐?
로니엘 노아스뿐 아니라 우리 모두가 타이레스와 친하단다.그러니 
우리를 좀 더 편하게 생각해도 괜찮아.뭐 엘라임은 원래 성격이 저래서 
가까이하기 힘들지도 모르겠지만 그래도 본 마음은 착한 녀석이니 너무 겁먹지 말거라."

실피드가 마지막에 엘라임을 언급하면서 키득거렸다.
엄청난 존재들이 모였지만 엘라임을 제외한 나머지 정령왕들 특유의 성격으로 
분위기는 부드럽게 변했다.로니엘 역시 그런 분위기에서 정령왕들과 
이야기를 하는게 좀 더 편안하게 느껴졌다.

"주인님.몸이 옅어지고 있어요."

한참 높은 존재들 사이의 대화에서 감히 끼어들지 못하고 로니엘 곁에만 
붙어있던 네명의 하급 정령들 중 맨디가 놀란 눈으로 말했다.

흐려지는 자신의 손을 보며 로니엘은 이제 가야할 때라는 것을 알았다.

"오늘 네분을 만나뵈어서 정말 영광이었습니다.전 아무래도 이만 
가보아야 할것 같습니다."

로니엘은 네 정령왕들에게 차례로 인사를 했다.

"타이레스가 사라질때도 그런 현상이 있었지?그럼 잘 가거라."

샐리온이 손을 흔들며 인사를 했다.

"우리 실리스가 보고 싶어할테니 내일은 내 성에도 한번 오거라."

자신의 간단한 시중을 드느라 항상 성에 있는 실리스를 생각하며 실피드가 말했다.

"그럼 내일 찾아 뵙겠습니다.실리스.그리고 너희들 모두 내일 보자."

마지막으로 실리스와 네명의 정령을 보며 인사를 한 로니엘은 
자신에게 손을 흔드는 그들을 보며 사라졌다.
----------------------------------------------------------------------------------
비난은 작가가 글을 쓸 마음을 없애고 비평은 다시 잘 써야겠다는 의욕을 불러 일으킵니다.
마지막으로 칭찬은 작가가 글을 쓰는 자체를 행복하게 합니다.
부족한 필력이지만 요즘 글을 쓰면서 느낀 생각을 끄적여 봤습니다.
요 몇일 사이에 귀여니와 다를바 없다는 이야기를 듣고 충격받아서 썼습니다.글이 그정도로 심각한건가 하고요.
이젠 비난에도 어느정도 담담해졌다고 생각되지만 이 말을 들으니 글쓰는데 의욕이 많이 꺽였습니다.나름대로 하는 
노력이 독자들에게 전혀 전달되지 않는다는 생각도 들고요.제가 아직은 초보라서 그런건지 아니면 소심해서인지 머릿속에 
그 말이 계속 남습니다.그래도 비난이 아닌 비판은 대 환영합니다.너무 심한 먼치킨이라서 오는 비판은 어쩔수 없지만 나머지
 비판들은 정말 글쓰는데 도움이 많이 됩니다.지금 제 글이 처음보다 좋아졌다면 다 그 비판 덕분이라는 생각이 들어서 감사
하다는 생각이 많이 듭니다.아직 성장해야 할 것들이 많으니 논리적이고 좋은 비판 많이 해주세요.그리고 칭찬해주시는 
분들께는 항상 감사합니다.힘들때 그 말 보면 정말 힘이 많이 납니다.
오늘은 제가 잡담이 많았죠?그래도 오늘은 적어도 평소에 두배되는 분량을 올렸으니 이해해주세요.항상 한편당 글 많이 
쓰는 분들 부러워하다가 오늘은 의외로 글이 술술 나와서 많이 썼습니다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?
꽤 큰 새의 종류인듯한 고기가 노릇노릇하게 구워져 식탁 한가운데 
은쟁반에 담겨 있다.그 왼쪽으론 각종 과일들이 종류별로 담겨져 있는 
바구니와 고기를 먹을때 찍어먹을 수 있는 소스 두 종류가 네모난 
그릇에 담겨져 있었다.노란색 소스는 시큼하면서도 달짝찌근한 맛이 
났고 그 옆에 있는 붉은색 소스는 냄새에서 부터 매콤한 향이 흘러나왔다.
그리고 메인 메뉴인 고기의 오른쪽에는 바삭하게 구워진 구수한 빵이 
직사각형의 은쟁반에 가득 담겨 있었다.
식탁의 마주보는 자리에 두명이 앉아 있었는데 둘 중 한명의 자리에는
 모락모락 하얀 김이 나는 야채스프와 약간 노란색 빛을 띄는 크림 치즈가 발라진 몇조각의 빵만 있었다.
반면 그 맞은편 자리에 있는 이는 고기를 무척 좋아하는지 포크로 고기가
 움직이지 않게 잘 고정시키고 반대손으로 연신 고기를 썰고 있었다.빵을
 담는 접시에는 아직 아무것도 담겨지지 않았는지 빵가루 하나없이 깨끗한 
상태를 유지하고 있었다.그래도 옆에 있는 야채스프는 조금은 먹었는지 애
초에 담겨진 선에서 약간의 공간이 보였다.

"낮에는 급하게 차리느라 타레스님이 좋아하시는 것은 별로 해드리지 
못했지만 이번에는 정말 많이 차렸어요.맛있게 드세요."

이안은 치즈 크림을 바르지 않은 빵을 스프에 살짝 적시며 고기를 
써느라 정신없어 보이는 타레스에게 말했다.약 열흘간 그렇게 좋아하던 
고기는 커녕 음식 하나 손을 대지 못했으니 지금 타레스는 그동안 그렇게
 먹고 싶었던 고기만을 집중적으로 공략해 나갔다.
물론 처음에 스프를 조금 떠 먹었던 것도 빈 속에 고기를 먹는 것보다 
스프를 먼저 먹는 것이 식욕을 더욱 당기게 했기에 그랬던 것이다.가끔
씩 너무 많이 먹어서 목이 막혀오면 500년된 화이트 와인을 홀짝이면서
 그는 지금 이 시간을 마음껏 즐기고 있었다.
장정 하나가 간신히 안을수 있을 정도로 크고 살이 많은 고기는 어느새 
반의 반도 남지 않게 되었다.타레스도 이젠 고기를 먹는 속도를 평상시대로 늦춘 상태였다.
그때 식당밖 레어에서 인기척이 느껴졌다.귀가 밝은 이안이 그 소리에 귀를 쫑긋 거렸다.

"예상한 시간에 딱 맞춰 왔군."

"로니엘이겠죠? 정령계에서 무슨 일이 있었을지 궁금해요."

타레스는 기대감 어린 목소리로 묻는 이안의 말에 대답하는 
대신 조용히 와인을 마시며 식당 문을 보았다.

자연친화적인 엘프들은 선천적으로 정령들을 무척이나 좋아
한다.단순히 멋모르는 사람들이 흥미거리로 정령에게 호감을
 나타내는 것과는 달리 그들은 정령들에게서 어딘지 모르게 
닮은것 같다는 친근감을 느낀다.비록 최상급 정령을 소환하지 
않는 이상 대화를 할 순 없지만 그래도 어쩐지 서로 교감을 나누
는것 같은 느낌을 많이 받았다.

능력이 안되서 정령계에 가지 못해서 안타까웠지만 로니엘의 경
험을 자세히 듣는것으로 느끼게 될 대리만족감에 잔뜩 기대를 하
고 있던 이안이었다.부푼 가슴으로 로니엘이 식당문을 열고 들어
오는 것을 기다리는 이안의 눈이 초롱초롱 빛났다.

문고리가 돌아가는 소리가 들리고 드디어 문이 열렸다.식당 안에
 들어온 것은 이안의 예상대로 지금 막 정령계에서 돌아온 로니엘이었다.
새로운 경험을 하고 온 로니엘의 얼굴은 흡족함으로 가득해 있었다.
비록 처음에는 위험한 순간을 맞을뻔 했지만 그 순간을 잘 넘기고 
새로운 깨달음도 하나 얻은 것이다.게다가 이 세상에선 그저 그의 명령에 
순종만 할뿐 별 반응을 보이지 않던 무개성했던 하급 정령들의 본래 
모습까지 보게 되어서 그의 마음은 뿌듯하기도 했다.

"그래 표정을 보아하니 좋은 일이 있었던 것 같구나.이안이 무척 
궁금해 하니 어서 오늘 있었던 일을 이야기 해보거라."

"그래요 로니엘.어서 이야기 해주세요.여기에 앉아요."

조금이라도 더 생생하게 이야기를 듣고 싶었던 이안이 자신의 옆자리를 가리키며 말했다.

"아참.그런데 아직 식사 안했죠?잠시만 기다려요."

이안은 잽싸게 로니엘이 쓸 접시와 포크들을 가지고 와서 그에게 따로 음식을 차려 주었다.
그리곤 남아있는 고기를 한조각씩 썰어 로니엘이 이야기를 하면서 먹기 좋게 해주었다.

"그럼 제가 음식을 먹는 동안 영상을 보고 있는게 좋겠어요."

"메모리 인디케이션."

시동어와 함께 식탁 위에 로니엘의 기억 속에 있는 정령계의 영상이 나타났다.
영상은 로니엘의 기억속에 있던 정령계에서의 경험이 그대로 나타났다.
시전자의 마법 레벨이 높을수록 더욱 생생하게 나타나는 마법이었기에 
영상을 보는 이안은 각각의 정령들이 내뿜던 기운 하나까지도 생생하게 느낄수 있었다.

"어머.저건 하급 정령인것 같은데.하나같이 다른 모습을 하고 있네요.
목소리도 다들 제각각이구요.우리들이 알고 있던 정령에 대한 지식은 
정말 단편적인 일이었군요."

그들이 말소리도 모두 다 들렸기에 이안은 로니엘이 정령계에서 느꼈
던 모든 느낌을 그대로 느낄수 있었다.게다가 항상 객관적인 입장에서
 보는 로니엘의 기억이었기에 영상에서 나타나는 것은 정령계의 있는 
그대로의 모습이었다.

로니엘이 경험한 순서에 따라 나타나는 영상은 어느덧 무서운 기세로 
나타나는 엘라임과의 일까지 나타냈다.

음식을 먹느라 미처 생각하지 못한 로니엘은 아차 싶었지만 후회는 언
제 해도 늦는법.마법을 중지시키려는 로니엘을 타레스가 말렸다.

"멈추지 말고 계속 유지해.안그러면 강제로 너의 기억을 읽어낼줄 알아.

자신의 제자인 로니엘을 자신의 욕구에 따라서만 움직이는 쓰레기같은 
인간들과 동일시 하는 엘라임의 행동에 타레스는 화가 나기 시작했다.
타레스는 지금껏 로니엘이 보지 못했던 냉정한 눈으로 영상을 보았다.
사태는 점점 심각해지고 로니엘이 엘라임의 시험에 들며 정신을 잃는 것에서 영상은 한번 끊겼다.
그나마 다행인것은 이 마법이 로니엘의 육체가 겪는 모든 감각을 나타내는 
것이기때문에 그의 영혼에 직접 말하는 아로나의 음성은 들리지 않았다는 
것과 로니엘이 겪은 시험 내용도 마찬가지로 나타나지 않았다.로니엘이 
시험에 걸린 장소는 엘라임이 만든 정신적 공간이었던 것이다.

"엘라임 녀석.감히 내 유일한 제자에게 저딴걸 걸다니.그것도 가장 위험한 것으로."

로니엘을 무시했다는것보다 로니엘이 위험해질뻔 했다는 사실에 타레스는 
더더욱 화가 났다.그는 화가 너무 나서 주먹으로 식탁을 내리쳤다.

쪄정쩡 두꺼운 나무로 만들어진 식탁이 그 한방으로 갈라지고 그 위에 있던 
모든 식기들이 떨어지면서 요란한 소리를 냈다.이에 로니엘은 다급한 목소리로 
타레스에게 외쳤다.로니엘 자신으로 인해서 타레스가 오랜 친분이 있던 
엘라임과 싸우는 일은 결코 바라지 않았던 일이었다.

"타레스님.진정하세요.이미 그 일에 대해선 엘라임님께서 저에게 사과를 
하셨어요.게다가 그때 엘라임님은 제가 정령계에 올거라는 사실도 모르시고 
계셨기에 벌어진 일입니다."

하지만 타레스는 로니엘의 말은 귓등으로도 듣지 않았다.
대신 그는 자신의 기운을 이용해 로니엘의 옷속에 있던 마석을 그의 손안으로 이동시켰다.
마석을 꼭 쥔 타레스가 그 안에 마나를 불어넣었다.
곧 마석에선 로니엘때와 마찬가지로 영롱한 빛이 뿜어져 나왔고 로니엘과 
이안은 반사적으로 눈을 감았다.그리고 그들이 눈을 떳을땐 이미 타레스는 
정령계로 가고 없었다.

"큰일이 났군요.저때문에 이런 일이 벌어지다니.제발 타레스님과 엘라임님이 
무력 충돌을 일으키지 않으셔야 할텐데..."

"걱정 말아요.정령계엔 정령왕이 네분이시니 나머지 세분이 어떻게든 
말리실거에요.로니엘은 너무 늦었으니 집으로 가봐요."

자신때문에 벌어진 일에 난감했지만 집에는 가야했기에 로니엘은 심란한 마음으로 집에 갔다.

한편 레어에 혼자 남은 이안의 고민은 부서진 식탁과 함께 쏟아진 음식물들을 치울 일로 난감해졌다.

"휴우.하필이면 아직 음식이 많이 남아있던 식탁을 내리치시다니.
그동안 청소했던 것 중 가장 지저분한것 같네.이번엔 어쩔 수 없겠어."

항상 청소는 자신의 힘으로 하던 이안은 처음으로 정령들에게 도움을 받아 
청소를 하기로 결심했다.정령들을 불러서 청소를 시키는게 꺼림직 해서 지금껏 한번도 이런 일에 정령을 불러본 적이 없었다.

"샐라임"

이안의 외침과 함께 허공에 자그마한 불꽃이 생겨났다.불꽃의 크기가 커지
면서 타오르는 빛도 강렬해졌다.빛이 강렬하면 온도도 높은 법.하지만 커다란 
불꽃의 온도는 결코 뜨겁지 않고 이안이 가장 따뜻하다고 느낄 정도였다.커질
만큼 커진 불꽃이 회오리 치며 그 안에서 모든 깃털이 불꽃으로 이루어진 새가
 나타났다.여지껏 허공에서 불타던 불꽃은 새의 몸에 흡수 되었고 새의 깃에선
 점점 더 강한 불꽃이 일렁거렸다.날개를 펄럭이던 불꽃의 새는 이안의 어깨위
로 내려 앉았다.크기는 30cm 정도되었지만 늘어져 있는 꼬리는 1m가 더 넘었
다.길게 이어진 불의 실로 된 꼬리의 마지막 부분에는 그 하나하나에 노란색 불
꽃이 끊임없이 타올랐다.고개를 옆으로 돌려 이안의 얼굴을 보는 새의 커다란 
눈동자는 다정하게 눈웃음을 치고 있었다.

"이안.드디어 할 일이 생긴것 같네요.매일 절 부를때마다 일은 
시키지 않고 이야기만 해서 조금 미안했는데 잘 되었네요."

눈 앞에 펼쳐진 광경을 보며 자신이 해야할 일이 무엇일지 생각해낸 샐라임이 기쁜듯이 말했다.

"미안해.이런 일로 불러내서.청소 정도는 내 스스로의 힘으로 
하려고 했는데.이건 너무 부피가 커서 어쩔 수 없었어."

"괜찮아요.이런 일이라도 할 기회가 생겨서 제가 더 기뻐요.항상 이안을 
위해서 무언가 해주고 싶었는데 그동안은 영 기회가 없었잖아요."

"고마워.샐라임.그럼 여기 어지러진것 모두를 완전히 불 태워줘."

"알았어요."

큰 눈을 찡긋거리며 대답하며 샐라임이 한쪽 날개를 활짝 폈다.그러자 그 
속에서 수십개의 작은 불꽃들이 부셔진 식탁 위로 날아갔다.
불꽃들은 샐라임의 의지대로 부서진 식탁과 함께 널린 모든 지저분한 것들
을 태웠다.하지만 아직 멀쩡하게 쓸 수 있는 은쟁반이나 포크 등은 빼고 태
웠다.그리고 유리로 만들어서 깨진 접시들은 태워지지가 않아 아예 높은 열
로 녹여 버렸다.

"이제 다 된것 같네요.이 정도면 꽤 깔끔하죠?"

"고마워 샐라임.아주 잘했어."

이안의 칭찬에 기분이 좋아진 샐라인이 그녀의 볼에 따뜻한 머리를 부비적 거렸다.
샐라임의 몸이 물질 상태가 아니었기때문에 이안은 그저 볼을 통해 
그 따스한 기운만을 느꼈다.

"그럼 이만 가봐."

"알았어요.그럼 다음에 또 불러줘요.그동안 잘 있어요."

샐라임은 작별의 인사로 그의 붉은 날개를 활짝 펴서 이안의 몸을 감싸안았다.
몸에서 화르륵 따뜻한 불길이 치솟아 오르면서 샐라임은 어느 한순간에 사라져버렸다.
마지막 순간 샐라임에게서 나온 빛이 워낙 밝아서 이안은 한동안 붉은색 빛이 아른거리는것 같았다.

"좋았어.이제부턴 내 힘으로 치워도 되겠어."

샐라임이 워낙 깔끔하게 태워놔서 이젠 이안의 손으로 치울수 있을 정도가 되었다.
이안은 깨끗이 청소를 하겠다는 의지를 불태우며 창고에 있는 빗자루를 가져와 쓸기 시작했다.

 얼음으로 이루어진 순백의 성.
성의 벽과 바닥은 모두 유리보다 더 투명한 얼음으로 만들어졌다.두텁고
 시원한 기운이 느껴지는 벽이었지만 차갑다는 생각은 전혀 들지 않고 기분 좋은 시원함으로 가득차 있었다.
이 안을 돌아다니는 이는 모두 물의 최상급 정령 엘레스트라들이었다.간
혹 상급 정령인 엔다이론도 있었지만 그들을 이곳에서 보기는 무척 어려
운 일이었다.그리고 중급 이하의 정령들을 본다는 것은 한밤 중에 하늘에
서 태양찾기라 할 수 있었다.
성안의 주인의 성격이 워낙 시끄러운것을 싫어해서 이 안을 돌아다니는 
정령들은 될수 있는한 말을 자제했다.그래서 성 안은 항상 고요한 정적에
 휩싸여 있었다.하지만 지금 성은 예상치 못한 불청객의 방문으로 그 고요
함이 깨진지 이미 오래였다.

"엘라임."

흥분해서 단번에 엘라임의 성으로 쳐들어온 타레스의 고함소리에 성 안이 쩌렁쩌렁 울렸다.
워낙 조용했던 공간이었기에 타레스의 목소리는 성 안 곳곳에 퍼져나갔다.
그 시끄러운 소리에 자신의 방에서 휴식을 취하고 있던 엘라임이 미간을 살짝 찌푸리며 나왔다.

"시끄럽군.무슨 일로 그렇게 시끄럽게 구는 거지?"

자신의 아무런 잘못도 한적 없는데 왜 그러는지 이해할 수 없다는 
엘라임의 태도에 타레스는 갑자기 뒷목이 뻣뻣해왔다.

"엘라임.정말로 내가 이곳에 온 이유를 모르는 것은 아니겠지?평소엔 
너의 그 마이 페이스적인 성격을 그냥 재밌게 여겼지만 막상 그 성격을 
내가 당하니 정말 어이가 없어지는군."

하지만 엘라임은 여전히 무심한 눈으로 그를 보고 있었다.

"혹시 낮에 너의 제자와 있었던 불미스러운 일때문에 온건가?그렇다면 난 더이상 
너와 이야기 할 필요는 없다고 생각한다.이미 당사자인 네 제자와 내가 서로 
끝내기로 한 일을 가지고 제 삼자인 네가 왈가왈부 할 일은 아니라는 생각이 
드는데 너역시도 흥분을 가라앉히고 냉정하게 생각해보면 알수 있는 일 아닌가."

"그깟 사과 한번으로 네가 내 제자에게 한 일을 용서할 순 없는 일이지.자칫 했으면 
로니엘은 생명을 잃어버렸을 지도 모를 일이었어.이대로 넘어갈 순 없는 일이야."

그의 첫 제자이자 어쩌면 마지막 제자가 될 지도 모를 로니엘이 그의 친구라 생각한 
엘라임에게 그런 일을 겪었다는 사실에 타레스는 더 화가 난 것이다.비록 엘라임이 
그 사실을 알고 있진 못했지만 타레스에겐 끔찍한 일이 될뻔 했던 것이다.
소용돌이 치는 듯한 착각을 불러일으키는 타레스의 검은 눈동자가 좋지 않은 시선으로 엘라임을 보았다.

"확실히 다른 인간과는 뭔가 틀리다는 생각이 들었지만 네가 그의 일로 
이렇게까지 흥분할 것은 전혀 예상치 못한 일이군.그는 아직 나에겐 별 
의미 없는 존재다.그렇기에 그가 죽었더라도 나에겐 전혀 동요가 되지 
않았을 거다.하지만 오랜 세월간 친구로 지내왔던 너와의 관계가 이런 
하찮은 일로 깨지길 원하진 않으니 내가 그를 위해서 한가지 일을 해주는 
것으로 이 일을 마무리 짓도록 하지."

뭔가 타레스의 생각과는 틀린 방식으로 사건 해결의 방법을 내놓는 
엘라임을 보며 그는 고민하기 시작했다.사실 그의 기분을 제쳐놓고 
생각한다면 지금 타레스가 하고 있는 행동은 순 억지였다.
인간인 로니엘은 엘라임에게 있어선 드래곤인 타이레스가 다른 쓸모없는 
인간들을 보는 것과 하등 다를바 없었던 것이다.그 역시도 그런 인간들 
하나가 그의 발에 밟혀 죽든 말든 전혀 신경도 쓰지 않을 것이기때문이다.
그런데도 엘라임은 타레스의 제자라는 이유 하나로 로니엘에게 사과를 
한것이다.엘라임으로선 엄청난 대우를 해준 것이었다.물론 단 한번뿐이고 
마음 깊숙한 곳에서 우러러 나온 사과도 아니지만 말이다.게다가 지금 
날뛰는 타레스를 위해서 로니엘에게 무언가를 들어준다니 타레스로서도 
어느정도 소득을 거둔 셈이었다.흥분했던 기분을 가라앉힌 타레스는 
이제는 그가 물러서야 할때라는 생각이 들었다.

"흠 다시 생각해보니 이번엔 내가 좀 흥분을 했던것 같군.나도 로니엘의 
일에 이정도까지 반응할 줄은 생각지도 못한 일이야.어느새 로니엘이 
내게 이정도로 영향을 끼치는 존재가 되버렸군."

타레스는 이 기회를 빌어서 그에게 있어서의 로니엘의 의미를 다시 생각해 보았다.
그저 심심해서 가르치기 시작한 것이 이젠 진정한 사제 지간이 되버린 로니엘.
이제 로니엘을 보는 타레스의 마음은 여느 스승 못지 않았다.그 자신보다 
약할때는 언제까지나 보살펴 주고 그 언젠가는 자신을 뛰어넘길 바라는 
마음이었다.하지만 타레스 자신을 뛰어넘는다는 것은 아무리 대단한 
로니엘이라도 불가능 하리라는 생각이 들었다.그만큼 타레스는 자신의 
강함에 절대적인 자신감이 있었던 것이다.그래서 그는 로니엘의 성장을 
그의 힘이 닿는한 가장 빨리 이루게 해주고 싶었다.그래서 엘라임의 
제안도 그쪽으로 생각하기 시작했다.

'로니엘이 빠른 성취를 하기 위해선 자연에 대한 이해력이 높아지는 
것뿐이야.육체적인 문제는 노력으로 가능하지만 이것만큼은 어려운 
일이지.아무리 깨달음이 뛰어난 로니엘이라 하더라도 수십년은 
걸릴지도 모를 일이야.'

생각을 거듭하던 타레스의 머리에 좋은 생각이 떠올랐다.

'후후후.그곳이라면 로니엘을 가장 빨리 성장시킬수 있는 최상의 곳이지.'

타레스의 얼굴에 의미심장한 미소가 짙게 드리워졌다.순간 감정의 
동요라는 것이 거의 없던 엘라임의 마음속에 불안감이라는 감정이 싹 텄다.

"그렇다면 너희 정령들이 탄생하는 곳에 로니엘이 들어갈 수 있는 허가를 
내 주었으면 좋겠군.물론 네가 맡고 있는 물의 정령들이 태어나는 곳 뿐 
아니라 나머지 세 정령들이 태어나는 곳까지 말이야.엘라임 너라면 
다른 녀석들을 설득해 줄 수 있겠지?"

기껏해야 최상급 정령 몇명을 붙여주거나 아니면 당분간 로니엘과 
계약을 맺을 조건 정도를 생각했던 엘라임으로서는 예상에서 한참 벗어난 말이었다.
정령들 전체의 생존 문제가 걸린 그곳에 그가 가장 믿을 수 없는 
존재인 인간을 들여다 보내다니.

"그건 안되는 일이다.만일 그곳에 무슨 일이 생긴다면 우리 정령계 
전체가 멸망할 수 있어.그렇게 되면 너희 중간계 역시 무사하지 못할 거다."

단호한 거절.하지만 이미 예상 했었던 대답이었다.

"하지만 엘라임 너도 시험해 봐서 로니엘이 어떤 녀석이라는 것을 알았을 거다."

"그렇지만..."

로니엘이 자신의 시험을 통과하는 것을 본 유일한 이였기에 엘라임
은 로니엘이 그의 본성 정도는 자제할 수 있는 인간이라는 것을 알
게되었다.이미 그가 가능한 것은 들어준다고 했고 로니엘이 그 안
에 들어가도 아무일 없을거라는 것을 알고 있었으니 계속 타레스의 
말을 거절하는 것이 양심에 걸렸다.그래서 그는 선뜻 거절하기가 힘들었다.

"언젠가 실피드에게 들은 적이 있지.너희 정령들이 탄생하는 곳에 
들어가도 가장 안쪽에 있는 탄생석만 건드리지 않으면 누구나 
들어가도 상관없다고.그런데도 너희 네명의 정령왕들이 그곳의 출입을 
그토록 철저하게 방지하면 혹시라도 있을지 모를 미연의 사고를 
방지하기 위해서 한거라고 말이다.내가 알고 있는게 틀린 것인가?"

가장 순수한 정령들의 왕인 그들은 거짓말을 해선 안되었다.모든 
자연의 근원인 그들 정령왕들의 영혼은 언제나 흰색으로 깨끗하게
 있어야 했다.정령왕의 영혼에 타는 때는 곧 자연의 기초를 흔들리
게 하는 일이 되버린다.그래서 그들은 작은 거짓말이라도 해서는 안었다.
아무리 작아도 정령왕의 영혼에 때가 물들면 중간계를 유지하는 자
연의 질서가 무너지는 계기가 되는 것이다.
그래서 사실을 확인하는 타레스의 물음에 엘라임은 침묵으로 일관
해주었다.타레스의 말이 확실하게 맞는데 거짓말을 할 수도 없었고 
그렇다고 진실을 이야기하면 그대로 로니엘 이야기를 허락하라고 고
집을 부릴테니 이도 저도 할수 없는 상황이었던 것이다.

"말을 하지 못하는 것을 보니 내 말이 맞는가 보지?"

뜨끔한 엘라임의 표정이 미묘하게 흔들렸다.하지만 타레스는 그 순간을 놓치지 않았다.

"그럼 로니엘의 힘을 네가 모두 제압시키고 눈만 뜨게한 상태에서 
그를 그 안에 두시간씩 넣어둬.그렇게 하면 로니엘도 너희 정령계에 
해를 끼치지 않으면서 놀라운 속도로 발전하게 될 거다.설마 이것도 
거절할 생각은 아니겠지? 항상 깨끗해야 하는 너희 정령왕들은 거짓말을 
하면 안되듯 한번 내뱉은 약속은 꼭 지켜야한다는 것도 알고 있다.
그러니 이제 고민 그만 하고 내 제안을 받아들여."

모든것을 꿰뚫고 있는 타레스의 말에 엘라임도 더이상 그의 제안을 모르는 척 할 순 없었다.

확실히 일리가 있는 말이었다.
엘라임이 생각하기에도 그렇게 한다면 위험할 것은 전혀 없을것 같았다.
한손으로 턱을 잡고 무표정하게 서 있는 엘라임을 보며 타레스는 
그가 지금 얼마나 고민하고 있는지 알았다.그는 여유롭게 엘라임
의 대답이 나오길 기대했다.어짜피 엘라임이 선택할 길은 그 하나밖에 없었던 것이다.

"그럼 그렇게 하지.하지만 나머지 정령왕들이 허락할 지는 나로서도 
자신이 없다.한번 내뱉은 말이니 지켜야겠지."

엘라임의 표정이 약간 어두운게 아직도 뭔가 꺼림칙하다고 느끼고 있
는것 같았지만 한번 결정한 일은 확실하게 밀고 나가는 그의 성격을 
알고 있던 타레스는 마음을 놓았다.

"그럼 난 이만 가보지.내일부터 오게 될 내 제자를 잘 부탁한다."

흥분해서 무작정 찾아왔지만 어쩌다 얻게된 좋은 소득에 뿌듯해진 타
레스가 엘라임의 어깨에 팔을 올리며 친근한 스킨쉽을 해왔다.엘라임
은 타레스가 그에게 화가 나서 조금 불편했던 마음이 편안해지는 것을 느꼈다.

"이제서야 평소대로 돌아왔군.이젠 네가 그토록 아끼는 그에게 해가 
되는 일은 안할테니 걱정하지 말아라."

조금은 시니컬한 말투.하지만 그 안엔 오랜 세월 동안 쌓은 
두터운 정도 들어있어서 타레스의 기분을 좋게 해주었다.

"로니엘이 내가 흥분해서 오는걸 보며 많이 당황했었는데 걱정하고 
있는거 아닌지 모르겠군.다음에 또 보자."

타레스가 사라지고 엘라임은 친구인 타레스가 그토록 관심을 갖는 로니엘에 
대해서 좀 더 알고 싶다는 생각이 들었다.하지만 이제 정령계로 
매일 오게 될 로니엘이었기에 기회는 많이 있었다.
엘라임은 다시 조용해진 성을 만족스러워하며 그가 있던 방으로 들어갔다.

 정령계로 간 타레스의 일이 걱정된 로니엘은 아침 일찍 타레스의 레어로 왔다.
혹시라도 밤새 싸우느라 돌아오지 않았을까 하는 걱정으로 그의 얼굴은 잔뜩 굳어져 있었다.
레어에 온 로니엘이 가장 먼저 만난건 대부분의 날이 그렇듯 이안이었다.
부지런한 그녀는 아침 일찍부터 레어 안을 청소하고 있었다.
걸레질을 하는 이안의 얼굴에선 근심이라는 것은 손톱만큼도 보이지 
않았다.평안하기만 한 그 모습에 로니엘은 그가 했던 걱정이 괜한 기우가 아니었나 하는 생각이 들었다.

"로니엘.어서 와요."

"오늘도 일찍 일어났군요.그런데 타레스님은 돌아오셨습니까?"

"네.생각보다 일찍 돌아오셨어요.지금은 침실에서 주무시고 계세요.
표정을 보니 어젯밤 잠도 잘 못 자고 걱정했나 보네요."

느긋한 태도로 말하는 이안은 오히려 잠을 잘 자지 못해 눈에 핏발이 
선 로니엘을 걱정했다.

"이안의 표정을 보니 제가 괜한 걱정을 했던것 같군요."

"맞아요.어제 정령계에서 돌아오신 타레스님의 표정은 유쾌함으로 가득차 
있으셨거든요.정령계에서 무언가 좋은 일이 생기셨던것 같아요.
엘라임님과의 일도 잘 해결되신게 틀림없어요.그리고 이거 받으세요."

이안이 허리춤에 있는 주머니에 손을 넣고 마석을 꺼내서 로니엘에게 주었다.

"타레스님이 주무시기 전에 저에게 맡기신거예요.그리고 정령계에 
가면 엘라임님부터 만나보라는 말도 하셨어요."

로니엘은 엘라임과 타레스의 일이 원만하게 해결된것 같아 가슴을 쓸어내렸다.

"고마워요.이안.그럼 오늘도 수고하세요."

무거운 짐을 내려놓은듯 홀가분해진 로니엘은 밝은 미소로 이안에게 말하곤 정령계로 가버렸다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?

 정령계의 최외부 지역.
평화롭고 아름다운 이곳에선 오늘도 하급정령들이 여기저기 무리를
 지어서 놀고 있었다.
그 사이로 아직 사고를 하지 못하는 태아기적 정령들이 둥둥 떠다녔
다.그들은 가끔씩 하급 정령들에게 재롱을 피우는듯 하급 정령들의 곁을 맴돌곤 했다.
중간계와는 다른 세계였지만 시간의 흐름은 똑같이 흘렀기에 이곳도 아직은 이른 아침이었다.
그래서 하급 정령들의 집인 꽃들중엔 아직 활짝 피지 않고 봉우리 상태로 있는 것들도 많이 있었다.

그들만의 유머로 꺄르르 웃음을 터뜨리는 한무리의 하급 정령들의 
눈에 갑자기 생겨난 빛무리가 들어왔다.오색영롱한 빛을 보며 그들
은 호기심과 함께 두려움을 가졌다.
빛이 사라지고 그곳에 나타난 것은 산들바람에 긴 청은발이 흩날리는 로니엘이었다.

"어?어제 봤던 그 인간이야."

하급 정령들 중 하나가 로니엘을 보고 소리쳤다.

"그럼 엘라임님의 시험에 통과했다는 소문의 주인공말이야?"

어제 로니엘을 본 하급 정령들이 꽤 많은 수였지만 정령계 전체에 퍼져
 있던 하급 정령들의 수에 비해선 턱없이 적었기때문에 아직 그를 모르는 이들은 부지기수였다.

"맞아.그래서 어제부터 이곳에 출입하는게 허락되었다고 들었어."

"그래서 저렇게 여유로운 태도를 지니는 거였구나."

사실과는 조금 다른 이야기였지만 그들에겐 그런건 전혀 상관없었다.
평화롭고 아름답지만 매일 똑같은 생활을 하던 정령들에게 
로니엘은 신선한 존재였다.
그렇기에 어느덧 대화는 로니엘에 대한 것으로 가득찼다.
대부분이 정령들이 마음대로 추측해보는 내용이었지만 
그것만으로도 그들이 재미를 느끼기엔 충분했다.

정령계로 온 로니엘은 타레스의 말대로 엘라임의 성을 찾아가기 위해 주변을 둘러보았다.
엘라임의 성을 찾기는 헬파이어로 오크 잡는 일보다 더 쉬웠다.
정령계 어디에서나 볼 수 있는 네개의 성이 동서남북으로 모여 있는데다 
딱 보기에도 저건 누구의 성이라고 알수 있을만큼 각자의 속성이 그대로 
드러나 있었기때문이다.

우선 북쪽에 위치한 실피드의 성은 유백색의 돌들로 이루어졌는데 그곳에
서 강한 바람이 흘러나오는것이 눈으로도 보일 정도였다.그 바람은 지금 
로니엘의 머리를 흔드는 산들바람이 되어 전달되고 있었다.그리고 놀기 
좋아하는 실피드의 성향에 따라 성 주위를 날아다니는 다양한 모습의 실
레스틴들이 많이 보였다.실레스틴들 모두가 노는것을 무척 좋아하는지 
아니면 한곳에 앉아있는 것을 싫어하는 것인진 모르겠지만 로니엘의 눈
에 가만히 앉아있는 이는 하나도 보이질 않았다.
서쪽에 있는 것은 투명한 얼음으로 만들어진 엘라임의 성이었다.성의 벽에는 
시원해 보이는 물줄기가 마치 폭포수를 이루듯 길게 떨어지고 있어서 보는 이
의 마음을 시원하게 해주었다.성 전체의 벽이 투명한 얼음이다 보니 빛을 받을
때마다 은빛으로 반짝이는 것이 주위에 흐르는 물줄기와 함게 장관을 이루고 있었다.
동쪽에는 건물 전체가 활활 불타오르는 화염으로 둘러싸인 샐리온의 성이 있었다.
엘라임의 성에 물이 흘렀다면 샐리온의 성 주위에는 마그마가 흐르고 있었다.
하지만 그의 성은 물론 그 주변의 땅도 전혀 녹지 않았다.
하지만 불타오르는 불꽃의 빛때문에 그 주변은 다른 성 주위에 몇배는 
더 환했다.밤이고 낮이고 샐리온의 성만큼은 언제나 대낮보다 더 환했다.
마지막으로 남쪽에 있는 것은 어제 로니엘이 잠깐 있었던 노아스의 성이었다.
안에서 그가 봤던 것과 마찬가지로 성 전체는 황토빛 흙으로 되어있었
는데 그 전체를 타고 자라난 담쟁이 덩쿨과 그 사이사이에 핀 꽃들로 
가장 친근감이 들고 따뜻해보이는 곳이었다.
성 주위는 커다란 나무들이 담벽처럼 둘러싸고 있었다.하지만 그 앞에
는 확 트여 있어서 성을 보는데 아무런 지장을 주지 못했다.
그 앞에는 각종 꽃들이 아름답게 피어 있었는데 그곳에서 나는 향긋한
 꽃향기가 북쪽에서 내려오는 실피드의 바람을 타고 정령계 전체에 퍼지고 있었다.

성은 쉽게 찾았지만 로니엘은 선뜻 갈 엄두가 나질 않았다.
상당히 먼거리인 그곳까지 걸어가다보면 그가 이곳 정령계에 머물수 
있는 시간을 초과하게 될것이뻔했고 그렇다고 마법을 쓰면 지금도 계
속 닳고 있는 마나를 더 빨리 소모하게 될것이기 때문이다.

가만히 엘라임의 성을 바라보며 고민하는 로니엘의 귀로 반가운 음성이 들렸다.

"주인님.일찍 오셨네요."

맨디를 제외한 세명의 하급 정령들이 그의 기운을 느끼고 아침부터 
날아오면서 렐이 큰소리로 말했다.

"온지 몇분도 지나지 않았는데 벌써 내가 온것을 느끼고 온 것이냐?"

기특하다는 생각이 들 정도로 자신을 잘 따르는 정령들을 보며 
로니엘은 마음이 따뜻해지는 것을 느꼈다.그는 맨디가 보이지 
않았지만 이미 어제 그녀가 잠이 많다는것을 알아챘기에 그 일에 
대해서 물어보지는 않았다.

"저희가 괜히 주인님의 정령들이겠어요?호호호호."

장난스런 말투로 말한 켈리가 경쾌한 웃음소리를 냈다.

"켈리 말이 틀리진 않지만 저희가 이렇게 금방 찾아온 것은 주인님이 
오시는 곳이 저희들의 집에서 가까운 곳이어서 가능했던 거예요."

제대로 된 데미안의 설명에 로니엘의 작은 궁금증이 깨끗하게 사라졌다.
그런데 정령들의 말투 중에 그의 귀를 거슬리게 하는 것이 있엇다.
언제나 자신을 부를때 주인님이라고 하는 것이 어쩐지 거리감이 들게 했다.

"어제는 워낙 정신없이 지나가서 말하지 못했지만 너희들이 나를 
부르는 호칭이 마음에 들지 않는구나."

"주인님을 주인님이라고 부르는데 그게 이상한건가요?"

켈리가 한 손가락을 입가에 대며 전혀 이해하지 못하겠다는 듯이 말했다.
조금은 단순한 켈리는 주인님이라는 단어에서 오는 약간의 거부감을 
전혀 느끼지 못한것 같았다.
로니엘은 그런 켈리를 위해 자신이 왜 그렇게 말했는지 자세하게 
설명을 하려 했다.하지만 그보다 먼저 말을 꺼내는 이가 있었다.

"그건 주인님이라는 단어가 조금은 거리감을 느끼게 하기때문에 
그러신거야.내가 알기론 인간들 사이에서도 처음엔 형식적으로 
성이나 그 사람의 계급에 따른 호칭을 부르지만 일단 한번 친해지면 
서로의 이름이나 별명같은것을 불러.주인님이라는 단어도 우리에게나 
주인님에게나 계급과 비슷한 형식적인 호칭이기때문에 거부감이 드신거겠지."

데미안의 일목요연한 설명이 단순한 켈리의 이해를 도왔다.

"하긴 그러고 보면 예전에 소환 되었을때 주인님도 그러셨던것 같아."

완전히 알아 들은 켈리가 고개를 끄덕이면서 말했다.

"그럼 앞으로 주인님이라고 그러지 말고 로니엘님이라고 그럴게요."

어느새 로니엘 어깨에 걸터 앉은 켈리가 미소를 지으며 말했다.
입과 함께 웃음을 짓는 켈리의 눈은 그나마 보였던 비취색 눈동자는 하나도 보이지 않게 되었다.
그녀의 눈이 있던 부분은 짙은 속눈썹 때문에 검은색 펜으로 한줄 찍 그어 놓은 것처럼 보였다.

그런 켈리의 미소는 보는 이의 마음도 같이 미소지을 수 있는 묘한 힘을 
지녀 로니엘을 비롯한 나머지 두 정령의 얼굴에도 미소가 만들어지게 했다.

"로니엘님."

로니엘의 귀로 멀리서부터 메아리치는 소리가 들렸다.로니엘과 정령들은 
웃음이 가시지 않은 표정으로 소리가 들려오는 곳을 바라보았다.
그들의 눈에 초록색 고깔 모자에 달린 투명한 천을 휘날리며 날아오는 실리스가 보였다.
처음엔 그저 초록색의 옷들만 보였는데 어느새 그녀의 얼굴 표정 
하나하나까지 볼 수 있을정도로 가까이 와 있었다.

"로니엘님.드디어 오셨네요.네정령왕들께서 지금 실피드님의 성에서 
로니엘님을 기다리고 계세요.어서 가요."

순수한 기쁨으로 미소를 짓는 실리스의 눈이 보기 좋게 휘어지면서 반짝이는 빛을 내뿜었다.
실리스는 실피드의 강력한 주장과 로니엘의 정령이라는 점에서 앞으로 
매일 그를 성까지 데려 오는 역할을 맡게 되었다.그래서 그의 기운을 
느끼자마자 이곳으로 날아온 것이다.

엘라임을 만나기 위해 성에 가는 일을 고민하던 로니엘은 실리스의 말이 
그렇게 반가울 수가 없었다.보일듯 말듯 살짝 미소 지은 로니엘을 보며 
실리스는 그를 데려가기 위해 그의 손을 살짝 잡았다.그런데 막 성으로 
날아가려는 로니엘과 실리스의 뒤통수가 따끔거렸다.
뒤를 돌아보자 그곳에는 렐과 데미안 그리고 켈리가 그들도 데려가 달라는 
강렬한 소망을 담아 바라보고 있었다.말은 하지 않았지만 그런 세 정령들의 
마음을 이해한 로니엘이 물끄러미 실리스를 보았다.

"실리스.이들도 데리고 가면 안될까?"

그 소리에 로니엘과 실리스 둘을 동시에 보던 세쌍의 눈동자들이 오로지 
실리스의 얼굴만을 뚫어져라 쳐다보았다.그녀의 말이 좋은 방향으로 
나오길 조마조마한 마음으로 기다리는 그들의 얼굴을 보자 실리스는 
차마 입이 떨어지지 않았다.하지만 쓸데없는 기대는 빨리 깨주는게 
그들을 위해서도 좋았기에 실리스는 다물고 있던 입술을 뗐다.

"얘들아.너희들이 로니엘님과 같이 있고 싶어하는건 알지만 이번엔 나도 어쩔 수가 
없어.정령왕님들과 로니엘님은 성에서 중요한 이야기를 하셔야 해.
이제부턴 로니엘님도 매일 이곳에 오실테니 자주 볼 수 있잖니.
오늘은 그만 너희들끼리 놀아."

실리스의 말에 기대로 부풀어 있던 세 눈동자들이 동시에 실망의 기색을 띄었다.
그런 정령들을 보는 로니엘과 실리스의 마음은 꼭 어린 아이들에게 
사탕을 주려는듯 해서 잔뜩 기대를 가지게 했다가 한순간에 무너뜨리게 
한것 같아 불편하기 그지 없었다.

"너희들이 그렇게 실망을 하니 내 마음이 다 아프구나.어쩌면 오늘 정령왕들과 
만나고 너희를 만나지 못할지도 모르겠지만 중간계에 가서라도 너희들을 
부를테니 너무 풀죽어 있지 말거라."

로니엘의 말에 세 정령들은 조금 전보다 기분이 좋아진듯 했지만 
그렇게 많이 밝아 보이지는 않았다.

"그렇지만 그곳에 가면 저희의 자아는 이곳과는 비교도 되지 않을만큼 
약해져 버릴거예요.그러니 그냥 매일 이곳에 오실때마다 잠깐씩 얼굴만 
보는 것으로 만족할게요."

렐이 조금 아쉬워하는 낯빛으로 말했다.

"맞아요.얼마전까지는 말도 못했는데 지금 이렇게 된것도 어딘데요.
저희때문에 너무 신경쓰지 마세요."

데미안의 한마디가 로니엘의 마음을 좀 더 편하게 해주었다.
켈리도 자신들이 조금 과하게 반응했다 생각하곤 다시 본래의 밝은 표정으로 로니엘을 봤다.

"그러고 보면 저희 반응이 좀 과했네요.그동안 계약을 맺었던 주인들과는 
한번도 이렇게 지내보질 못해서 더 그랬던것 같아요.그럼 내일 이시간에 또 봐요."

"너희들이 그렇게 말해주니 내 마음이 좀 가벼워지는구나.그럼 내일 보도록 하자."

로니엘이 세 정령들과 마주 인사를 하자 실리스는 바람을 이용해 그의 
몸을 허공에 띄웠다.로니엘의 손을 잡고 앞에서 그를 이끌던 실리스는 
단숨에 실피드의 성으로 날아갔다.

유백색 높은 천장에 가늘고 긴 은색 줄들이 매달려 있다.줄의 길이는 모
두 제각각 이었는데 그 끝에는 작은 물방울 무늬의 크리스탈들이 매달려
 있었다.크리스탈의 색은 연한 분홍색,하늘색,연녹색,레몬색 이렇게 네가
지가 있었는데 이들 모두가 투명한 빛을 띄고 있어 창문으로 들어오는 빛
에 따라 환상적인 빛을 뿜었다.살랑이는 바람들이 그 줄들을 건드리고 크
리스탈들이 부딪히면서 맑고 청아한 소리가 울려퍼졌다.
윗부분이 하트 모양이고 테두리가 분홍빛인 커다란 창문이 활짝 열린 방
안 한가운데에는 네명의 인영이 둥근 탁자 주변에 앉아 있었다.

네명은 정령계를 다스리는 4대 정령왕들이었다.
만약 그들이 인간이었다면 탁자 위에 뜨거운 차와 과자들이 놓여있었겠
지만 그들은 육체를 가지고 있지 않아 음식을 먹지 못하는 정령이었기에
 탁자 위에는 예쁜 꽃이 꽂혀있는 화병 하나만 덩그러니 놓여있었다.

"그럼 모두들 로니엘이 그 곳에 들어가는 것을 찬성하는 건가?"

엘라임의 말에 모두들 고개를 끄덕였다.
어제 밤 타레스와 한 약속을 지키기 위해서 엘라임은 모두 모인 자리에서
 로니엘의 이야기를 힘들게 꺼냈다.하지만 강력한 반대를 할거라고 예상
했던 세 정령왕들이 덤덤히 찬성을 하는 모습에 허탈해졌다.

"타레스와의 약속이 지켜지게 되어서 좋지만 너희가 너무 간단히 찬성하
는 것이 이해가 가지 않는군.무엇때문에 그렇게 쉽게 결정한 거지?"

감정을 잘 드러내지 않는 엘라임이었지만 그로선 전혀 이해되지 않는 상
황에 의아해 하는 표정을 지었다.

"그동안 가끔씩 실리스를 통해 들은 로니엘은 경솔하게 행동 할 인간이 아닌것 같더라구.
게다가 세상이 돌아가는 이치에 대해 어느정도 이해하고 있는 그가 일부
러 탄생석을 건드려서 불란을 일으키진 않을거 아냐.그리고 마법이 그 정도 
경지에 오른 인간이라면 상당히 치밀한 머리를 가지고 있을텐데 실수를 
저지르지도 않을것 같았어."

항상 싱글거리며 장난스러웠던 실피드가 모처럼 진지한 표정으로 이야기를 했다.

"난 타레스가 그 정도로 말하는 인간이니 믿어도 좋을거라는 생각을 했어.
그가 그런것도 생각하지 않고 무작정 우기진 않을거 아냐?"

역시 샐리온 다운 대답이었다.네 정령왕 중에서 친구에 대한 믿음이 가장 
강한 그였기에 전적으로 타레스를 믿은 것이다.

"나는 샐리온과 실피드의 말 모두를 합친 생각으로 결정한 거야.이젠 우리가 왜 그런 결론을 냈는지 이해됐지?"

의자 등받이에 등을 깊숙히 파묻고 가장 편안한 자세로 앉아있던 노아스가
 그녀 특유의 부드러운 표정으로 다시 무표정해 있는 엘라임을 보았다.

"실피드님.로니엘님을 모셔왔습니다."

문 테두리와 한 가운데 선이 금으로 만들어진 백색의 문 저편에서 실리스의 고운 목소리가 들렸다.

"생각보다 늦게 왔구나 실리스."

흘끗 문을 보는 실피드의 시선과 함께 어디선가 생겨난 강한 바람에 의해 닫혀져 있던 문이 열렸다.

"어서 들어오거라 로니엘.우리끼리 할 이야기가 있으니 실리스 넌 이만 가봐."

실리스가 물러나고 로니엘이 방안으로 들어오자 문은 처음 열릴때와 마찬가지로 자동으로 닫혔다.
원래 집안에 손님이 오면 집 주인이 가장 먼저 말을 건네는건 이곳 정령계에서도 마찬가지였다.
흰색 튜닉 위에 연한 회색 옷을 덧 입은 로니엘은 네 정령왕 중 실피드에게 먼저 인사를 했다.
어제 그들이 타레스를 대할때처럼 편하게 대하라고 했지만 이제 알게 된지
 하루밖에 지나지 않은 엄청난 존재들이었기에 로니엘의 태도는 황제를 알현할때보다 더욱 공손해질수 밖에 없었다.

"그래.타이레스에게 이야기는 듣고 왔느냐?"

"노아스님의 말이 무엇을 말하는 것인지 잘 모르겠습니다.제가 들은 말은 
이곳에 오면 바로 엘라임님을 찾아 뵈라는 것이 전부입니다."

예상했던 타레스의 행동에 정령왕들은 웃음을 지었다.

"예상대로군.어제 워낙 열을 올리면서 찾아왔길래 혹시나 했는데 역시 그랬어."

엘라임이 혼자서 중얼거렸고 다른 정령왕들도 그의 말에 고개를 끄덕였다.

"그럼 내가 말해주지.타이레스가 왜 너에게 엘라임을 만나라고 했는지 말야."

의자 팔걸이에 양 팔을 올리고 의자 깊숙히 앉아있던 샐리온이 몸을 앞으로 
내밀어 그의 맞은편에 있던 로니엘에게 더 가까이 다가갔다.

"이제부터 넌 우리 정령들이 태어나는 탄생석이 있는 곳에 들어갈 수 있게 되
었다.그곳은 이곳에서도 우리 정령왕들만이 출입할 수 있는 곳이란다.그런 곳
에서 수련을 할 수 있게 되었으니 넌 정말 엄청난 행운을 잡은거지."

샐리온의 설명에 로니엘은 문득 어제 렐이 말했던 이야기가 생각났다.
로니엘이 그곳에서 수련할 수 없다는 생각에 안타까워하는 정령들을 달래기 
위해 별로 연연해 하지 않았지만 내심 그곳에서 수련을 했으면 하는 생각이 드는건 어쩔수 없는 일이었다.

"그런 중요한 곳에 절 들어가게 해주시다니 정말 감사합니다.하지만 제가 들
어가면 위험한 일이 벌어지는 것은 아닐지 걱정이 드는군요."

정령왕씩이나 되는 이들이 그런것도 생각하지 않고 허락했을리 없겠지만 로
니엘은 구체적으로 그 이야기를 듣고 싶었기에 모르는 척 하고 말했다.

"어짜피 너에게 말하려고 했던 것이니 그렇게 재촉할 것 없다."

로니엘의 의도를 간파한 엘라임이 무뚝뚝하게 대답했다.

"네가 그곳에 들어가서 조심해야 할 것은 단 한가지 뿐이다.각 방의 
한 가운데에 있는 탄생석만 건들지 않으면 문제 될 것은 없다.너도 
바보가 아닌 이상 그것이 잘못되면 벌어질 일들을 대충 짐작할 수 
있을것이니 더 이상 깊이 설명하진 않으마."

"하지만 그래도 조심해서 나쁠것은 없으니 들어가기 전에 너의 모
든 힘을 제압할거란다.더불어 네 몸도 움직일수 없게 금제를 걸어야겠지."

짧게 설명을 끝낸 엘라임을 대신해 노아스가 이어서 설명을 해주었다.

"그런 방법이라면 괜찮을것 같습니다.그런데 그 방이란 곳이 네 가지의 속성대로 나뉘어져 있는 것입니까?"

로니엘은 엘라임의 말을 들으면서 의문이 들었던 것을 물어보았다.

"네 생각대로 정령이 탄생하는 곳은 각각의 속성에 따라서 개
별적으로 존재하는게 맞단다.모든 기운이 하나라지만 그 기운
들이 섞인다면 통제하는데 어려움이 따르게 되지.그렇게 되면 
정령들 사이에서의 질서도 무너지고 결국 세상의 모든 자연 법
칙이 뒤죽박죽이 되기때문에 그곳은 그렇게 나뉘어져 있는거란
다." 실피드의 친절한 설명에 로니엘은 쌓였던 의문이 말끔히 해소 되었다.

"감사합니다 실피드님.실피드님 덕분에 고민할 거리가 없어졌습니다."

"호호호.뭘 그런걸 가지고."

로니엘의 말에 기분이 좋았는지 실피드의 머리 주변에 살랑 거리는 바람이 맴돌았다.
원래가 삐쳐 있는 머리였기에 실피드의 머리는 바람이 부나 안부나 항상 그대로였다.

"그리고 이렇게 중요한 곳에 들어갈 기회를 주신 네분 모두에게 감사드립니다."

정말 고맙게 느낀 로니엘이 다시 네명 모두에게 고마움을 표시했다.

"감사 인사라면 네 스승인 타이레스에게 가서 해야지.그가 열받아서 엘라임을 쳐들어오지 않았다면 절대 일어나지 않을 일이었으니까."

로니엘이 가장 감사해야 할 타레스 대신 그들에게 그렇게 말하자 양심이 찔린 샐리온이 말했다.

"샐리온 말대로다.만일 타이레스가 아니었다면 난 결코 이 일을 허락하지 않았을 거다."

엘라임까지 그렇게 말하자 로니엘은 타레스에게 새삼 감사하다는 생각이 다시 들었다.
그동안 타레스가 그에게 해주었던 많은 고마운 일들이 스쳐지나
가면서 로니엘은 그와의 인연이 정말 고맙게 느껴졌다.아니 신비하기까지 했
다.그런 존재와 자신이 이렇게나 허물이 없을 정도의 상가 되었다는것이 말이
다.인연이란 정말 어떻게 이어질지 모를 것이라는 생각이 짧은 순간 그의 뇌리를 강하게 때렸다.

"설명은 이만하면 되었으니 이제 그곳들중 한곳에 가보는게 좋겠구나.첫번째
로 갈 곳은 너의 친화력이 가장 약한곳 부터 가는게 좋겠다."

샐리온의 말에 로니엘은 고민을 했다.그의 친화력이 가장 약한것은 아이러니
하게도 그가 가장 자주 불렀던 물과 흙의 친화력이었던 것이다.두가지 모두가
 어느것이 너 낮다고 할수 없으니 작은 고민이 생긴 것이다.

"그럼 오늘은 물의 탄생석이 있는 곳부터 가겠습니다."

로니엘의 선택은 네명의 정령왕들 중에서 가장 껄끄러운 존재인 엘라임이 다스리는 곳이었다.
앞으로 몇년을 오게 될지도 모르는데 하루 빨리 엘라임과 익숙해지는 것이 좋겠다는 판단에서 내린 것이다.

"그럼 그만 떠들고 나를 따라오거라."

엘라임은 로니엘의 말을 듣자마자 자리에서 일어나 혼자 걸어갔다.

"엘라임님 잠깐만."

다급해진 로니엘이 그를 불렀지만 그에게 들리는건 쾅 하고 문닫히는 소리뿐이었다.

"그럼 저도 이만 가보겠습니다.다음에 뵙지요."

정말로 그를 기다리지 않고 혼자 가버리는 엘라임을 보며 로니엘은 나머지 세
 정령왕들에게 간단한 인사만 하고 그를 쫓아갔다.

"저 얼음 덩어리 녀석 성격을 좀 바꿔줘야하는데 말야."

손가락으로 탁자를 탁탁 두드리면서 실피드가 장난스럽게 말했다.

"네 생각이 실현되려면 우선 세라딘과 엘라임 녀석을 떼어놔야 할거다."

샐리온의 말에 실피드는 그들 네 정령왕 모두와 계약을 하는 전무후무한 일을 실현시킨 하프 엘프를 떠올렸다.

"하긴 판박이 같은 두 녀석이 연결되었으니 그 성격이 더욱 굳건
해 지겠다.웬만하면 재미있는 계약자를 만나고 싶었는데.정말 최악의 성격을 지닌 녀석과 계약을 해버렸어."

재미없는 계약자를 생각하자 골이 아파온 실피드가 모처럼 인상을 찌푸렸다.

"호호호.그럼 네가 우선 세라딘의 성격부터 고쳐봐.그의 성격을 바꾸게 할
 수 있다면 엘라임의 성격을 변화시키는 것도 가능한 일이겠지."

옆에서 가만히 있던 노아스가 농담삼아 한마디 했다.

"안돼 그녀석은.완전히 성격이 꼬인 녀석이라구.난 여지껏 그녀석에게 좋은말
 한번 들어본 적이 없단 말이야.그런 녀석이 능력은 또 엄청나다니 이번엔 주신께서 실수하신것 같아."

실피드가 고개를 절레절레 저었다.

"앞으로 어떻게 될지는 모르는 일이지.우리는 그저 곁에서 지켜보면 되는거야."

노아스의 입가에 부드럽지만 의미심장한 미소가 지어졌다.

 "그래도 기다려주실줄 알았는데 정말 혼자 가버리시다니..."

세 정령왕들에게 인사도 하는둥 마는둥 하고 방을 나왔지만 엘라임의 모습이 
보이질 않자 허탈해진 로니엘은 그나마 엘라임의 성이 이곳에서 멀지 않은것에 위안을 삼으며 실피드의 성을 빠져나갔다.

쿠쿵쿵 실피드의 성문을 막 나서자 로니엘의 발이 닿은 땅에서 물기둥이 솟아나 그의 몸을 감쌌다.

파팡 물기둥이 폭발하듯 사라짐과 더불어 로니엘 역시 그 자리에서 보이질 않았다.

 
=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+=+NovelExtra(novel@quickskill.com)=+=
 새로운 수련?

표면에 푸르스름한 기운을 띄는 하얀색 수정이 얼음으로 된 천정에 고드름처
럼 가득 매달려 있다.천정의 얼음이 녹은 물이 길쭉한 수정을 따라 흐르다 수
정의 뾰족한 끝에 떨어질듯 말듯 동그란 물방울로 맺힌다.

똑 똑 수정 끝에 맺혔던 물방울이 한참 뒤에 다시 흘러오는 새로운 물에 자리
를 내주고 바닥으로 떨어지면서 소리를 냈다.거대하고 투명한 돌로 된 이 방
은 마치 동굴과도 같아서 조용한 가운데 가끔씩 떨어지는 물방울 소리들이 크게 울려퍼졌다.

허공엔 새하얀 서리처럼 차가운 기운에 둘러싸인 엄지 손가락 만한 물방울들
이 마치 숨을 쉬는것처럼 볼록해졌다가 다시 홀쭉해지는 것을 반복했다.
그런 물방울들 한 가운데엔 신비로운 푸른기운을 내뿜는 정팔각형의 보석이 
있었다.보석 표면엔 새끼 손가락 하나가 들어갈 만한 동그란 구멍들이 질서정
연하게 뚫려 있었다.구멍에는 보석 전체에서 나오는 푸른기운 보다 훨씬 더 진한 파란색 기운이 맴돈다.
구멍 안에서만 맴돌던 파란색 기운은 일정한 간격에 따라 밖으로 나와 거대한
 방 안 전체에 퍼졌다.
바닥의 대부분은 커다란 원을 이루는 호수가 뒤덥고 있었다.시리도록 새파란 
호수의 물은 조금의 미동도 없이 고여있었다.호수 주변엔 약 열살 정도의 어린
아이 만한 크기의 거대한 크리스탈들이 누군가의 침입을 막기 위한 방어벽처럼
 둘러싸고 있다.투명해서 무색의 빛을 띄는 크리스탈들은 호수 한가운데에 떠 
있는 보석에서 푸른 기운이 나올때마다 푸른색 빛으로 물들어 갔다.

외부와 이어지는 통로가 하나도 없이 꽉 막힌 이곳의 한쪽 바닥에 갑자기 하얀
색 물거품이 뭉실뭉실 일어났다.점차 그 범위를 넓혀가던 물거품은 어느 곳을 
기점으로 더이상 퍼지지 않고 그 안에서 회오리처럼 뱅글뱅글 돌기 시작했다.
물거품으로 된 회오리가 점점 커지고 보통 사람의 키를 훌쩍 넘을 정도가 되었
을때 아무것도 없을것 같던 그 안에 한 인영의 검은 그림자가 비췄다.끝없이 돌
것 같았던 회오리는 한순간에 온데간데 없이 사라지고 대신 눈을 감고 있는 로
니엘이 나타났다.그는 물기둥이 덮쳤을때 서 있던 자세 그대로였다.한동안 그
는 마치 동상이 된것처럼 조금도 움직이질 않았다.
새까맣고 긴 속눈썹이 살짝 떨리고 감겨 있던 커다란 눈꺼풀이 올라갔다.은청
색 눈동자에 신비한 광경이 그대로 비쳤다.

엘라임이 보낸 물기둥에 휩싸여 이곳에 오게 된 로니엘은 눈 앞에 펼쳐진 기이
하면서도 신비로운 동굴의 모습에 현실감각이 없어지는것 같았다.

"이런 곳이 존재할 수 있었다니..."

단순히 환상적인 광경뿐 아니라 정순한 기운이 가득한 그 모습에 로니엘은 진정으로 감탄을 터뜨렸다.
지금 그가 있는 곳에서도 이 거대한 방 안의 모습이 모두 보였지만 그것만으론
 부족한 느낌이들었다.로니엘은 서 있던 자리에서 발을 떼 다른곳으로 움직이
려 했다.하지만 발은 바닥에 붙어버렸는지 꿈쩍도 하지 않았다.
당황한 로니엘의 머릿속에 실피드의 성에서 들었던 이야기가 스쳐지나갔다.

'설마 정말로 그렇게 하신건...그렇게 하셨군.'

설마 하고 속으로 말하던 로니엘은 그 말이 채 끝나기도 전에 다시 말을 고쳐야했다.
설마가 사람 잡는다.고대로부터 내려온 명언이자 지금 로니엘의 상황과 딱 들어맞는 말이었다.
손가락을 살짝 움직이려는 그의 시도조차 실패로 돌아간 것이다.
물기둥에 휩싸이는 순간 마나가 동결된 것을 이미 느끼고 있었던
 로니엘은 다시 마나의 움직임을 알아보려는 쓸데 없는 시도는 하지 
않았다.지금껏 그 자신의 의지대로 움직일수 있던 모든것들 중에 이
제 그의 마음대로 움직이게 할수 있는건 목 위에 있는 부분 뿐이었다.

로니엘은 하는수 없이 눈과 고개를 이리저리 돌리며 주위를 찬찬히 
둘러보았다.그러던 중 그의 눈을 가장 먼저 붙잡는 것이 있었다.그것
은 허공에 떠 있는 정팔각형의 신비로운 보석과 그 주변에 몰려있는 
작은 물방울들이었다.그는 홀린듯이 그 신비로운 광경에서 눈을 떼질 못했다.

"저것이군.탄생석이라는건."

포퐁 퐁 퐁 들리는 소리라곤 가끔씩 작은 물방울 떨어지는 소리가 전
부였던 이 방 안에 로니엘의 귀를 자극하는 새로운 소리가 났다.그는
 소리가 나는 곳으로 눈을 돌렸다.그곳은 보석 바로 아래에 잔잔하게
 있던 호수였다.잔물결 하나 없던 호수의 표면에 반경 30cm가량의 작은
 동심원 다섯개가 생겨났다.그 안에 있던 물이 자꾸 위로 솟아올랐다.
조금씩 조금씩 솟아오른 물은 무언가를 떠받치고 있는 것처럼 그 끝이 
부채살처럼 퍼졌다.그리고 그 한가운데로 이제 막 생겨난것 같은 작은 
물방울이 하나씩 올려져 있었다.그러다 다섯개의 작은 물방울들은 마치
 의지가 있는것처럼 위에 떠 있는 보석 주변으로 올라갔다.처음 그 속도
는 아주 느려서 움직인것 같지도 않았지만 물방울이 보석에 가까이 갈수
록 그 속력은 점차 빨라졌다.
보석의 구멍에선 지금껏 나왔던 것보다 몇배는 더 강하고 진한 파란색 기
운이 뿜어져 나와 새로 생긴 물방울들 전체를 감싼다.마치 갓난아기를 보
듬는 어미와 같은 그 기운은 작은 물방울들에게 새로운 생명력을 부여해주는것 같다.
보석에서 나온 푸른 기운은 작은 물방울들에게 흡수되어 그 색이 점점 옅어져갔다.

"탄생석의 역할은 저 호수에서 만들어진 정령의 육체에 생명력을 불어넣어주는것 같군."

정령의 탄생의 가장 근원적인 모습을 보는 로니엘은 신기한 그 광경에 
감탄을 했다.하지만 한편으론 냉철한 관찰력으로 이 광경을 분석하고 있었다.

"그리고 이 안에 외부와의 통로가 없는 것으로 봐선 아마도 이곳의 출입
은 엘라임님의 힘에 의해서만 출입이 가능한것 같군."

간단 명료하게 상황 파악이 끝난 로니엘은 가만히 이곳의 아름다운 모습을 감상했다.

'감상은 이정도로 하고 이제 그만 할 일을 해야겠지?'

로니엘의 붉은 입술이 호선을 그었고 이내 그는 기분 좋은 모습으로 눈을 감았다.
몸을 움직일 수는 없었지만 온 몸의 감각은 그대로였기에 눈을 감은 그
는 주위에 퍼져 있는 물의 기운을 잘 느낄 수 있었다.물에 대한 친화력
이 약한 로니엘이라 해도 세상 모든 물의 근원이라 할수 있는 곳이었기에 
그는 강하게 느껴지는 기운을 느낄수 있었다.로니엘은 안개처럼 방안을 휩
싸고 있는 물의 기운이 그의 모공 하나하나에 들락거리며 그의 몸안에도 돌
아다니는것을 느꼈다.모든것을 정화시킬듯 깨끗한 기운에 그의 몸과 마음 모두가 깨끗해졌다.

'머리로 알고 있는 지식이란건 경험이 동반될때 비로소 온전한 내것이 된다는 건가?.'

마법에만 충실해온 로니엘이었지만 그래도 자연을 이루는 4대원소에 대한 
각각의 성질은 기본적으로 꿰고 있었다.하지만 지금 그의 몸으로 직접 체험
함으로써 알게된 사실은 완전히 새로운것처럼 느껴졌다.
그는 더 많은 것을 느끼기 위해서 최대한으로 집중을 했다.하지만 더 느껴지는 것은 없었다.

"역시 한번에 알수는 없는 것인가!"

고요한 가운데 눈을 뜬 로니엘의 입에서 탄식 어린 말이 나왔다.그의 눈에 
아쉬움이 묻어난다.
하지만 그의 얼굴에서 실망의 기색은 전혀 찾아볼 수 없었다.그 역시 하루
만에 물에 대한 모든것을 느끼게 될거라는 기대는 하지 않았다.그리고 오
늘의 성과는 그의 생각보다 훨씬 큰 것이었다.
입꼬리가 살짝 올라간 로니엘의 얼굴에 오늘 수련에 대한 만족감이 가득했다.

웃음기 어린 로니엘의 눈에 확실한 실체로 있는 자신의 몸이 보였다.
아직 정령계에 있을 수 있는 시간이 남은 모양이다.더 해도 오늘은 무언가
 얻기는 힘들것 같았지만마법은 커녕 몸 하나도 자신의 마음대로 움직일수
 없는 상황에 로니엘은 다시 눈을 감았다.

시간이 좀 더 흐르고 눈을 감고 있는 로니엘의 몸이 서서히 옅어지기 시작했다.
로니엘은 어제와는 달리 오늘은 자신의 몸이 변화하는것을 느낄수 있었다.
지금껏 청량하게 그의 몸을 감싸던 물의 기운들이 점점 약하게 느껴진 것이다.
중간계로 가야할 시간이 되었음을 감지하나 로니엘이 눈을 떴다.살짝 고개
를 숙여 자신을 내려다보는 로니엘의 눈에 점점 흐릿해지는 그의 몸이 보인
다.그리고 그의 품에서 조금씩 영롱한 빛이 뿜어져나왔다.타레스에 의해 
개조된 마석이 로니엘의 몸상태를 보고 저절로 반응한 것이다.빛은 점점 강해졌고 
호수 주위에 있던 거대하고 투명한 크리스탈은 이젠 조금 옅어진 탄생석의 빛대신 
로니엘의 품에서 나온 마석의 오색찬란한 빛으로 물들어갔다.그의 품에서 나오는 
빛이 가장 강해졌을때 로니엘의 눈이 반사적으로 감겨졌다.
한순간 폭사하듯 나온 빛이 이 방안 전체를 뒤덮었다.

똑 똑 로니엘이 오기 전과 같은 모습이 된 방안에서 들리는 소리는 천정에서 매달
린 수정에서 떨어진 물방울 소리였다.고요함이 감도는 이곳에 로니엘이 있었다는 흔적은 전혀 없었다.

 "이제 갔군.후후후."

조용하다 못해 적막하기까지 한 방안에서 엘라임이 기분좋게 중얼거렸다.
주름 하나 가지 않은 하얀색 침대 시트로 덮여 있는 방이 그의 성격을 대변하는것 같다.
실피드의 성에서 로니엘을 놔두고 혼자 휙 나왔지만 그는 계속 로니엘을 주시하고 있었다.
겉으로는 로니엘을 전혀 신경쓰는것 같지 않았지만 그는 계속 로니엘이 
신경쓰였다.타레스의 제자인데다가 오늘은 그가 관리하는 물의 탄생석 
방에 들어갔기때문에 나온 책임감이 그를 붙든것이다.
지금껏 누군가를 신경써야 할 일이 없었던 엘라임으로선 로니엘은 조금 
귀찮은 존재였다.싫은 것은 아니었지만 그렇다고 좋지도 않은 그런 존재.
타레스의 제자이고 어느정도 세상의 이치에 눈을 뜬 이였지만 인간이라는 
존재가 워낙 믿을수 없었기에 완전히 안심할 수는 없었다.
아직 그는 로니엘에게 마음을 열지 않았다.수고스럽겠지만 당분간은 더 로니엘을 
지켜봐야겠다는 생각을 하며 엘라임은 방 한쪽에 있는 의자에 앉아 얼마 
전에 중간계에서 가져온 책을 읽어나갔다.

-------------------------------------------------------------------------------
<외전>에밀리의 하루 
"으아아 잘 잤다."

늘 그렇듯 나의 하루는 포근한 침대에서 피는 시원한 기지개로 시작합니다.
창문으로 들어오는 눈부신빛때문에 눈이 절로 찡그려지네요.

침대 양 끝 모서리에 있는 네개의 금색 기둥에 뒤덮인 연노란색 투명한 천이 눈에 들어옵니다.
조금 진한 레몬빛 침대 커버와 이불에 줄줄이 달려있는 하얀색 레이스.
침대 너머로 딱 보기에도 화려해 보이는 크림색 가구들은 섬세한 문양들로 가득합니다.
들리는 말로는 드워프 노예들이 만든거래요.그래서 그런지 가구들은 모두 고급스럽게 보입니다.
바닥에는 순모로 만들어진 부드러운 카펫이 깔려있어서 걸을때 조금 푹신한 감이 들어요.
소위 사람들이 말하는 공주풍 방.제 방을 보면 누구나 그 소리를 연상 할 겁니다.
하지만 이런건 제 취향이 아니에요.제 방이 이렇게 된건 순전히 어머니의 취향때문이라고 해요.
이건 제 담당하녀인 세라에게 들은 이야기인데 처음 로웨나 언니가 태어났을때 어머니는 처음으로 
딸을 낳아서 무척 좋아했데요.그래서 언니가 여섯살때부터 혼자 방을 쓰게 될때 어머니가 지금의 
제 방처럼 언니의 방도 꾸며 줬는데 그게 몇일을 못갔대요.언니가 어렸을때 웬만한 남자 아이들보다 
더 심하게 놀아서 방이 항상 쑥대밭으로 만들었다고 그러더라구요.그래서 언니의 방은 치우기 편한 
단순한 방으로 바꿀수 밖에 없었대요.
이제 결혼할 나이가 다 되었지만 가끔씩 나타나는 언니의 말괄량이 기질을 보면 충분히 짐작이 가는 일이죠.
요즘은 잠잠하지만 엘리자베스 언니를 만나면 가끔씩 그런게 나타나거든요.
어쨌든 그런 언니 때문에 욕구불만이셨던 어머니가 제 방을 이렇게 꾸며놓으신거죠.
그것도 언니 보다 몇배는 더 공주틱한 방으로 말이죠.언니처럼 방을 어지럽힐 재주도 없고 이 방이 
끔찍할 정도로 싫은것도 아니라 그냥 그러려니 하고 살고 있어요.
조금 독특한 어머니와 언니를 만난것도 다 제 운명이니까요.그래도 육년간 이곳에서 생활해서 잠에서 
깼을때 이 방을 보면 익숙한 느낌에 마음이 편안해져요.

"에밀리 아가씨.세수물 가져 왔어요.들어가도 될까요?"

크림색 방문 너머로 들리는 따뜻한 목소리.
내 생활시간을 정확하게 꿰뚫고 있는 세라를 생각하니 슬며시 미소가 베어나옵니다.

'세라만큼 나에 대해서 잘 알고 있는 사람은 몇 안 되겠지?'

"들어와도 괜찮아."

부드럽게 문을 열고 은색 대야에 담긴 물과 깨끗한 수건을 들고 오는 세라의 모습이 여느때와 같이 정겹게 
느껴져요.침대에서 뒹굴거리다 고개를 들어 세라를 보자 그녀가 미소를 짓습니다.
따뜻한 갈색 눈동자가 부드러운 곡선으로 휘어지며 세라의 눈가에 잔주름이 만들어졌어요.
어떤 사람의 주름을 보면 인상이 나빠 보이고 그러는데 세라는 인자해 보여서 기분이 좋아집니다.
나이가 들면 누구에게나 생기는 주름.언젠가 내 얼굴에도 생기겠죠?그렇다면 세라의 것처럼 사람을 따뜻하게 
해주는 그런 것을 갖고 싶습니다.아마도 주름은 그 사람의 성품에 따라 달라지는 것같아요.성격이 나쁜 사람은 
무섭게 생기고 착한 사람은 보기 좋게 말입니다.

때가 잘 타지 않는 검은색 천으로 된 하녀 복장에 허리엔 하얀색 앞치마를 두른 세라는 30대 중반의 다정한 아줌마에요.
원래는 평민이었지만 5년전 그녀의 남편이 다쳐서 일을 할 수 없게 되서 생활고로 시달렸대요.그때 대대로 우리집에서 
일하던 어떤 하녀가 그녀에게 우리집에서 일해보라고 권유해서 시작하게 되었다고 해요.지금은 세라의 남편도 건강해져서 
일을 하고 그동안 그녀가 일하면서 모아둔 돈도 좀 있어서 이제 이런 일은 안해도 되지만 그녀는 아직 이 일을 그만두겠다는 
이야기가 없어요.그 사실에 안도감이 듭니다.제 2의 어머니라 생각될 정도로 날 많이 보살펴 주었는데 만약 그런 세라가 
떠난다면 마음이 많이 아플것 같아요.

"오늘은 평소보다 좀 더 일찍 일어나셨네요.제가 많은 귀족분들을 만나보지는 못했지만 아가씨와 백작님 내외분들은 
정말 부지런하신것 같아요.하인들에게도 항상 공정하고 따뜻하게 대해주시고.정말 오래동안 많은 사람들에게 변함없는 
충성을 받으실만한 가문이에요.이곳에서 일하게 된게 정말 행운이에요."

시원한 물에 세수를 하던 내 귀에 들리는 가족들의 칭찬에 괜히 입이 벌어집니다.
입이 귀에 걸릴 정도로 나오는 웃음에 웬지 예전에 길에서 본 바보의 모습이 생각납니다.

'내 모습도 바보같은거 아냐?'

그런 생각을 해서 일까요?저 때문에 흔들리는 물에 비치는 제 얼굴이 웬지 그때의 바보와 조금 닮은것 같습니다.아무리 
허물 없는 사이지만 이런 모습을 다른 사람에게 보여주고 싶진 않습니다.
자꾸 나오는 웃음을 감추기 위해 세수를 100번은 더 한것 같아요.
유난히 세수를 오래하는걸 이상하게 보는 세라의 눈빛이 느껴지지만 웃음이 어느정도 진정될때까지 묵묵히 계속 했습니다.
비록 하녀지만 누군가가 가족들을 좋게 말하는 소리는 정말 기분이 좋아지는걸 오늘 처음 알았습니다.먼지 하나 없는 깨끗한 
수건에 얼굴에 묻어있던 물기가 흡수되고 뽀송뽀송 해지는 얼굴.

'아 기분 좋아.그러고 보니 어제는 가족들 모두가 집에서 잠을 잤지?'

2년 전까지만 해도 모든 가족들이 집에서 같이 자는 것은 생각도 못한 일이었는데.괜히 뿌듯해지는걸?저도 모르게 웃음이 
나옵니다.

"그런데 세라.다른 가족들도 다 일어났어?"

"로웨나 아가씨 빼고는 다 일어나셨어요."

아침에 가장 분주하게 집을 돌아다니는건 하녀들입니다.가족들 중에 누군가를 담당한 하녀들은 그들이 깨어나는 시간에 
맞춰 세수물을 가져다 주고 나머지 하녀들은 하루를 시작하기 전에 집을 말끔히 청소하거나 음식을 만드는 일로 바쁘죠.
만나면 무슨 이야기를 그리 많이 하는지 하녀들 주변에만 가면 말소리가 끊이질 않아요.그 이야기 중엔 저희 가족들과 
관련된 일들도 많기 때문에 하녀들은 저희 가족들의 생활을 꿰고 있죠.

"역시 그렇구나.그런데 혹시 로니엘 오빠 어디있는지 알아?"

처음 로니엘 오빠가 집으로 왔을땐 낯설었지만 이젠 정말 좋아하게되었죠.누군가와 그렇게 쉽게 친해지는 타입이 아닌데 
오빠와는 금방 그렇게 된걸 보면 가족은 아무리 오래 떨어져 있어도 타인과는 틀린가봐요.그런데 요즘 오빠를 만날 시간은 
별로 없습니다.매일같이 아침을 먹자마자 검을 수련하러 어딘가로 가고 저녁때에 집에 돌아와도 오빠와 이야기를 하는건 
잠시뿐이에요.또 어딘가로 가버리거든요.분명 혼자서 검을 수련하러 가는걸거에요.
저번에 오빠와 시내로 나간 뒤로는 제대로 이야기를 할 시간도 별로 없어서 조금은 섭섭합니다.
카일 오빠는 원래 성격도 무뚝뚝하고 검 외에는 별 관심사도 없어서 옆에 가도 별 상대를 안해주는데.오빠라고 두명 있는데 
모두 검에 뺏긴것 같아서 요즘은 사람들이 차고 다니는 검만 보면 우울해져요.

"조금 전에 저택 주위를 산책하신다고 나가셨어요.빨리 옷 입고 나가시면 도련님과 이야기 하실 수 있을겁니다.아침 식사때
까진 아직 한시간 정도가 남았으니까요."

서두르는 마음이 들어났는지 옷 입는 것을 도와주는 세라의 손놀림은 평소보다 배는 빨라졌어요.
거짓말 조금 보태서 눈 깜짝 할 사이에 저는 잠옷 대신 분홍색 드레스로 갈아입게 되었죠.

"이제 다 됐어요.어서 가보세요."

마지막으로 등 중반까지 내려오는 머리를 빗어준 세라가 문을 열어주며 말합니다.

"고마워."

그녀에게 살짝 미소를 지어주고는 빠른 걸음으로 방을 나갔습니다.

"에밀리 아가씨 일찍 일어나셨네요?"

"좋은 아침입니다.아가씨."

현관의 문까지 내려가는 길에 수많은 하녀들이 인사를 합니다.

"응.모두들 좋은 아침이야."

조금 서둘러야 하지만 좋은 뜻으로 인사를 하는 사람들을 무시할 수는 없었기에 모든 이들에게 한번에 인사를 했습니다.
아무리 신분이 낮아도 모든 사람은 그 나름대로 존재 가치가 있다는 것이 가문 대대로 내려오는 정신이거든요.그래서 저희 
가족들은 하인들에게도 인격적으로 대해주고 있어요.
그래서 저희 가문에 충성하는 사람들이 많은게 아닌가 생각이 듭니다.비록 사회에서 생겨나는 제도나 관습들이 있어서 
평민이나 노예들을 우리와 같은 동등체로서 대하진 않지만요.
세월이 가면 갈수록 이러한 가문의 정신은 옳다는 것이 판명이 나서 저희는 몇백년간 그 정신을 중요하게 여기고 있지요.
한순간 반짝 하고 부와 권력을 누리다 망하는 귀족들 대부분의 공통점은 다 그들보다 낮은 사람들을 동물만도 못하게 
여긴다는 거였지요.물론 갑자기 커지는 힘을 두려워해서 주위에서 누명을 뒤집어 씌우는 경우도 있지만 그런 경우는 
대게 나중에 잘 되는 경우가 있으니 예외입니다.

"이봐.거긴 그렇게 하는게 아니라니까.몇번을 말해야겠어?자 이것 좀 봐."

저택을 나가자 정원사 할아버지인 카이제로가 몇년 전 그의 새로운 보조가 된 제이슨에게 호통을 치는 소리가 들립니다.
원래 붉으스름한 얼굴이었지만 수십년 동안 뜨거운 태양 아래서 저희집 정원을 돌보시느라 까맣게 타셨죠.젊었을땐 혈기 
왕성해서 자신이 정말로 이 일을 하게 될줄은 꿈에도 몰랐다고 하시는걸 언젠가 들은적이 있습니다.작은 꽃 하나라도 온 
신경을 쏟으며 애지중지 하는 지금의 모습을 보면 상상이 가질 않습니다.이제는 나이가 많이 드셔서 조금 굽은 등때문에 
할아버지는 제가 어렸을때 기억하는 모습 보다 더 작아진것 같아요.

"저기 카이제로와 제이슨은 아침부터 일하는 거야?"

제이슨에게서 정원용 가위를 뺏어 나무의 가지치기를 보여주던 카이제로는 제 목소리에 인자한 웃음을 띄며 절 바라봤습니다.

"이런 에밀리 아가씨로군요.아침부터 밖에는 잘 나오시지 않으시더니 오늘은 무슨 일이십니까?"

백발이 성성한 카이제로의 웃음을 보니 저도 기분이 좋아집니다.제 할아버지도 살아계셨다면 저에게 이런 웃음을 지어
주셨겠지요?제 할아버지도 오래 사셨지만 워낙 아버지를 늦게 나시는 바람에 할아버지는 로니엘 오빠가 태어나는것까지만 
보시고 돌아가셨거든요.가끔씩 다른 귀족가의 아이들이 자상한 할아버지를 자랑하는것을 보면 많이 부럽지만 카이제로의 
미소를 보며 조금씩 위안을 삼습니다.

"에밀리 아가씨 안녕히 주무셨습니까?"

카이제로의 뒤에 서있던 제이슨이 살짝 미소를 지으며 인사를 합니다.
금발이 아닌 그냥 평범한 노란색 머리에 갈색 눈동자를 한 그는 이제 20대 후반이지만 아직도 순수해보입니다.어른들이
말하는 세상의 때라는게 아직 그에겐 먼 이야기같습니다.평범한 외모에 조금은 어리숙하게 보이지만 지금처럼 웃으면 
오른쪽 볼에 살짝 패이는 보조개가 정겹게 느껴집니다.

"응.아주 잘 잤어.그런데 혹시 로니엘 오빠가 어디로 산책을 갔는지 알아?"

"큰도련님때문에 나오신거였군요.도련님은 지금 저기 포리스 나무가 있는 곳으로 가셨습니다."

"고마워.카이제로.그리고 일은 좀 쉬어가면서 해."

좀 과하다 할 정도로 일을 열심히 하는 카이제로였기에 좀처럼 쉬지 않기때문에 전 약간의 명령졸로 말했습니다.뒤돌아서 
오빠가 있는 곳으로 가는 제 뒤모습을 보며 카이제로가 지을 표정이 생각납니다.

'좋은 일 한거야.호호호.'

제가 한 일에 스스로 뿌듯해 하며 정원 바닥에 심어진 납작한 돌들을 밟으며 집에서 가장 큰 포리스 나무가 있는 곳으로 
향해 걸었습니다.

'저기 있네.'

제 얼굴만한 초록색 나뭇잎이 무성하게 난 거대한 포프리 나무 밑에 있는 벤치에 앉아있는 로니엘 오빠가 보입니다.
긴 은청색 머리가 바람에 나부끼는게 언제봐도 아름답네요.
살금살금 발소리도 줄이고 천천히 다가가 재빨리 오빠의 눈을 가렸습니다.

"후후.에밀리.너도 이런 장난을 다 하는구나.네가 오는건 진작에 알고 있었어.그만 손떼고 옆에 와서 앉아."

당황한 기색이 없는걸 보니 오빠 말은 정말인가봐요.그런데 제 손이 작으니까 그걸 보고 안걸까요?하지만 오빠 말로는 
제가 눈을 가리기 전에 알고 있었다는걸로 들리는데 이상한일입니다.오빠가 마법사라서 그런건가봐요.

"오빠랑 이렇게 이야기 하게 된것도 벌써 거의 1년만인거 알아?"

"네가 그게 많이 섭섭했나보구나.입도 내밀고 말하는걸 보면."

"내가 뭐 애야?기분 나쁘다고 입을 쭉 내밀게."

무의식 중에 예전에 삐질때 버릇이 나왔나봅니다.전 황급히 변명을 하며 입을 원상태로 했지만 이미 좀 전의 제 얼굴을 
본 오빠는 소리 없이 웃기만 합니다.이제 저도 어린애가 아닌데.조금 자존심이 상합니다.

"이번엔 정말 삐졌나보네?에밀리 네가 화 풀면 오빠가 좋은거 보여줄게 화 풀어라.응?"

제 어깨를 살짝 흔들며 화를 풀길 권하는 다정한 오빠를 보니 조금 마음이 풀립니다.
그리고 무엇보다 좋은거 보여준다는데 마음이 많이 흔들립니다.무엇을 보여줄지 궁금해요.
사실 삐진게 아니라 괜히 부끄러워서 화난척 한 건데.아마 오빠도 다 알고 있겠죠?
얼마전만 해도 부끄러우면 얼굴이 빨개지고 아무말도 못했는데 요즘은 괜히 시비를 걸고 화난듯 말하게 됩니다.
왜 그럴까?제가 이상해졌나봐요.

"뭐 보여줄건데?"

슬쩍 오빠를 올려다보며 물어보다 눈이 마주쳤습니다.붉은 입술 사이로 새하얀 치아가 보이더니 짓궂은 미소가 오빠 
얼굴에 떠오름니다.

"뭐야?왜 그렇게 웃어?"

"그냥.네가 귀여워서."

으아아아.
오빠가 기껏 빗은 내머리를 마구 흐트러뜨립니다.푸르고 와서 머리는 더 많이 헝크러졌습니다.

"이게 뭐야?좋은건 안 보여주고."

두 손으로 열심히 머리를 만지며 오빠에게 말하는 제 목소리는 좀 전처럼 틱틱거립니다.
오빠가 머리를 흐트러뜨린게 기분도 좀 좋았는데 왜 이러는지.

"예전에 너에게 보여준다고 하고 그만 깜빡하고 안 보여준거야.한번 맞춰봐."

뭘까?예전에 오빠가 나한테 뭐 보여준다고 그런게 있었나?
끙끙거리며 고민을 해도 답이 나오지 않습니다.생각도 나지 않는데 너무 오래 생각을 했더니 머리가 지끈거립니다.

"흰트 줄까?"

오빠는 왜이리 즐거워 보이는지 모르겠습니다.저는 생각이 안나서 답답한데 말이지요.
분명 지금 상황은 내가 삐졌던걸 오빠가 풀어준다고 해서 생긴건데 이건 웬지 서로의 입장이 바뀐것 같습니다.

"빨리.말해줘.흰트가 뭐야?"

"저번 검술대회에서 미네른 분수대 가면서 한 말이야.잘 생각해봐."

여유만만한게 연신 웃음을 짓고 있는 오빠가 처음으로 얄미워보입니다.

'미네른 분수대라면..음 그때 우연히 황녀님 일행을 만났고 그리고 또 뭐가 있었지? 아 맞아.'

"호호호.이제 알았어.정령을 보여준다고 그런거구나?뭐야.그런거면 진작에 보여줘야지.괜히 시간만 끌고.어서 보여줘.
오빠가 4대 정령을 모두 부를 수 있다고 했으니까 그거 다 보여줘야 하는거 알지?"

"샐러맨더.노움.실프.운디네 소환."

정령들을 부를땐 이름만 부른다는 이야기를 예전에 어디서 읽은 기억이 납니다.지금 오빠가 중얼거리듯 말한게 정령들의 
이름인가 봐요.

"우와.오빠 정말 대단하다.나 정령을 이렇게 가까이서 보는거 처음이야."

오빠의 말과 함께 나타난 정령들이 오빠 주위를 맴돌고 있습니다.말로만 듣던 드래곤의 날개와 뿔이 없고 동글동글 귀엽게만 
보이는 붉은 도마뱀.틀림없이 불의 정령이겠죠?정령들은 각자의 속성에 걸맞는 모습을 하고 있다니까요.짧은 꼬리를 좌우로 
흔드니 꼬리 끝에 달린 작은 불꽃이 일렁여요.
커다란 주황색 눈동자를 보나 얼굴 표정을 보나 별 표정의 변화가 없는것 같은데 어쩐지 기분이 좋은것 같습니다.허공을 둥둥 
떠다니는 불의 정령 옆에는 하늘색 웨이브 머리가 인상적인 꼬마 여자 아이가 떠 있습니다.피부색이 하얗다 못해 조금 창백해 
보이는 여자아이는 아무래도 물의 정령같습니다.정말 작은 인형처럼 깜찍하게 생긴것 같아요.그런데 물과 불은 서로 상극인데 
저렇게 옆에 붙어있어도 되는지 걱정이 되네요.
그리고 오빠의 머리카락 사이에 바람을 일으키며 날아다니는 작은 요정이 보입니다.투명한 연녹색 머리를 한 그 요정의 등에는 
투명한 날개 두쌍이 달려 있습니다.날개를 파닥일때마다 무지개같은 빛과 함께 상쾌한 바람이 흘러나옵니다.이 요정은 바람의 
정령이겠죠?정령들 하나하나가 어쩜 이렇게 예쁜지 모르겠어요.

"음 어딨지?"

처음 보는 세 하급 정령들에게 넋이 빠져 있던 저는 갑자기 아직 흙의 정령을 못 봤다는 생각이 들었습니다.

"여기 노움을 찾는 거니?"

여기저기 두리번 거리는 저를 보며 오빠가 손을 내밉니다.그 안에는 제가 보지 못한 흙의 정령이 얌전히 앉아 있었어요.
까무잡잡한게 정말 흙으로 만들어진 사람같습니다.위에 옷은 입지 않고 나뭇잎같은걸로 된 짧은 바지만 입고 있는게 
귀여우면서도 불쌍해보여요.

"이게 노움이라는 정령이야?"

오빠의 손에서 제 손으로 올려진 노움은 새까만 눈동자로 저를 빤히 바라보았습니다.
아기와 같이 순진한 눈동자에요.그런데 분명 제 손에 앉아 있는데 아무런 느낌이 나지 않습니다.
그래서 전 노움을 손으로 톡톡 건드려 보았습니다.제 손은 여지없이 노움의 갈색 몸을 통과했지요.

"이상해.유령 같아."

작고 예쁘게만 보였지만 유령과 관련있을것 같은 생각이 들자 조금 무서워졌습니다.

"하하하.유령이라니.정령보고 그런 소리하는건 처음 듣는구나.정령들의 진짜 몸은 그들이 사는 정령계에 있어.그들은 여기 
중간계에선 온전한 실체로 소환될 수 없기때문에 우리가 만질수 없는거야."

"그런거구나.그럼 무서워하지 않아도 되겠네?"

완전히 이해한 것은 아니지만 정령이 유령이 아니라는 것만으로도 안심이 됩니다.

"에밀리.이제 아침 먹으러 가야할것 같구나.정령은 다음에 또 보여주마."

애초에 목적은 오빠와 좀 더 시간을 보내고 싶어서 온건데 정령들에게 정신을 다 뺏겨버렸네요.
오빠가 명령한 것인지 정령들은 자신이 보여줄 수 있는 신기한 재주들을 보여줬어요.그들을 보니 정말 시간 가는 줄도 
몰랐지요.

"아쉽다.다음에 또 보여줄거지?바빠도 잠깐씩이라도 보여줘."

"힘든 일도 아니니 앞으론 자주 보여 줄게.이런 서둘러야 할 것 같구나.이러다 식사 시간 늦겠다.어서 가자."

정령은 물론 오빠와 이야기 할 시간도 별로 없을것 같아서 걱정이 됐지만 이런 오빠의 말에 조금은 안심이 됩니다.

"카일."

오빠와 손을 잡고 온 집 앞에서 카일 오빠를 만났습니다.
아침이었지만 카일 오빠의 온 몸은 땀으로 뒤범벅 되어 있습니다.로니엘 오빠를 좀 심하게 좋아하고 그 외의 사람에겐 
무심하다 싶을 정도로 신경을 쓰지 않지만 그래도 멋있는 작은 오빠입니다.
지난번 검술 대회에서 결승 상대의 부재로 우승을 하게 된 카일 오빠는 그 뒤로 조금 많이 바뀌었습니다.예전엔 그저 검이 
좋아서 수련을 했지만 이제는 언젠가 만나게 될 그 상대와 다시 대결을 해서 이기기 위해서 검술 연습을 하고 있어요.
엘리오튼 기사단의 상위 실력자들과도 끊임없이 대결을 해서 지기도 많이 하지만 오빠의 눈에선 강한 의지가 엿보입니다.

"형.산책하고 온거야?"

땀때문에 축 늘어진 은빛 머리가 이마에 달라붙은게 걸리적거리는지 손으로 머리를 대충 쓰러넘기던 카일 오빠의 얼굴에 
좀처럼 보기 힘든 미소가 생겼습니다.카일 오빠의 눈에 아직 제 모습은 인식이 안된것 같습니다.섭섭한 일이지만 어쩔 수 
없는 일이지요.

"산책이라 할건 아니고 그냥 정원 한쪽에 있는 벤치에 앉아 있었어.허리에 검이 채워져 있는 것을 보니 또 대련이라도 하고 
온거냐?"

"아니.지금은 혼자 연습하다 왔어."

"저기 카일 오빠.나도 로니엘 오빠랑 같이 있다 왔는데..."

제 목소리에 카일 오빠의 눈이 그제서야 로니엘 오빠의 얼굴에서 제가 있는 아래쪽으로 내려옵니다.

"너도 있었구나."

미안해서 그런가?카일 오빠의 어조가 미묘하게 평소와 틀린것 같습니다.

"그런것 같아서 말한거야.괜찮아.오빠가 원래 그런거 다 아는걸 뭐.어서 안으로 들어가자.아버지가 요즘에는 많이 
부드러워지셨지만 그래도 아침 식사에 늦게 오는 것은 싫어하시잖아."

오빠 성격이 그런거 알지만 그래도 가족인데 조금 많이 섭섭합니다.자신의 존재가 그것도 타인이 아닌 가족 중의 
한사람에게 별 관심을 받지 못한다는 것은 아무래도 기분 좋은 일이 못되니까요.
하지만 로니엘 오빠를 제외한 모든 가족들이 이런 카일 오빠의 반응에 익숙해졌기에 저는 아무렇지도 않게 저택의 
문을 열고 두 오빠의 손을 하나씩 잡고 끌고 들어갔습니다.
<외전>에밀리의 하루 
살랑살랑 부는 산들바람이 제 머리를 스치며 지나갑니다.간간히 제 머리 위에 있는 나뭇가지 위에 앉아 있는 새들의 
지저귐을 들으며 저는 책을 읽고 있습니다.
나무로 만들어진 벤치의 등받이에 등을 깊숙히 기대고 읽는 책은 방 안에서 읽을 때보다 훨씬 머리 에 잘 들어옵니다.
지금 제가 읽고 있는 책은 저희 세리온 제국의 초대 건국왕이신 율리아드 칸 케이른 님의 전기입니다.제가 자진해서 
읽는 것은 아니고 다음 역사 수업 시간때까진 이 책을 다 읽어야 하기때문에 어쩔 수 없이 읽고 있어요.지금껏 공부를 
별로 하진 않았지만 열여섯살이 되는 해부터 정식으로 사교계 모임을 가져서 다른 귀족들과 친분을 쌓는것이 귀족들의 
관습이기에 저 역시 그때를 위해 공부를 하고 있습니다.매일 두시간씩 부모님들이 정해주신 가정교사들에게 춤,예절,대륙 
역사,기초 상식 이렇게 네가지 수업을 받고 있습니다.
대륙 역사를 가르쳐 주는 선생님은 로니엘 오빠가 추천한 사람이에요.
황성 도서관의 사서이신 테르만 아카오스님인데 그분은 무척 가난한 귀족입니다.
그래서 역사학자이기도 한 테르만 선생님은 도서관에 가지 않는 날은 다른 귀족들의 아이들을 가르치는 부업을 하고 있지요.
역사적 사건을 알려주면서 그와 관련된 뒷이야기들을 해주는 선생님 덕분에 역사 공부는 생각보다 더 재미있습니다.

"다 읽었다."

아침 식사 이후 지금까지 계속 읽은 책을 이제 다 읽게 되었습니다.계속 고개를 숙이고 있었기에 몸이 찌뿌둥하네요.
슬쩍 주위를 살펴봤는데 아무도 보이지 않습니다.

"잠깐만 누워야지."

그대로 벤치에 드러눕자 풍성하게 달린 나뭇잎 사이로 새파란 하늘이 보입니다.
그 사이로 하얀색 새털 같은 구름들이 둥둥 떠다닙니다.
할 일을 다하고 보는 평화로운 광경에 마음이 풀려서 그런가요?졸음이 밀려오네요.


"오 나의 사랑 로웨나.나와 결혼을 전제로 사귀어주시오.한달 전 메브로스 백작의 파티에서 그대의 모습을 본 순간 나는 
알 수 있었소.그대가 나의 운명적 사랑이란 것을 말이오.그날 이후 난 당신의 눈부신 아름다움에 장님이 되었소.그날 이후 
내 눈엔 당신밖에 보이지 않소.내 귀에는 맑은 시냇물 보다 더 청량한 당신의 목소리만 들리고 내 입은 당신의 아름다움만을 
말하게 되었소.부디 달콤한 그대의 입으로 내 마음을 받아들이겠다는 말을 해주시오."

벤치 위에 무성하게 매달린 나뭇잎들이 시원한 그늘을 만들어 주는 곳에서 달콤한 잠을 자던 전 혀에 버터를 발랐는지 조금 
느끼하게 느껴지는 얼굴 모를 어떤 남자의 낮은 목소리에 잠에서 깼습니다.아직 잠이 완전히 깨지 않아서 현실감이 느껴지지 
않았지만 전 무의식 중에 손으로 눈가를 비볐습니다.

"으자차차."

잠깨기 마지막 단계로 기지개를 피며 검사들의 기합 소리와 비슷한 소리가 제 입에서 나옵니다.
전신이 쭉 펴지면서 굳어져 있던 몸이 시원하게 풀리면서 몽롱했던 정신도 현실 세계로 돌아왔습니다.위로 뻗었던 팔을 다시 
밑으로 내리는데 제 눈에 이상한 것이 보입니다.
하얗고 매끄러워야 할 제 팔 위에 난 우둘투둘한 이질적인 것들.그것들은 바로 닭살이었습니다.

'내가 이렇게 예민한 애였다니.'

가끔 느끼한 사람을 보면 거부반응으로 돋아났던 적이 몇번 있었지만 설마 잠결에 들은 것으로 이렇게 될 줄은 꿈에도 
몰랐습니다.

'보나마나 언니가 또 청혼을 거절하는 거겠지?'

스무살이 지나도 결혼을 하지 않는 여자들을 일컬어 노처녀라고 합니다.그리고 그와는 상대적으로 열여덟에서 스무살 
사이는 여자들의 결혼 적령기이지요.그래서 지금 열아홉살이 된 언니에게는 거의 매일 한명씩 청혼을 하러 남자들이 옵니다.
제 입으로 이런말 하기는 그렇지만 저희 가문의 힘과 명성이 큰데다가 언니의 외모도 무척 아름다운 편이어서 이런 일이 
생기는 일은 당연하다고 생각됩니다.뭐 언니에게 청혼하러 오는 사람들 중에 진정으로 언니에게 반해서 찾아온 이도 있겠지만 
아무래도 저희 가문의 힘을 얻어보려고 오는 이들도 적지 않습니다.
하지만 동기는 틀려도 그들이 겪는 일은 언제나 똑같습니다.어머니 몰래 로웨나 언니가 어딘가로 그들을 끌고 가서 자존심을 
있는데로 긁어놓고 온갖 정이 뚝 떨어지게 만들어버리는 거지요.

"이제 그만 돌아가 주세요.전 당신의 청혼을 받아들일 생각은 눈꼽만큼도 없어요.당신에게 사랑은 커녕 흥미도 생기지 않으니 
결혼은 더더욱 할 수 없지요.어머니때문에 저희 집에 들어올 수 있었겠지만 이제 다시 얼굴 보는 일 없었으면 좋겠군요.그럼 
안녕히 가세요."

그동안 언니가 어머니 몰래 남자들을 매몰차게 거절하는 것을 본 적이 있어요.하지만 오늘은 정말 얼음의 땅에서 부는 매서운 
바람 보다 더 날카롭고 차가운것 같아요.하긴 비몽사몽한 와중에도 닭살이 돋게할 만큼 느끼한 남자였으니 언니의 마음이 
절절히 이해가 가요.

'십삼년이라는 삶을 살아오면서 알게 된 남자 중에 가장 느끼한 말을 구사하는 저 사람 생긴것도 그럴까?'

강렬한 호기심이 제 머릿속을 장악했습니다.
가끔씩 사람들은 분명 알아서 좋을 것이 하나도 없다는 것을 어렴풋이 짐작하고 있더라도 그것을 무시하고 호기심을 
풀기위해 행동을 감행할때가 있습니다.

'비록 보고서 닭살이 더 심해지는 경우가 생기더라도 궁금한 것은 풀어야겠지?'

한번 결심한 일은 결코 번복하지 않고 그대로 밀고 나가는 것은 저희집 식구들의 독특한 성향이기에 저는 망설이지 않고 
벤치에서 일어나 언니와 그 느끼남이 있는 곳을 찾기위해 주위를 둘러 보았습니다.

"사랑스런 그대의 입에서 그런 소리가 나올줄은 꿈에도 몰랐소.그대의 칼날같은 말이 내 마음에 상처를 내는구려."

때마침 들리는 남자의 느끼한 목소리에 저는 언니와 그가 있는 곳을 쉽게 찾았습니다.
둘이 있는 곳은 벤치 등받이가 있는 방향으로 약 열발자국 정도 떨어진 곳이었습니다.
아직 내가 있다는 사실을 발견하지 못한것도 여기에 있는 거대한 나무와 그 밑에 있는 
벤치의 등받이에 가려졌기때문인것 같습니다.

반원형으로 살짝 패인 가슴가에 하얀색 프릴이 달리고 그 정 중앙에 짙은 녹색의 리본이 
달린 연두빛 드래스를 입은 언니는 복장만으로 보면 대단히 생기발랄해 보입니다.하지만 
살짝 치켜 올라간 오른쪽 눈썹과 살짝 찌푸려진 이마로 보아 현재 상당히 짜증이 난것 같습니다.
슬쩍 언니의 표정을 살핀 저는 그 앞에 있는 느끼한 말의 주인공을 바라보았습니다.
그는 정말 기대를 저버리지 않는 사람이었습니다.어떤 의미에서는 충격도 받았습니다.
붉은빛을 띄는 화려한 금발과 번들거리는 기름이 작열하는 태양빛에 반사되어 유난히 
잘보이는 조금 노래보이는 피부.중간에 약간 휘어진 크고 높은 코와 그 아래에 있는 두툼한 입술.
우락부락한 근육이 붙은 보통 남자의 키.무엇보다 시선을 뗄 수 없게 만드는 조금 보통 사람의 
세배는 되는것 같은 겉쌍커풀이 자리한 주황색 눈동자.

"느끼해."

절대 못생긴 사람은 아니었습니다.풍기는 이미지를 제친다면 잘생겼다고는 하지 못해도 그럭저럭 
괜찮게 볼 수도 있는 얼굴입니다.하지만 너무 느끼해서 도저히 오래 처다볼수는 없을것 같습니다.
각인되듯 강렬한 인상을 남긴 그 남자의 얼굴에서 시선을 떼고 아래를 바라보는 제 눈에 팔 전체에 
빽빽하게 돋아난 닭살들이 보입니다.적어도 그 남자의 얼굴을 보기 전의 두배는 더 되는 것 같아요.

"더이상 리세이드님의 말을 듣고 싶지 않습니다.다시 말하지만 절대 저희집으로 찾아오지 마세요.
다시는 이런 일로 만나고 싶지 않으니까요."

리세이드라 불리는 남자의 입이 다시 열리려는 기미가 보이자 재빠르게 그의 말을 막은 언니는 
그에게서 돌아서서 집으로 걸어갔습니다.집으로 가는 발걸음이 빨라지고 리세이드라는 사람에게서 
멀어질수록 언니의 표정은 눈에 띄게 좋아집니다.
하지만 그런 언니의 변화를 리세이드라는 사람은 모르나 봅니다.아니 그는 오히려 언니의 뒷모습을 
보며 황홀하다는 표정입니다.
냉랭한 언니의 말도 아랑곳하지 않는 복병 리세이드는 그렇게 언니가 들어간 저택의 문을 물끄러미 
바라보다가 자리를 떠났습니다.

'아무래도 오래가겠지?언니도 이번엔 고생하겠어.'

언니가 좋아하는 남자 타입은 아직 잘 모르지만 단연코 저 리세이드라는 사람은 아니라는데 저 역시 
안도감이 듭니다.느끼한 형부는 절대 사양이거든요.




꼬르륵

가만히 자리에 앉아서 닭살이 사라지길 기다리던 제 배에서 배고프다는 소리가 납니다.
하늘에 한 가운데에 떠 있는 태양을 보니 조금 더 있으면 점심시간이겠어요.그래도 웬만하면 이런 
소리는 나지 않는데 아마도 아침에 평소보다 밥을 덜 먹어서 그런것 같아요.

"점심을 빨리 먹으려면 카일 오빠를 데리고 가야겠지?"

저희 집의 암묵적인 규칙 중 하나가 식사 시간에는 집에 있는 모든 식구들이 모였을때 시작한다는 것이 거든요.

자고 일어나서 그런지 연무장으로 가는 발걸음이 유난히 가볍습니다.

카캉.

"하압."

"이야앗."

연무장으로 가까이 갈수록 검 부딪히는 소리가 날카롭게 귓전에 파고 듭니다.
그리고 카일 오빠와 또 다른 사람의 기합 소리가 들려옵니다.
연무장 주위를 빙 둘러서 심어진 나무 사이를 지나가자 한 가운데에서 대결을 하는 카일 오빠가 보입니다.
그리고 그 상대는 바로 아버지였습니다.
그동안 시간이 없어서 오빠와 상대를 별로 해주지 못했던 아버지였는데 오늘은 여유 시간이 생겼나 봅니다.
기사단 제일의 실력을 가진 아버지와 저번 케이른 검술 대회에서 우승을 해 그 실력을 검증받은 카일 오빠의 대결.
수많은 대결을 지켜보고 직접 참여도 했던 엘리오튼 기사들도 부자간의 대결이 흥미로운지 오빠와 아버지에게서 
멀찍이 떨어져서 지켜보고 있습니다.
1년에 한번씩 토너먼트식의 대결을 해서 그 순위를 정하는 엘리오튼 기사단은 서열 30위까지만 정식 기사로 
인정이 됩니다.그리고 31위부터 100위까지는 준 기사로 있으면서 돌아가면서 우리집 대문의 경비를 맡고 
있습니다.그리고 준 기사들은 그들 아래에 있는 수련 기사들의 수련을 도와주는 임무도 갖고 있습니다.
그리고 지금은 그들 모두가 나와있기에 연무장 주위는 약 150명 정도의 사람들이 있습니다.

"에밀리 아가씨?"

엘리오튼의 정식 기사들이 무리지어 앉아있는 한 가운데에 자리를 잡고 있던 레이튼 아저씨가 저를 발견하고 
자리에서 일어났습니다.햇빛에 그을린 구리빛 피부때문에 더욱 도드라져 보이는 맑은 하늘색 눈동자에 웃음이 
가득합니다.아직 만나본 적은 없지만 제 또래의 딸이 있어서 그런지 아저씨는 늘 저를 딸처럼 대해주고 있어요.

"안녕하세요.레이튼 아저씨."

"좀처럼 연무장에는 오지 않더니 오늘은 무슨일로 왔습니까?"

약간 곱슬거리는 아저씨의 짧은 금발이 땀으로 축 늘어져 있는 것을 보니 아버지와 오빠의 대련이 있기 전까지는 
계속 수련을 했나봅니다.

"늘 점심식사 시간이 카일 오빠때문에 늦어져서 오빠를 데리러 왔어요.호호호.그런데 아버지까지 있는 것을 보니 둘 다 
데리고 가야겠네요.그런데 대련이 오래 걸리지는 않겠지요?"

"글쎄요?그건 백작님 마음 먹기에 따라 달라지겠지요.그런데 저 표정을 보니 조금은 오래 하실것 같습니다.
여기에 계속 이러지 마시고 저기 기사들이 있는 그늘에 좀 앉으세요."

레이튼 아저씨의 말대로 대련은 꽤 오래 갈것 같습니다.
땀을 뻘뻘 흘리면서도 날카로운 시선으로 아버지를 응시하고 계속 맹공격을 퍼붓는 오빠.그리고 그런 오빠의 
공격을 여유로운 미소를 지으며 막는 한편 가끔씩 카일 오빠의 간담을 쓰러내리게 할 정도로 날카로운 공격을 
한반씩 하는 아버지.마음만 먹으면 언제든 카일 오빠를 쓰러뜨릴 수 있을것 같은 아버지도 포기하지 않고 최선을 
다해 공격을 하는 카일 오빠와의 대련이 즐거운지 좀처럼 끝낼 기미가 보이지 않습니다.다 자란 독수리와 이제 
막 알에서 깨어나 걷기 시작한 병아리의 싸움이 연상됩니다.기를 쓰지 않는 대련이었지만 소드 마나 유저와 소드 
마스터 사이의 검에 대한 이해도.그리고 수 많은 경험의 차이에서 오는 숙련도에서 오는 실력의 차이는 검에 대해 
잘 모르는 제가 봐도 엄청난것 같습니다.

꼬르륵.

또다시 제 배에서 밥 달라는 신호를 보냅니다.

'레이튼 아저씨가 들었을까?'

부끄럽지만 우선 중요한 것은 상황을 냉정히 파악하는게 중요했기때문에 전 레이튼 아저씨의 표정을 살폈습니다.

'휴 다행이다.'

레이튼 아저씨의 표정에 별다른 변화가 없는 것으로 봐서는 듣지 못했나봅니다.
아마도 연무장 전체에 울려퍼지는 검 부딪히는 소리때문에 제 배에서 난 소리가 묻혔나봅니다.

"아니에요.그냥 가는게 좋겠어요.그럼 대련이 끝나면 아버지와 오빠에게 빨리 식당으로 오라고 말해주세요."

"이런.많이 배고프셨나 봅니다.이렇게 되면 백작님께 대련을 빨리 끝내시라고 말해야겠군요."

"들으셨어요?"

당황해서 딱딱하게 느껴지는 억양으로 말하자 레이튼 아저씨가 빙긋이 미소를 짓습니다.

"물론이지요.제가 괜히 소드 마스터 상급이겠습니까?"

'맞아.아저씨 역서 소드 마스터였지.'

소드마스터이니 다른 사람보다 훨씬 더 잘 듣는 것을 제가 깜빡하고 있었습니다.
아무리 검 소리에 소리가 묻혔다고 했도 바로 옆에 있는 사람에게서 난 소리인데 그것을 놓칠리가 없지요.
제가 너무 안일하게 생각했어요.

"저기 조금 전 들은거는 비밀로 해주세요.알았지요?"

어차피 다른 사람들은 멀찍이 떨어져 있고 또 검 부딪히는 소리까지 울리고 있어서 안들리겠지만 글도 부끄러운 
마음에 전 작은 목소리로 아저씨에게 말했습니다.

"이런 부끄러운가보군요.아이라고만 생각했는데 이런 일로 부끄러우하는 것을 보니 아가씨도 이제 숙녀인가봅니다.
아가씨가 당부하지 않았어도 다른 사람에게는 말 안하려고 했습니다.걱정하지 마세요.그리고 백작님과 카일 도련님은 
제가 꼭 식당으로 가게 하겠습니다.아가씨는 가서 간단한 음식이라도 드시고 있으세요."

"고마워요.그럼 아저씨만 믿을게요."

따뜻하게 저를 잘 챙겨주는 레이튼 아저씨의 말 덕분에 저는 조금 전에 부끄러웠던 일은 생각하지 않게 되었습니다.
카일 오빠를 데리고 가려고 했던 계획을 실패하고 혼자 집으로 들어가자 식당에 있는 언니가 보입니다.
아직 점심 준비가 다 되지 않았는지 분홍색 테이블보가 덮힌 식탁위에는 빈 접시와 컵등의 깨끗하게 닦인 다섯개의 
식사 도구들이 올려져 있습니다.그리고 한 가운데에 있는 붉은색의 장미꽃이 놓여있어요.음식이라고는 바구니에 
놓여있는 과일들밖엔 보이질 않습니다.

겉은 노란색의 단단한 껍질에 둘러싸여 있고 속은 하얀색의 부드럽고 달콤한 메샤라는 과일을 작은 접시에 덜어 먹고 있는 
언니의 표정은 무척 행복해보입니다.원래 음식 먹으면서 저렇게 행복한 표정을 짓지는 않는데 아까 리세이드라는 남자와 
관련이 있는 일일까요?아니면 단순히 저처럼 배가 고파서 그런걸까요?

"언니는 일찍 왔네?"

"그런데 넌 어디 있다 온거니?보아하니 집안에 있었던 것은 아닌데."

언니 옆에 가서 자연스럽게 포크를 집고 델론 조각을 먹는 저를 보며 언니가 물었습니다.

"그냥 밖에 나가 있었어.책도 좀 읽고.카일 오빠 부르러 연무장에도 좀 가고."

"그랬구나."

"참.오늘은 청혼하러 온 사람 없었어?"

정원에서 본 사실을 모르는척 하며 짓궂게 묻자 언니의 얼굴이 단번에 찡그려집니다.

"한명 있었어.이제 내가 남자들을 어떻게 대하는지 소문이 났을텐데 왜 그렇게 자꾸 찾아오는지."

리세이드에 대해서 자세히 언급하기 싫은지 교묘하게 말을 돌리는 언니를 보며 전 속으로 웃음을 터뜨렸습니다.

"그런데 왜 결혼을 하기 싫다고 그러는거야?"

전부터 궁금했던 일이라 반짝거리는 눈으로 언니를 보았습니다.

"그게 궁금했구나?내가 결혼을 하기 싫다고 그러는 것은 절대 아니야.다만 시기를 조금 늦추고 싶은것 뿐이지.
아직은 좀 더 가족들과 있고 싶거든.그동안 무언가가 결여된 듯한 가족들이 로니엘 오빠가 돌아온 이후로 진정한 
가족의 모습이 된거 너도 알고 있지?우리집은 겉으론 아무 문제가 없는것 같았어도 로니엘 오빠의 가출로 인한 
상처로 아파하고 있었잖아.좀 더 이곳에서 지내면서 그동안 느끼지 못했던 진정한 가족의 행복을 느끼고 싶어.
그리고 그동안 청혼해 온 남자들에게는 다 마음이 내키지 않더라.아직 인연을 만나지 못했나봐."

"로웨나 네가 그런 생각을 갖고 있는 줄은 몰랐구나."

갑자기 들리는 어머니의 조금 잠겨있는 듯한 목소리에 언니와 전 동시에 식당문이 있는 곳으로 고개를 돌렸습니다.
요즘 언니만 보면 결혼때문에 잔소리를 늘어놓으며 극성스러운 모습을 보이던 어머니는 여느때와는 달리 차분하고 
따뜻한 눈으로 언니를 바라보았습니다.

"어머니.다 들으셨어요?"

어느새 맛있는 냄새가 나는 음식들로 가득한 식탁을 보니 이제 점심 준비가 끝났나봅니다.
언니와 제가 이야기를 하는것을 방해하지 않으려고 조용히 준비한 노련한 하녀들의 솜씨가 정말 대단하다고 느껴집니다.

"그래.그런 말을 해주었다면 내가 너를 그렇게 들볶지 않았을거 아니니?"

항상 앉던 자리에 앉아서 다정하게 말하는 어머니를 보는 언니의 눈에 조그만한 희망이 내비칩니다.

"그럼.이제 제게 청혼하러 오는 사람들이 집안에 안들어 오게 해주실건가요?"

"네 마음을 알지만 그건 해줄수 없구나.집으로 찾아오는 사람들은 그만큼 너에게 마음을 많이 열겠다는 뜻으로 
찾아오는 것이니 넌 그들을 더 잘 알 기회가 생기는 거잖니.그리고 다양한 사람을 겪을수록 남자를 보는 눈도 
많이 생기지 않겠니?결혼은 약혼을 한뒤에 조금 늦춰도 되는 것이니 일단 네게 청혼하러 오는 사람들은 모두 만나보거라."

조금쯤 양보해 줄것 같았지만 어머니는 단호했습니다.언니가 노처녀가 되지 않길 바라는 마음때문인것 같아요.
어머니의 얼굴 대신 식탁 위에 있는 은색 포크만을 바라보는 언니의 표정이 조금 어두워보입니다.언니와 어머니 
둘 다 서로를 이해했지만 각자의 생각을 접을 생각은 없는것 같습니다.
앞으로도 저희 집은 언니의 결혼 문제를 둘러싼 언니와 어머니의 대립은 계속 될것 같아요.
비록 지금까지와는 달리 조금 더 서로의 입장을 헤아려주며 행동하겠지만 그래도 나머지 가족들은 계속 둘의 
신경전에 휘둘리겠지요.앞으로 몇년이 갈지 모르겠지만 언니와 어머니 모두 만족할 수 있는 결과가 나왔으면 좋겠습니다.

"여자들끼리 무슨 이야기가 그리 많으오?레이튼이 성화를 해서 카일과의 재미있는 대련도 일찍 끝내고 왔는데 이거 
우리가 방해한거 아닌지 모르겠소."

여자 셋이 모이면 일줄일을 굶은 오크도 도망간다는 말대로 어머니와 언니,그리고 저는 언니의 결혼 문제로 잠깐 
침체되었지만 금새 새로운 화제 거리를 찾아서 수다를 떨었습니다.
수다 삼매경에 빠진 저희들은 멋쩍은 웃음을 지으며 말하는 낮은 음성으로 겨우 아버지가 식당에 들어와 있었다는 
것을 알아차렸습니다.

"레이튼 아저씨가 어떻게 하셨는데 이렇게 일찍 오셨어요?"

좀처럼 끝날것 같지 않은 대결이었는데 도대체 레이튼 아저씨는 어떻게 한걸까요?
궁금한 마음에 저는 조금 투덜대는 것처럼 말하는 아버지에게 물었습니다.

"하하.레이튼이 참으로 과격한 방법으로 대련을 중지시켜버렸지."

아버지는 자리에 앉으며 매끈한 턱을 만지작 거렸습니다.

"그동안 가르디오경을 존경해 왔는데 이번에는 조금 실망했습니다.제가 아버지의 검을 피해 잠시 뒤로 물러난 사이에 
오르 블레이드가 담긴 검을 던지다니.기사는 다른 사람의 대련을 결코 방해하지 않는게 관례인데 말입니다."

어머니 옆에 있는 자신의 자리에 앉은 카일 오빠는 레이튼 아저씨때문에 성이 차지 않게 끝난 대련때문에 기분이 
저조해 보입니다.굳어진 얼굴로 레이튼 아저씨의 행동에 실망했다고 말하는 오빠의 말에 기분이 나빠집니다.
레이튼 아저씨는 제가 부탁해서 그런 행동을 한 것인데 그것을 가지고 실망하다니요.웬지 아저씨의 인격이 
나쁘다고 비난하는 것처럼 들립니다.

"오빠가 그런말 하면 안돼지.오빠는 기사로서의 도리는 지킬지 몰라도 가족으로서의 도리는 잘 지키지 않잖아.
오빠 역시 동생인 내가 보기에는 잘못한 일들이 많다구.게다가 레이튼 아저씨는 점심 시간에 늦게 오는 오빠때문에 
연무장까지 간 나를 보고 그렇게 했단 말이야."

'너무 지나쳤어.'

그냥 아저씨가 저때문에 그랬다고 이야기하면 되었을 것을.괜히 감정이 격해져서 너무 심하게 말해벼렸습니다.
표정 변화가 거의 없던 카일 오빠의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌습니다.웬만한 일에는 무신경한 오빠라도 제 말은 
충격이었나봅니다.

'어쩌지?오빠에게 말을 너무 심하게 했어.사과하면 받아줄까?혹시 화가 나서 이제 나란 존재를 아예 무시하는건 아닐까?'

보통 남매 사이라면 너무 심각하게 생각한다싶겠지만 카일 오빠라면 가능한 일이에요.그래서 더욱 불안합니다.

"오빠.내가 잘못했어.미안해."

"아니.네가 그렇게 생각하고 있었다면 내게 잘못이 있는 거겠지.나 역시도 내가 가족들에게 잘못하고 있다는 것은 
알고 있었던것이니 네가 나에게 미안해 할 것은 없다.너는 내 단점을 지적해 주었을 뿐이니까.아니 오히려 고마워
해야할 일이지.그러니 너무 신경쓰지 말거라."

심각한 표정으로 아니라고 하는 카일 오빠의 말은 그다지 설득력이 없습니다.오히려 미안한 마음만 더 쌓이는것 같아요.
제가 말을 잘못하는 바람에 그 전까지 화기애애 했던 점심 시간이 무거운 침묵만 남게 되버렸습니다.그렇게 배가 
고팠는데도 음식은 모래를 씹는것 같이 느껴집니다.

"저 먼저 일어나겠습니다."

"그래.그럼 나가보거라."

카일 오빠는 아버지의 허락이 떨어지자 바로 자리에서 일어났습니다.
식당을 나가는 오빠의 뒷모습을 보는 제 마음은 불편하기만 합니다.아까의 사과를 오빠가 받아주었지만 그래도 
부족한 느낌입니다.

"그렇게 걱정되면 따라가서 이야기 해봐.그동안 깊은 이야기를 해 본적이 없으니 좋은 결과가 생길지도 몰라."

옆에 있던 로웨나 언니가 따뜻한 음성으로 말합니다.안절부절 못하는 제가 조금은 안쓰러웠나봐요.

"그래.다 먹었으면 한번 쫓아 나가보거라."

오빠가 나갔던 문을 슬쩍 바라보면서 아버지가 말했습니다.

"그럼 전 이만 가볼게요.식사 남은거 천천히 하세요."

지금 오빠와 풀지 않으면 정말 많이 후회할것 같다는 생각에 저는 자리에서 벌떡 일어났습니다.

"멜릭."

식당에서 나왔지만 오빠가 어디에 있는지 몰라 고민하는 제 앞에 멜릭이 다가옵니다.
지금은 한발 물러났지만 1년전까지는 저희집 집사일을 보던 사람입니다.
검은색 머리 사이로 희끗한 흰머리들이 적지 않게 보이고 눈과 입 주변에 생긴 주름들이 그의 나이를 짐작케 합니다.

"에밀리 아가씨.무슨 일로 그리 고민하시는 겁니까?"

이젠 그의 아들 세릭에게 집사일을 물려주었지만 아직도 멜릭은 저희집 일을 다 알고 있습니다.
아직 세릭의 일이 불안했는지 그는 간간히 그가 일을 잘하는지 살펴보면서 집을 둘러보고 있거든요.

"혹시 카일 오빠가 어디로 갔는지 알아?"

"작은 도련님이라면 조금 전에 2층으로 올라가셨습니다.아무래도 도련님의 방에 가신것 같습니다."

역시 멜릭입니다.혹시나 하고 물어봤는데 말이에요.

"고마워.멜릭.그리고 세릭도 이제는 일을 잘 하고 있는것 같으니까 너무 걱정하지마."

"저도 잘 알고 있지만 세릭이 항상 아이로만 느껴져서 저도 어쩔수 없답니다.나중에 아가씨가 부모가 된다면 지금의 
제 마음을 알게 될겁니다."

몇년 뒤에는 세릭도 마흔살이 되는데 아직도 아이같다고?
이해가 가지 않습니다.자식이 그렇게 늙어도 부모의 눈에는 언제나 아이로만 보이는 걸까요?
부모가 되지 않은 제게는 멜릭의 말이 잘 와닿지 않습니다.

똑똑

"오빠 안에 있어?"

흙갈색의 결 좋은 나무로 만들어진 방문을 두드리며 저는 조심스럽게 말했습니다.

"할 말이 있는것 같구나.들어오고 싶으면 들어와라."

금으로 만들어진 문고리를 잡아 옆으로 살짝 돌리며 방문을 연 저는 살짝 방 안으로 들어갔습니다.
지금껏 오빠의 방을 몇번이나 들어왔는지 기억이 나지 않습니다.집에 돌아온지 2년 밖에 되지 않은 로니엘 
오빠는 너무 많이 들어가서 기억이 나지 않는 것과는 대조적입니다.
그래서인지 다크블루와 흙갈색으로만 이루어진 방이 조금 낯설게 느껴져요.

별다른 장식도 없고 푹신한 쿠션도 들어있지 않은 딱딱한 흙갈색 나무 의자에 앉은 카일 오빠가 제게 고개를 
돌렸습니다.가구라고 해야 침대와 그 옆에 있는 작은 탁자.다크 블루의 커텐이 달리고 반쯤 열린 커다란 창가 
옆에 놓여진 2인용 테이블과 의자뿐인 오빠의 방은 카일 오빠의 무심한 성격과 꼭 닮았습니다.

"오빠 식당에서의 일은 내가 정말 잘못했어.오빠가 레이튼 아저씨에게 실망했다고 말해서 화가 나서 막말을 했어.
오빠가 원래 무관심한 성격이라서 가족들에게도 조금 소홀한것 뿐인데 내가 너무 주제 넘게 말했어.정말 미안해."

오빠의 맞은편 의자에 앉은 저는 심란해보이는 오빠의 눈동자를 보며 말했습니다.

"아니다.아까도 말했지만 네 잘못이 아니야.그러니 미안해 하지마라."

무심하기만 하던 오빠의 목소리가 조금은 다정하게 들립니다.

"그럼 왜 그런 표정을 하고 있는건데?그게 다 나때문에 그렇게 된거잖아."

"물론 네 말이 계기가 되었지만 언젠가는 한번 고민해야 했을 문제였어.그게 조금 빨라진것 뿐이야.
네가 보기에도 형에 대한 내 관심도는 조금 광적이라 할 정도로 심한것이지.
그리고 그 외의 가족들에게 보이는 관심은 평균 이하라 할 정도로 적고 말이야."

평상시 카일 오빠의 가장 문제점이라 생각했던 말을 본인의 입에서 들으니 부정하기도 그렇다고 긍정하기도 
힘들어 저는 말없이 오빠의 말을 들었습니다.

"말을 하지 않는것을 보니 너도 그렇게 느꼈던게 맞구나.본래 난 어머니 말고 모든 사람과의 관계가 무섭게만 
느껴졌다.아니 정확히 말하면 어머니도 완전히 안심했던 상대는 아니었지.
왜 그랬는지 난 태어나면서부터 타인과의 접촉에 알수 없는 불안을 가졌던것 같아.
보통 사람들이 다른 사람들에게 갖는 낯설음이 내게는 수백배는 더 크게 느껴졌던 것이지.
어머니도 그런 나를 배려해서 많이 챙겨주고 아껴주셨지만 백작 부인이라는 지위는 대외적으로 
불려나갈 일이 많은 그런 자리였어.그래서 난 어머니와 보낸 시간도 그리 많았던 것은 아니었지."

처음으로 듣는 오빠의 내면 이야기.로니엘 오빠에게도 이런 이야기를 했을지 궁금해져요.

"그런 나를 따뜻하게 보살펴 준 것이 바로 형이었다.어머니보다 더 오랜 시간을 나와 보내면서 
이것저것 챙겨주는 형이 있었기에 나는 점점 타인에게도 익숙해질 수 있었어.그래서 난 조금 심하다 
싶을 정도로 형을 좋아하게 된 것이지.하지만 이젠 형에게 쏠린 관심들을 조금 더 다른 사람들에게 
보내야겠어.특히 가족들에게 말이야.앞으로 얼마나 잘 할지는 모르겠지만 적어도 지금 보다는 더 좋은 
가족이 되도록 해야겠다."

그동안 오빠도 생각이 많았나봅니다.아무리 제 말이 계기가 되었다고는 해도 단번에 이런 결정을 내리지는 
않을테니까요.어쩐지 조금 멀게 느껴졌던 카일 오빠가 한걸음 가까이 온것 같습니다.
앞으로 카일 오빠가 어떻게 변할지는 모르겠지만 지금까지 보다는 더욱 가까워 질거라는 확신이 듭니다.
저에게 이야기를 하면서 마음을 정한 카일 오빠의 얼굴엔 심란함같은건 조금도 보이지 않았습니다.

"이제 고민도 해결되었으니 못다한 아버지와의 대련을 해야겠다.저번에 검술 대회때를 보니 나와 아버지의 
대련을 보는것도 좋아할것 같은데 나와 같이 가서 구경하지 않을래?"

옆에 놓여 있던 평범한 장검을 집어들고 일어선 오빠가 슬쩍 제게 손을 내밉니다.처음으로 무언가를 같이 하자고 
제의한 오빠를 보니 마음속 깊이 기쁨이 퍼져갑니다.
이제 카일 오빠와도 정말 가까워질 수 있을것 같습니다.로니엘 오빠 만큼 편안하고 든든한 그런 오빠가 말이지요.

"그래.같이 가자.아까는 배고파서 눈에 잘 들어오지도 않았는데 이젠 괜찮겠지.좋은 대련 보여줘야해.알았지?"

장난스레 말하며 꽉 잡은 카일 오빠의 손이 무척 따뜻합니다.검술을 연마하느라 박힌 굳은살들로 투박하고 
단단한 커다란 손이 무척 든든하게 느껴져집니다.이제 다 찾았습니다.제 몸과 마음에서 떨어져 있던 두 오빠들을요.


결혼 소동 

사각형의 거대한 방안의 천정에 실처럼 얇은 붉은색 줄들이 수도 없이 매달려있다.용광로에 들어갔다 나온 철처럼 빨갛게 
달구어진 듯한 붉은색 줄의 끝에 선홍색의 작은 불꽃들이 화르르 타오르고 있다.전설의 새라는 불사조의 꼬리털들이 
매달려 있는것 같은 모습이다.

언제나와 같이 머리 이외의 모든 움직임이 통제되어 있던 로니엘은 감았던 눈을 떴다.그리고 그의 시야로 허공에 
둥둥 떠있는 불의 탄생석이 들어왔다.
정팔각형에 작은 구멍들이 질서정연하게 뚤려 있는 불의 탄생석은 물의 탄생석과 똑같은 모습이었다.하지만 약간 
차가우면서도 서늘한 푸른색 기운과는 달리 후끈후끈한 열기가 느껴지는 붉은색 기운이 감도는 것이 다를 뿐이었다.
탄생석 주변에는 엄지 손톱만한 붉은색 불꽃들이 조금 크게 타올랐다 다시 작아졌다를 반복했다.그 아래로 모든 것을 
순식간에 녹여버릴것 같은 선홍색 용암이 들끓고 있었다.

"샐리온님.오늘은 이제 그만 하겠습니다."

후끈거리는 열기로 얼굴이 발갛게 익은 로니엘의 옆으로 불의 소용돌이와 함께 샐리온이 나타났다.

"처음에는 마나가 부족해서 강제로 떠나게 될때까지 계속 수련을 하더니 이제는 너무 일찍 끝내는 구나.그래.오늘도 
정령계를 둘러볼 생각인 것이냐?"

샐리온은 화통하게 웃으며 손으로 로니엘의 어깨를 톡하고 건드렸다.샐리온의 손에서 뻗어나온 따뜻한 기운이 로니엘의 
전신으로 퍼지며 그의 몸을 통제하고 있던 기운으로 부터 그를 자유롭게 해주었다.

"아닙니다.아직 모든 곳을 둘러보지는 못했지만 정령계는 다음에 둘러보아도 괜찮으니 오늘은 이만 중간계로 가겠습니다."

로니엘이 정령계에서 수련을 시작하게 된 것도 이제 일년이 다 되었다.그동안 로니엘은 그에게 허용된 시간 모두를 
탄생석의 방에서 보냈다.두달 전까지만 해도 로니엘은 하루에 한군데씩 있으면서 그 방의 속성에 대해 더 많이 이해하고 
느끼기 위해서 노력해왔다.하루에 두시간이 겨우 넘는 수련이었지만 그 효과는 정말 대단했다.4대 속성의 정령들을 
모두 최상급까지 부를 수 있게 된 로니엘은 중간계에서는 두번째로 뛰어난 정령술사가 되었다.그리고 그는 지난 일년여간 
소드 마나 유저 최상급이 되었다.정말 뛰어난 검사라 칭송을 받고 있는 세빌이 소드 마나 유저 초급에서 최상급이 될때까지 
6년이라는 시간이 걸린 것을 생각하면 정말 엄청난 발전이었다.

하나의 경지에 올라도 검에 대한 이해력이 더디게 늘어서 그 발전이 더디었던 다른 사람들과는 달리 로니엘은 이곳에서의 
이해력으로 검에 대한 이해력이 급속도로 증가하게 되었다.그렇기에 로니엘은 이해력에 비해 더디게 느는 육체적 능력을 
더욱 빠르게 늘리기 위해 매일 같이 타레스와 대련을 해왔다.한시간도 안되는 대련을 하는 동안 수 차례 생과 사의 갈림길에 
선 로니엘의 육체적 능력은 그만큼 빠르게 높아졌다.별 다른 상처 하나 없던 그의 몸은 여러개의 흉터들로 가득했다.대련 후 
항상 최고의 마법과 포션으로 치료를 받아왔지만 금방 죽어도 이상할게 없을 정도의 상처들은 옅은 흉터들이 남게 되었다.

하지만 두달전 부터 로니엘은 이곳에서 더 이상의 진척을 볼 수 없었다.그동안 4대 속성들로 부터 느껴오던 그 감각들을 
각인 시키기 위해 항상 조금씩 수련을 해왔던 로니엘이었지만 이제는 무언가 깨달음이 필요할 때라는 것을 절실히 느꼈다.
두달동안 로니엘은 그 전과는 달리 매일같이 네개의 탄생석 방을 모두 들리며 한군데에 약 십여분의 시간동안 그 안의 
기운을 느껴왔다.그리고 남은 한시간동안은 수련을 하느라 둘러보지 못했던 정령계 곳곳을 돌아다녔다.실레스틴의 안내와 
재잘거리는 하급 정령들의 수다를 들으며 즐거운 시간을 보냈다.그리고 그 충족된 기분으로 타레스와의 지옥과 같은 수련을 
견뎌냈다.

"그럼 내일 또 뵙겠습니다.샐리온님."

"후후.그래 잘 가거라.그리고 오늘은 타레스에게 반격도 한번 해보거라."

마석을 만든 이후로 매일 저녁 정령계로 오는 타레스에게 로니엘의 이야기를 수시로 전해 받은 샐리온이 하얀이를 살짝 
보이며 장난스레 미소지었다.
로니엘이 중간계로 돌아가고 홀로 남은 샐리온은 탄생석 주위를 천천히 돌고 있는 작은 불꽃들을 애정어린 눈으로 바라
보았다.아직 자아가 없는 작은 불꽃들이었지만 그는 자식을 보는 부모의 마음과 같았다.


"전하 폐하께서 많이 기다리고 계셨사옵니다.어서 안으로 들어가시지요."

수십년간 황제의 전용 시종장이었던 메르헨은 약간 굳어진 얼굴로 나타난 황태자를 보며 슬며시 미소를 지었다.요즘 들어 
부쩍 황제의 부름을 많이 받는 세르디오의 얼굴은 20여년전 황제를 생각나게했다.

"폐하.세르디오 전하 드셨사옵니다."

"들여보내거라."

육중한 크림색 문 안에서 중후하면서도 근엄한 황제의 목소리가 흘러나왔다.다른 황성의 방문보다 두배는 더 될 듯한 
황금으로 새겨진 독수리형상의 문은 메르헨에 의해서 활짝 열렸다.

"이제야 왔느냐?요즘은 네가 내 부름에 일부러 늦게 오는것 같다는 생각이 드는구나."

"아니옵니다.아바마마.조금 복잡한 문제가 생겨서 그것을 처리하느라 늦게 온것입니다."

풍채 좋게 의자에 앉은 마르시스는 세르디오의 말이 거짓이라는 것을 꿰뚫어보듯 그를 바라보다가 그의 옆에 있는 
에르티아에게 고개를 돌렸다.

"호호호.세르디오 거기에 그렇게 서 있지만 말고 이리로 와서 앉거라."

인자한 미소를 지으며 손짓하는 에르티아를 보며 세르디오는 몇년 전부터 그를 따라붙었던 그 문제를 더이상 피하지 
못할거라는 불길한 예감이 들었다.

"네 나이도 이제 스물 넷이다.이제 그만 후손을 봐야 하지 않겠느냐?그동안은 네가 스스로 반려를 찾길 바라며 가끔 
한번씩 언급만 하고 말았지만 이젠 더 이상 미루면 안될것 같구나.폐하와 같이 상의한 끝에 다음주에 태자비 간택 무도회를 
열기로 했으니 그렇게 알거라."

에르티아는 부드럽지만 완고한 말투로 세르디오에게 통보하듯 말했다.

"하지만 어마마마.그 짧은 시간 동안에 어떻게 태자비를 간택하라는 것입니까?장차 저와 함께 제국의 모든 백성들의
 어머니가 될 여인을 그렇게 결정할 수는 없는 일입니다."

"네가 그렇게 나올 줄 알았다.자 이것을 한번 보거라.에르티아가 몇달 동안 준비해 놓은것이다."

마르시스는 조금 두툼해 보이는 갈색 책을 세르디오에게 내밀었다.

"이것이 무엇입니까?"

"이번 황태자비는 제국 내에서 뽑기로 했으니 내가 명망있는 가문의 규수들에 대해 알아낸 것들이란다.사교계의 
여러 사람들에게 물어봐서 성격과 집안.그리고 외모와 평소의 인간관계까지 모두 적어놓았으니 넌 다음주까지 
이 책을 모두 읽어보거라.그리고 그중 몇명을 선택해서 무도회때 그들을 직접 만나보거라."

에르미아는 아주 중요한 일을 훌륭하게 완수한 것처럼 뿌듯해했다.세르디오는 머리가 지끈거렸지만 내색하지 않고 
책을 집어들어 살짝 훑어보았다.책의 첫장엔 각 가문의 여자들의 이름이 적혀있는 페이지가 적혀 있었다.작위가 가장 
높은 가문의 여자들 부터 차례대로 적혀있는 목차를 보는 세르디오는 조금 어처구니가 없어졌다.한장을 더 넘기자 
세르디오도 얼굴을 알고 있는 프라나 공작의 딸 셀리어스 프라나의 모습이 그려져 있었다.그림은 세르디오가 무도회에서 
몇번 보았던 셀리어스의 모습과 분위기를 아주 정확하게 표현하고 있어다.색칠까지 해 놓아서 정말 그림만으로도 그녀를 
직접 보는것 같았다.그가 생각하기에도 이정도로 자세하게 나타난 책이라면 충분히 도움이 될것 같았다.
이제 남은 것은 그가 직접 여자들을 만나보는것 뿐이었다.

책을 덮고 고개를 든 세르디오는 그를 향해 흐뭇한 표정을 짓고 있는 마르시스와 에르티아를 보게되었다.

"실물을 직접 만나는것 보다는 못하겠지만 충분히 도움이 되리라는 것은 너도 잘 느낀것 같구나.이제 그만 네 방으로 
돌아가서 그 책을 모두 읽어보거라.그리고 네 마음에도 들고 이 제국의 앞날에도 도움이 될 그런 아이를 골라보거라."

아직은 누군가를 그의 삶에 들어오게 할 준비가 되지 않은 세르디오였지만 그동안 그동안 황태자라는 막중한 자리에 
있으면서도 상당히 오랜기간동안 혼자 있어다는것을 상기하며 마음을 다잡았다.
그는 다른 나라의 왕자들에 비해서는 더 오랫동안 자유를 누렸으니 그래도 괜찮다는 생각을 하며 조금은 힘없는 
모습으로 황제의 방을 나왔다.

"세르디오가 기운이 없어보이네요."

세르디오가 나가고 황제와 단 둘만 남게된 에르티아의 눈에 걱정스럽게 말했다.

"안그래도 황태자라는 막중한 위치를 갖고 있었는데 거기에 또다시 자신이 책임져야 할 가족이 생긴다는게 무겁게 
느껴진거겠지.하지만 곧 괜찮아질 것이오.나 역시 그대를 만나기 전에는 세르디오와 같은 생각이었지만 이렇게 내 
가족들을 생각하며 행복해 하고 있지 않소.세르디오도 그의 짝을 만나게 되면 알게될 것이오.자신만의 가정이 생긴다는 
것이 새로운 짐이 느는 것이 아니라 그 짐을 같이 들 사람이 생긴다는 것을 말이오."

마르시스는 행복한 가장의 미소를 지으며 확신에 찬 어조로 세르디오가 나간 문을 보며 말했다.
&&&&&&&&&

결혼 소동 

"아직도 멀었어?"

메리어스 꽃이 섬세하게 그려진 화장대 앞에 앉아 거울에 비친 시녀를 보는 로웨나의 얼굴에 지루함이 묻어났다.

"조금만 더 기다리시면 돼요."

파티에 가기 위해 치장하는 것을 그리 싫어하지 않는 로웨나였지만 아침 식사 이후로 하루종일 걸린 몸단장은 상당히 
힘든 일이었다.두시간 동안 꼼짝안하고 화장대 앞에 앉아있던 로웨나는 거울 속에 비치는 자신의 모습을 보았다.
은은한 달빛과도 같은 그녀의 은빛 머리는 하녀의 손에 의해 우아하게 틀어올려져 있었고 그로 인해 그녀의 가느다랗고 
하얀 목이 도드라져 보였다.
머리에는 로웨나의 새끼 손톱만한 크기의 물방울 모양의 분홍빛 다이아몬드가 정가운데에 박힌 백금으로 된 써클렛이 
씌워져 있었다.백금으로 된 가는 줄로 이어져 그녀의 이마 한가운데에 늘어진 핑크색 다이아몬드는 로웨나를 
순수하고 화사하게 보이게 해주었다.

"이제 머리는 다 되었어요.정말 아름다우세요 아가씨."

써클릿과 한세트인 귀걸이와 목걸이를 해준 하녀는 로웨나의 얼굴을 보며 뿌듯해하며 말했다.

"휴.오늘은 너무 오래걸린거 알지? 두시간동안이나 꼼짝안고 앉아있었더니 목이 다 뻣뻣한것 같아.어머니가 네게 
최선을 다하라고 하셨지만 난 정말 이렇게 오래 걸릴 줄은 몰랐어."

가만히 앉아있느라 좀이 쑤셨던 로웨나는 깍지를 낀 두손을 위로 쭉 피며 의자에서 일어났다.
머리가 망가지지 않게 조심스레 목 운동을 한 로웨나는 그녀가 몸을 푸는 동안 드레스 룸에 갔다온 하녀에게서 드레스를 
받아들었다.로웨나는 하녀의 도움을 받으며 허리에서부터 종모양으로 풍성하게 퍼지는 연분홍색의 드레스를 입고, 
테두리가 금으로 되어있는 화려해보이는 전면 거울로 자신의 모습을 마지막으로 점검을 했다.

"정말 제가 지금껏 본 아가씨 모습 중에 가장 아름다우세요.이러다 아가씨께서 태자 전하의 마음을 사로잡는거 아닌지 
모르겠네요."

"호호호.말은 고맙지만 오늘 파티에 올 결혼 적령기의 여자들이 한껏 꾸미고 올텐데 나만 유독 돋보일리가 있겠어?
물론 그런 일이 생겨서도 안되는 일이.내가 그동안 어떻게 해서 결혼을 미뤄왔는데 오늘 가서 발목 잡힐 일 있어?
어머니가 그런 약속만 안하셨으면 오늘 파티는 절대 안갔을거야."

황태자비의 간택을 할거라며 열린 파티는 결혼을 미루고 있는 로웨나에게는 정말 가기 싫은 파티였다.그녀가 황태자의 
선택을 받을 확률도 무척 낮았지만 무엇보다도 결혼이라는 것을 전제로 한 파티에 나간다는 자체가 마음에 들지않았다.
처음에는 파티에 가기를 완강히 거부했던 로웨나였지만 귀가 솔깃하는 에르미나의 제안이 그녀의 마음을 굴복시켰다.
오늘 하루만 참으면 앞으로 반년동안은 그녀에게 남자를 만나라고 강요하지 않겠다는 에르미나의 제안은 로웨나에겐 
거부하기 힘든 유혹이었다.

그다지 가고 싶지 않은 파티에 가기 위해 꾸민것이었지만 하루종일 공을 들여 어느때보다 아름답게 보이는 자신을 모습을 
보는 로웨나의 입가에 만족스런 미소가 걸렸다.
로웨나 역시 여자였기에 자신이 좀 더 아름답게 보이는 것은 기분 좋은 일이었다.

똑똑똑

"언니 나 들어가도 되?"

"그래.어서 들어와."

크림색 문을 살짝 열고 안으로 들어온 에밀리의 시선이 거울 앞에 서 있는 로웨나에게로 꽂혔다.
요즘 들어 로웨나가 파티때 꾸미는 날이면 항상 와서 구경을 하던 에밀리는 보통의 파티때와는 비교도하기 
힘들 정도로 화려하고 아름답게 꾸며진 로웨나를 보며 자신도 그녀처럼 꾸며보고 싶다는 생각이 간절히 들었다.
예전에는 꾸미는 일에 그리 관심이 없었던 에밀리였지만 요즘에는 자꾸 그런쪽에 관심이 갔다.

"와아.언니 아닌것 같아.역시 여자는 꾸미는 것과 안꾸민 것에 차이가 많구나."

"어쩐지 내가 평소에는 별로였다는 소리로 들리는걸?이제 많이 컸다 이거지?"

농담 섞인 에밀리의 말에 로웨나가 그녀를 흘겨보며 주먹을 쥐었다 폈다를 했다.로웨나의 손이 움직일때마다 뚜둑 
하는 위협적인 소리가 났다.

"아니 언니가 아니라 그냥 다른 여자들이 그런다고.그러니까 그 뚜둑 소리좀 내지마.그러면 손가락 굵어진데."

생글거리며 로웨나의 눈치를 살피던 에밀리는 그녀의 눈이 원래대로 돌아오자 안심을 하고 로웨나에게 가깝게 
다가갔다.그리고는 로웨나가 한 장신구들과 드레스를 아주 자세히 살펴보며 소녀 특유의 호기심 섞인 이야기를 시작했다.
지금껏 특별한 경우 몇번을 제외하고는 파티때는 늘 혼자 집에 남겨져 파티 당일 오후에는 조금 쓸쓸해 하던 에밀리가 
반짝이는 생기를 띄고 이야기를 하는 모습을 보며 로웨나는 에밀리가 여자로서 조금 성장했다는 것을 깨달았다.
그리고 동생이 이런 날에 외로움을 타지 않게 되었다는 것에 기쁨을 느꼈다.



히히히힝.

검붉은 와인빛으로 된 마차 안의 의자에 앉아있던 로니엘은 말의 울음소리와 함께 미약하게 느껴지던 마차의 진동이 
멈춘 것을 느꼈다.

"이제 다 왔나봅니다."

로니엘은 자신의 앞에 나란히 앉은 세빌과 에르미나를 보며 마차의 창문을 가리고 있던 조그마한 커텐을 열어젖혔다.
마차 안은 조금은 침침하기도 한 램프의 불빛 대신 로니엘이 만들어낸 라이트 마법의 환한 빛이 내부를 비추고 있었다.
조그마한 창문으로 유백색의 샹들리에 불빛으로 새하얗게 보이는 황성의 입구가 보였다.창밖에 잠시 눈을 돌린 에르미나
와 세빌은 약속이나 한것처럼 동시에 로니엘의 옆에 앉아있는 로웨나의 얼굴을 보며 지긋이 미소를 지었다.아니라고는 
했지만 은근히 로웨나에게 기대를 하는 눈치였다.굳이 황실과 인연을 맺을 필요는 없었지만 좋은것이 좋은거라고 
기왕이면 로웨나가 제국 내 최고의 남편감인 황태자와 인연이 닿기를 바라는 마음이었다.

딸깍.

황성의 입구에서부터 파티장 안까지 이어지는 붉은색 카펫의 바로 앞에 멈춰선 마차의 문이 성 앞에서 도착한 
귀족들을 안내하는 시종중에 한명에 의해 열렸다.

"어서오십시오.클레이톤 백작님."

마차의 문양을 보고 세빌이 온 것을 알아챈 시종이 깍듯이 인사를 하며 로니엘의 식구들이 내리게 옆으로 비켜 섰다.

"로웨나 어서 내려와."

가장 먼저 내린 로니엘은 아직 마차 안에 있는 로웨나에게 손을 내밀며 말했다.
검을 배우게 되면서 박힌 굳은살 때문에 단단하고 투박해진 로니엘의 손바닥 위로 로웨나가 손을 얹고 마차에서 내렸다.

"삼년 전에 여기서 잡았던 오빠 손은 내 손 못지 않게 보들보들했는데 이제는 카일 오빠 손 못지 않게 단단한걸.
이제야 남자 손 같아."

"후후후.다 검을 익히면서 얻은 증표이지."

로니엘은 로웨나를 잡지않은 한쪽 손을 바라보며 지난 삼년간 검을 익혔던 기억들을 떠올렸다.
그의 시선은 언젠가부터 굳은 살이 자연스러워진 자신의 손에서 부터 짙은 남색의 정장 속에 있을 팔과 가슴의 
근육들로 옮겨졌다.처음 절벽을 올랐을때와 타레스가 보여준 깔끔한 기초 검술들을 보고 수천번씩 반복했던 
그때를 생각한 로니엘은 자신이 삼년 동안 정말 많은 발전을 했다는 것을 깨달았다.

"오빠 어서 들어가자."

상념에 빠져있던 로니엘은 그의 팔에 팔짱을 낀 로웨나를 보고는 몇발자국 앞서 걸어가고 있는 세빌과 에르미나의 
뒤를 따라 걸어갔다.황태자비를 간택하기 위한 파티라는 소리를 듣고는 따분할거라 생각한 카일이 빠져 넷만 온 
가족들이 파티장의 입구에 섰고 곧 그들을 안내한 시종이 우렁찬 목소리로 그들의 도착을 알렸다.

"클레이톤 백작님 내외분과 그 자제분들 드십니다."

로니엘의 가족들의 등장에 소란스럽던 파티장이 조금 조용해지면서 모든 사람들의 시선이 로니엘의 옆에 있던 
로웨나에게로 모두 모아졌다.황태자비를 노리는 사람들에겐 집안도 좋고 외모도 꽤 출중한 로웨나의 존재는 
상당히 위협적으로 느껴졌기에 그들은 경계어린 시선으로 로웨나를 바라보았다.지금껏 사람들이 생각하기에 
황태자비로 유력하다고 생각되는 여자들이 들어오면 몇분간 지속되었던 시선들이 로웨나에게도 향해진것이다.
하지만 황태자비가 누가 되든 전혀 관심이 없는 로웨나는 수많은 사람들의 시선 속에서도 평소의 그녀의 모습대로 
당당하게 행동을 했다.로니엘은 잠시나마 했던 로웨나에 대한 걱정을 저 멀리로 치워버리고 그에게로 다가오는 
익숙한 얼굴을 보며 손을 들어 아는척을 했다.


결혼 소동 

"먼저 와있었군.베이너트 백작."

검은색 공단으로 만들어진 조금 타이트한 정장을 입고 로니엘과 그의 가족들에게로 온 타레스에게 세빌이 가장 먼저 
인사를 건넸다.

"오랜만에 뵙습니다.클레이톤 백작님."

로니엘이 정령계에 가게 된 약 일년동안 타레스가 클레이톤가에 들린적이 없었기에 로니엘의 가족들은 오랜만에 
만난 그를 무척 반가워했다.

"그동안 정말 너무 적조했던거 알지요?뭐 타레스님이 저희 가족 중에 가장 친한 사람이 로니엘 오빠이고 또 오빠가 
타레스님과 비밀 장소에서 매일같이 수련을 한다지만 그래도 저희 집에도 좀 오시지 그러셨어요.일주일에 두 
세번씩은 오시던 분이 갑자기 일년여동안 오질 않으니 얼마나 허전했는데요."

"로웨나의 말이 맞아요.그동안 너무 오래동안 오지 않으셨어요.저는 물론 이이도 베이너트 백작님을 궁금해하던 
눈치였는데 말이에요.이제부터는 로니엘이 없더라도 가끔씩 저희 집에 들러주세요."

로웨나의 말에 이어 에르미나까지 악의없는 눈으로 타레스를 흘겨보며 한마디를 했다.

"하하.그동안 로니엘이 열심히 수련을 하는데에 저도 영향을 받아 수련에만 열중하다보니 이렇게 되버렸습니다.
죄송하군요.두 레이디께서 이렇게 이야기를 하셨으니 이제는 종종 찾아가겠습니다."

"타레스님이 정말로 열.심.히 수련을 하시느라 그렇게 되신거니 이해해주세요."

열심히라는 말에 유난히도 강한 악센트를 넣어서 발음하면서 타레스를 힐끔 본 로니엘이 로웨나와 에르미나에게 
부드럽게 미소지었다.

타레스와 로니엘의 가족들이 이런저런 이야기를 나누는 동안 파티는 점점 무르익어갔다.아직 황제와 그의 일가들이 
오지 않아 본격적인 시작은 안했지만 흥겹게 울려퍼지는 황성 악단의 음악소리와 향긋한 음식 냄새.그리고 화려한
 옷차림을 한 사람들의 웃음소리가 파티의 분위기를 즐겁게 이끌고 있었다.언제나의 파티와 같은 모습이었지만 
다른때에 비해 남자들의 수가 현저하게 적다는 점이 보통의 파티와는 다른 모습이었다.남자들이 적게 온 대신 
그만큼 결혼 적령기의 여자들이 많이 왔기에 댄스 타임때의 성비 불균형이 심히 걱정될 정도였다.

게다가 그나마 온 남자들 중에 젊은 남자들은 삼십명도 채 되지 않았다.이곳에 온 젊은 남자들은 
대부분 어느정도 한다하는 가문들의 후계자들이었기에 어쩔 수 없이 온 사람들이었다.황태자비의 
간택이라는 소리에 남자들 대부분이 찬밥신세가 될 것이 뻔했기에 남자들은 될 수 있는 한 이 파티에
오지 않으려 했다.남의 신부를 뽑는데 뭐하러 가나 하는 것이 남자들의 공통된 생각이었다.

혹시나 하는 기대심리에 저마다 한껏 치장을 하고 온 여자들은 모두 평상시의 모습보다 몇배는 더 
화려하고 아름다운 모습이었다.우선은 황태자의 눈에 띄는 것이 중요했기에 그들의 드레스 중에는 
눈에 확 띄는 원색 계열의 색상들도 상당수였다.

하지만 저마다 그렇게 꾸미고 왔기에 미모가 특출나게 뛰어나지 않는 이상은 오히려 수수하게 차려입은
몇안되는 여자들이 도드라져 보였다.
로웨나는 그 중에서도 미모도 뛰어난 편이었고 옷도 고급스럽고 아름답지만 은은한 색깔이었기에 그들 중 
단연 돋보이는 몇 안되는 존재들 중 하나였다.

빵빠라빠 빵빠빠 빵빠라빠

웅성웅성 거리는 파티장 안에 황제와 그들의 일가가 도착을 알리는 팡파레가 울려퍼졌다.문이 열리고 
두명의 시종이 돌돌 말린 레드 카펫을 파티장의 입구에서부터 가장 안쪽의 단상 위까지 빠른 속도로 피기 
시작했다.귀족들은 양옆으로 갈라지며 한 가운데의 길을 내주며 조금 있으면 등장할 황제일가를 기다렸다.

두 시종들의 능숙한 행동으로 카펫이 모두 깔리자 둘은 카펫을 밟지 않게 조심하며 재빠르게 파티장을 나갔다.
시종들이 나가고 활짝 열린 입구 한쪽에 서 있던 시종장이 목청을 가다듬으며 황제 일가의 등장을 알렸다.

"황제 폐하와 황비 마마 드시옵니다."

시종장의 외침과 함께 황제와 황비가 나란히 파티장 안으로 들어섰다.그 누구보다 높은 위엄을 가진 둘의 
당당한 걸음은 좌중을 압도했다.그 뒤를 이어서 황태자인 세르디오와 두 황녀들이 들어왔다.시종장은 
그들이 차례대로 들어올때마다 그들의 등장을 외쳤고 사람들의 시선은 황제 내외에게서 세르디오에게
로 옮겨졌다.평소에도 많은 시선들이 그에게 향했었지만 오늘은 세르디오가 주인공이라 할 수 있는 
파티였기에 사람들의 시선은 그를 태워버릴 정도로 강렬했다.

"이 파티의 목적이 태자비의 간택을 위한 것이지만 모두들 즐겁게 즐기기 바라오."

짧은 연설로 파티의 시작을 연 마르시스는 그의 옆에 있던 에르티아에게 부드러운 미소를 지으며 한손을 내밀었다.

"오랜만에 댄스타임의 처음을 우리가 한번 끊어보는게 어떻겠소?"

"그러고보니 폐하와 제가 첫번째로 댄스타임을 장식해 본지도 꽤 오래되었군요.폐하의 실력이 녹 슬었는지 
아닌지 확인을 해봐야겠군요.호호호."

기분 좋은 미소를 짓는 에르티아의 눈이 반달처럼 휘어지며 아름다운 곡선을 그렸다.마르시스는 자신의 
손에 희고 긴 에르티아의 아름다운 손이 올려지자 그 손을 따뜻하게 마주잡았다.그리고는 그녀를 끌고 댄스 
플루어의 한 가운데로 걸어갔다.잠시 멈춰졌던 음악은 황제 내외의 움직임과 함께 다시 흘러나왔고 그들의 
주위에 가만히 서있던 귀족 커플들도 하나 둘씩 음악에 맞춰 춤을 추기 시작했다.

세빌과 에르미나가 먼저 춤을 추러 나가서 타레스와 로니엘 이 둘과 이야기를 나누던 로웨나는 그동안 파티에서 
로니엘과 첫춤을 춘적이 없다는 사실이 떠올랐다.귀환 이후 로니엘이 파티에 참석했던 것은 단 두번뿐이었고 
그때마다 무슨 일이 있었기에 여지껏 로웨나는 로니엘과 같이 춤을 춘적이 없었던 것이다.

"오빠.그거 알아?오빠가 귀환한지 2년이 지났는데도 나랑 같이 파티의 첫번째 춤을 춘 적이 없었다는거 말야.
표정 보니까 모르고 있었던게 분명해."

"하하하.그러고보니 우리가 그랬구나.미안하다 로웨나.내가 집을 나가는 동안 네게 못해준 오빠 노릇을 모두
해주려고 네가 파티에 갈때 마다 에스코트를 해준다고 약속해놓고 제대로 지킨 적이 한번도 없었구나."

예상치 못한 검의 매력에 푹 빠져 로웨나와의 약속을 까맣게 잊고 있었던 로니엘은 로웨나에게 정말 미안하다는 
말밖에는 할 말이 없었다.로니엘은 2년 전에 로웨나와의 약속을 어기고 아르나와 첫번째로 춤을 춰서 
로웨나가 무척 화를 냈던 기억을 떠올리며 불안한 마음이 들었다.타레스와 로웨나의 앞에서 마음을 놓고 있어서였을까?
로니엘의 그런 마음은 그의 얼굴에 그대로 드러났다.예전에 있었던 일을 모두 알고 있던 타레스와 로웨나는 그런 
로니엘의 얼굴을 보며 조그맣게 웃음을 터뜨렸다.

"오빠.그렇게 안절부절해 할 거 없어.이런 일로 이제 화 안낼거니까 걱정하지마.그때는 엘리자베스에 대한 
경쟁심리때문에 그렇게 날카롭게 군거야.그때 오빠가 제로이드와의 마법대결에서 이긴 이후로는 그 애도 
나에게 완전히 졌다는 생각을 했는지 더 이상 내 신경을 건드리는 일은 안하더라구.그래서 이제는 그런 생각
없으니까 안심해.가만 보면 오빠도 은근히 카일 오빠 닮았어.뭐 카일 오빠가 정도가 훨씬 심하고 로니엘 오빠
에게만 한해서 그런 반응을 보이지만 말이야.오빠도 다른 사람들에게는 안그러는데 가족들에게는 왠지 쩔쩔
매는것 같거든.호호호."

"정확하고 예리한 분석이군.나도 가끔씩 그런 생각을 했었지.역시 형제는 괜히 되는 것이 아니야.후후후."

팔짱을 끼고 있던 팔 하나를 자연스럽게 올려 턱을 살짝 잡으며 로니엘을 잠시 바라보던 타레스가 고개를 끄덕였다.

"그 전부터 그런 생각을 하셨다니 타레스님의 통찰력이 심히 놀라울 정도네요.저는 오늘에서야 이런 생각을 
하게되었는데 말이에요.호호호."

"로웨나에게 칭찬을 받은걸 보면 오늘은 운이 좋은 날인것 같군."

로니엘은 로웨나와 타레스가 서로 칭찬을 주고 받으며 우스개소리를 하는 모습을 바라보며 새삼 그에게 있어서의 
가족의 의미를 깊이 생각해보았다.그리고 조금은(?) 과다하다고 생각될 정도로 자신을 좋아해주는 카일의 모습이 
자신과 닮았다는 이야기가 싫게 느껴지지 않았다.

"그럼 오빠는 제가 잠시만 독점할게요.알았지요?"

"마음대로 해.그럼 난 이만 사람들의 손길을 기다리고 있는 저 맛있어보이는 음식들에게로 가야겠군."

일년간의 공백이 있었지만 그 전에 로니엘의 집에 자주 들리면서 로웨나에게도 오빠같은 존재가 된 타레스는 
로웨나에게 자연스레 하대를 하고는 갖가지 별미들이 쌓여있는 테이블로 갔다.

"자 그럼.우리도 춤 추러 가볼까?"

사람들의 열기때문에 볼이 분홍빛으로 물든 로웨나는 로니엘의 팔에 팔짱을 끼며 생기 발랄하게 말했다.
댄스 플루어로 간 둘은 곧 춤 추는 사람들의 대열에 자연스럽게 합류를 했다.
결혼 소동 
"카르나가 정말 즐거워보이는군."

아르나와 같이 단상 위의 의자에 그대로 앉아있던 세르디오는 투명한 잔에 반쯤 담긴 화이트 와인을 조금 마시며 
데릭과 춤을 추는 카르나를 바라보았다.
황족으로서는 드물게 연애를 해서 약혼까지 한 카르나의 입가에 미소가 끊이질 않았다.춤을 추면서 그들만의 
세계에 빠진것 같은 데릭과 카르나의 모습에 세르디오도 기분이 좋아졌다.

"정말.좋아보여."

세르디오의 옆에 옆 자리에 앉아있던 아르나는 세르디오의 말에 고개를 끄덕이며 부러움이 섞인 얼굴로 카르나를 
바라보았다.카르나에게 시선을 떼고 자신이 생각해 놓았던 여자들을 살펴보던 세르디오의 눈에 즐겁게 춤을 추는 
로웨나와 로니엘이 들어왔다.

아르나와 마르시스 때문에 항상 기억하고 있던 로니엘을 본 세르디오는 슬쩍 아르나를 바라보았다.
무표정하게 있던 아르나의 얼굴에 약간의 홍조와 웃음기가 비쳤다.로니엘은 비단 아르나와 마르시스 
때문이 아니더라도 충분히 호감이 가는 사람이었다.그렇기에 세르디오는 로니엘을 관심있게 바라보았다.

처음에는 천천히 그러다 점점 빨라지는 음악의 템포에 맞춰 멋들어지게 춤을 추는 로니엘의 표정은 한없이 
부드러웠다.그는 간간히 장난스럽게 은청색 눈동자를 빛내며 웃음을 터뜨렸다.귓가에 울리는 커다란 음악소리에 
묻혀 들리지는 않았지만 분명 유쾌한 즐거움이 가득한 웃음일 것이다. 세르디오는 그에게 그런 표정을 짓게하는 
파트너에 대한 궁금증이 잃었다.로니엘에게만 초점을 맞추느라 여지껏 제대로 보지도 않았던 로웨나를 본 
세르디오의 머리속에 그녀에 관한 리스트의 내용이 떠올랐다.

그녀는 에르티아가 준 책에서 다섯번째로 나와있던 로웨나 클레이톤이었다.지금 미소 짓고 있는 로니엘의 
동생이고 제국 실세 가문인 클레이톤가의 장녀.열아홉살이라는 결혼 적령기임에도 불구하고 구애하는 남자들을 
모두 떨구어버리고 보통때의 성격은 약간의 말괄량이끼가 있는 다정한 여자.
캐러디안가의 엘리자베스와는 어려서부터 사이가 무척 안좋았지만 몇년 전 그들의 오빠들 간의 마법대결이 
있은 후로는 잠잠하게 지냄.

대대로 황제의 일가에게 변함없는 충성을 바쳐온 제국 제일의 무신가문이라는 배경과 빼어난 미모.
그리고 사람들과 잘 어울리는 성격이 높은 점수를 산 것이다.비록 십여년의 시간동안 엘리자베스와 
앙숙같이 지내며 유치하다고까지 생각되는 감정싸움을 해왔다는 것이 큰 허물이었지만 마법대결 
이후로 잠잠해진 점과 여러 장점들을 생각하면 충분히 감싸안을 수 있었다.충분히 몇 안되는 황태자비 
후보로 생각될 만한 여자였다.하지만 세르디오는 로웨나를 후보로 집어넣는 것을 미루고 있었다.
아르나가 처음으로 관심을 가지는 로니엘의 여동생이었기에 그는 망설일 수밖에 없었다.

아르나와 세르디오 모두가 클레이톤 가의 사람들과 결혼을 한다고 해서 도의적으로 문제가 될 일은 
전혀 없었다.하지만 권력 구도상 절대 일어나면 안되는 일이었다.제국은 물론 여느 나라의 선례에서 
그랬듯 외척이 된다는 것은 그 이전에 비해 훨씬 많은 권력을 움켜쥐게 되는 일이었다.
그렇기에 장차 황제가 될 세르디오와 백성들에게 영향력이 큰 아르나 둘 모두가 한 가문의 사람들과 
결혼을 하게 된다면 그 가문에서 갖게 될 권력은 황제의 권위에 도전을 할 수 있을 정도의 큰 힘을 얻을 수도 있었다.

클레이톤가가 대대로 충성을 다 해온 가문이라 해도 사람의 마음은 앞으로 어떻게 될지 모르는 일이었다.
만일 권력을 휘두를 생각이 없다해도 황제의 입장에서 신하가 그의 입지를 위협할 수도 있는 힘을 갖는 것이 
달가울리 없었다.

로웨나를 주시하던 세르디오는 그녀가 말을 할때마다 웃음을 터뜨리는 로니엘을 발견했다.
세르디오는 로웨나가 무슨 말을 하는지가 궁금해졌다.겪어보지는 않았지만 로니엘과 춤을 추는 모습을 
보면 로웨나는 같이 있는 사람을 즐겁게 해주는 재주가 있는것 같았다.
세르디오는 과다한 국정에 치여 골머리를 썩다가도 에르티아만 있으면 시름을 잊고 행복해하는 
마르시스를 떠올렸다.엄청난 힘과 함께 태산처럼 무거운 책임감이 따르는 황제의 유일한 쉼터는 
그의 가족이 되어야 했다.그 중에서도 황비는 가장 따뜻한 쉼터여야 했다.

세르디오는 로웨나가 황태자비가 된다 해도 괜찮을것 같다는 생각이 들었다.이야기도 한번 
제대로 해본 적이 없는 상대를 보며 마음이 기우는 자신을 발견한 세르디오는 가볍게 고개를 
저었다.그리고 아르나에겐 미안한 일이었지만 로웨나를 한번 만나봐야겠다는 생각을 했다.

"오빠.아바마마와 어마마마 오셔."

생각에 잠겨있던 세르디오는 아르나의 목소리를 듣고 그녀의 시선이 닿아있는 곳을 바라보았다.
춤을 추고 자신들의 자리로 돌아오는 마르시스와 에르티아의 시선과 세르디오의 시선이 마주쳤다.

"아직까지 여기에서 무엇하는 것이냐?아르나는 그렇다쳐도 세르디오 네가 오늘같은 날에 이래서야 되겠느냐?"

에르티아와 두곡을 연속으로 춤을 추고 자리로 돌아온 마르시스는 아직도 의자에 앉아있는 세르디오가 
못마땅하게 여겨져 그에게 작게 호통을 쳤다.
나이는 속일 수 없는지 두곡 밖에 춤을 추지 않은 마르시스와 에르티아의 이마에는 땀방울이 송글송글 맺혀있었다.

"폐하의 말이 맞다.어째서 여지껏 네가 뽑아 놓았을 후보를 만나러 가지 않은 것이냐?내가 준 책을 보며 
괜찮을것 같은 아이들을 몇명 골라 놓으라고 그러지않았느냐?혹시 그 몇명도 뽑지 않은 것이냐?"

마르시스 보다 더욱 적극적으로 세르디오의 결혼을 밀어부쳤던 에르티아의 호령은 마르시스 보다 더하면 
더했지 못하지는 않았다.

"아니옵니다.이제 그들에게 가보려던 참이었습니다."

사람들은 단상 위의 자리에서 내려온 세르디오의 움직임을 주시했다.사람들은 누가 먼저라 할 것도 
없이 세르디오에게 길을 내주었다.흰색과 금색이 어우러진 옷을 입고 걸어가는 세르디오의 발걸음은 
당당하기 그지 없었다.파티장 내의 모든 이의 주목을 받으며 걸어온 세르디오는 부드러운 갈색 머리를 
자연스럽게 늘어뜨린 셀리어스 프라나의 앞에 멈추었다.

"셀리어스양.저에게 당신과 춤을 출 기회를 허락해주시겠습니까?"

"제가 전하의 첫번째 댄스 파트너가 될 기회를 주시다니 정말 영광입니다."

셀리어스는 오른손을 내밀며 정중하게 춤을 청하는 세르디오를 향해 미소로 답하며 그의 손에 손을 살짝 올렸다.
세르디오와 셀리어스가 댄스 플루어로 나가자 잠시동안 작게 흐르던 음악 소리가 다시 크게 울려퍼졌다.
처음에는 황태자의 첫 댄스를 방해하지 않기 위해 춤을 멈추던 사람들은 새로운 음악이 시작되자 하나 둘씩 짝
을 지어 춤을 추기 시작했다.간간히 세르디오와 셀리어스를 쳐다보던 사람들도 곧 그들만의 파티를 즐기며 춤을 추었다.

"역시 프라나 공작의 딸을 후보로 생각하고 있었군.후보들 조차 생각해놓지 않은게 아닐까 내심 걱정을 했었는데 
내가 괜한 걱정을 했나보오."

향긋한 포도 내음이 나는 삼백년산 적포도주를 마시는 마르시스가 세르디오와 셀리어스에게 시선을 떼지 않고 말했다.
첫번째 후보이지만 그의 예상을 빗나가지 않은 선택을 한 세르디오를 보며 마르시스는 흡족한 마음이 들었다.

"가문,외모,성격 뭐하나 빠지는 것이 없는 아이이니 세르디오가 저 아이를 선택한 것은 당연한 일이지요.
세르디오의 두번째로 선택한 황태자비 후보는 누가 될 것인지 벌써부터 궁금해지는군요.여러 후보들 중에 
가장 마음에 드는 아이를 선택하기에 하루라는 시간은 너무 짧지만 전 세르디오가 좋은 선택을 할것이라 믿어요."

마르시스와 비슷한 표정으로 세르디오를 바라보던 에르티아와 마르시스의 눈이 마주쳤다.
이십오년이라는 긴 세월을 같이 보내면서 생각도 하나가 된 그들은 세르디오에 대한 생각이 서로 똑같다는 
것을 알았다.그것은 이번에도 결코 그들을 실망시키지 않을 것이라는 세르디오에 대한 믿음이었다.


결혼 소동 

세르디오에 대해 이야기를 하는 마르시스와 에르티아의 옆에 앉아서 간간히 그들의 말에 대답을 하고 있던 
아르나는 괴로웠다.파티장에 들어서면서부터 그녀의 시선은 로니엘에게 고정되어있었다.
몇번 안되는 만남이었지만 그때마다 아르나는 다른 사람들이 놀랍다고 생각될 정도로 로니엘에게 자신의 
마음을 표현했다.하지만 그의 반응은 냉담했다.아니 정확히 말하면 그녀에게 별 관심이 없는것 같았다.
그리고 오늘 그는 아르나에게 시선 한번 보낸적이 없었다.그것이 의도적이었든 아니었든 아르나에겐 
괴로운 일이었다.

그리고 조금전에 우연히 세르디오를 보았을때 그는 로웨나를 보며 살짝 미소를 짓고 있었다.
자세히 보지 않았다면 알아차리기 힘들 미소였지만 그의 바로 옆에 있던 아르나는 그것을 놓치지않았다.
세르디오가 그녀를 위해서 로웨나를 선택하는 것을 망설인다는 것도 아르나는 느낄수 있었다.

"아르나.무슨 걱정이 있는 것이냐?"

다른 이는 다 눈치를 못챘지만 에르티아의 눈에는 평상시와 다른 아르나가 보였다.

"별일 아니옵니다.어마마마.그보다 전 이야기를 나눌 사람이 있어서 밑에 내려가 보겠습니다."

"그래.너도 카르나처럼 다른 사람들과 이야기라도 하면서 파티를 즐겨보거라."

아르나는 얼마오지 않은 젊은 남자들의 시선을 사로잡으며 밑으로 내려갔다.

"너무 걱정하지 마시오.무슨 걱정이 있었는지는 모르겠지만 아르나는 현명하게 잘 해결할 것이오."

여지껏 아무말 없이 앉아있던 마르시스가 아르나의 뒷모습을 걱정스럽게 바라보는 에르티아를 안심시켰다.


"춤은 마음껏 추고 온건가?"

대리석으로 된 난간에 기대어 비스듬하게 서 있던 타레스가 창문을 열고 들어온 로웨나와 로니엘을 보며 말했다.
시원한 밤바람에 한쪽 눈을 거의 가린 타레스의 검은 머리가 흩날리고 그 위로 레몬색의 아름다운 달빛이 은은하게 
비추고 있었다.다시 닫힌 창문으로 인해 시끄럽게 들리던 음악 소리가 잔잔해졌다.향긋한 풀내음과 맡으며 와인 
한잔을 마시고 있는 타레스는 풍요롭고 행복해보였다.

"물론이지요.오빠와는 정말 오랜만에 추는 춤이었지만 정말 즐거웠어요."

춤을 추느라 두 볼이 발갛게 상기된 로웨나의 눈빛이 별빛을 박아놓은듯 반짝였다.
타레스의 옆에 있는 난간을 두손으로 잡고 상체를 한껏 앞으로 쏟으며 향긋한 밤공기를 마시는 로웨나는 
무척 즐거워보였다.

"로웨나.조금 위험해 보이는구나.이제 그만 뒤로 와라."

발코니는 일층이라 하기에는 훨씬 높고 이층이라 하기에는 낮은 어정쩡한 높이였다.물론 이 높이에서 떨어진다고 
해도 로웨나가 그리 심하게 다칠 확률은 매우 낮았지만 그래도 동생이 걱정이 된 로니엘이 한마디를 했다.

"걱정마.이 높이에서 떨어져도 안죽어.그리고 옆에 뛰어난 마법사와 검사가 모두 있는데 무슨 걱정이야.
만약 내가 여기서 떨어진다고 해도 오빠와 타레스님이 내가 땅에 닿기도 전에 무슨 조치를 취해 줄거잖아.
난 오빠와 타레스님이 충분히 그럴 능력이 있다고 생각한다구.그렇지?"

로웨나는 엘리오튼 기사단을 드나들면서 소드 마스터 초급인 사람의 반사신경이 얼마나 빠른지 잘 알고 있었다.
그렇기에 그녀는 타레스를 믿었다.하지만 마법은 로웨나에게 익숙하지 않은 것이었다.그렇기에 그녀는 
5클래스 마스터가 도대체 어느 정도의 능력을 가지는지 알지 못했다.그러나 잘하면 황성의 마법사도 될수 
있는 위치였고 또한 로니엘이 그녀의 오빠였기에 로웨나는 주저없이 로니엘은 믿을 수 있었다.

생긋 웃으며 로니엘을 전적으로 믿는다는 로웨나의 고단수적인 말에 로니엘은 딱히 뭐라 말을 하기도 그랬다.
오빠인 자신을 믿고 그런다는데 그가 뭐라 말을 하겠는가?하지만 적당히 주의를 주어야 한다는 생각에 로니엘이 
입을 열려는 순간.더이상 누군가가 들어오지 않을거라 생각했던 창문이 열렸다.

샤라락.

나풀거리는 드레스 자락이 바닥에 닿는 소리와 함께 문이 다시 닫혔다.
어깨 양옆에 이어진 두개의 금선이 치마 끝까지 이어진 베이지색의 심플한 드레스 위에 웨이브진 금발머리를 
늘어뜨린 아르나의 등장이 로니엘은 조금 부담스럽게 느껴졌다.
그녀가 로니엘에게 관심이 있다는 사실은 알만한 사람은 다 아는 사실이었다.그렇기에 로웨나와 타레스가 
의미심장한 눈으로 로니엘을 바라보았다.

"황녀 마마께서 로니엘에게 무슨 할 말이 있으신것 같군.우리는 이만 빠져주지."

"네.타레스님.그럼 황녀마마 저희 오빠와 편하게 이야기 하세요."

로웨나와 타레스가 나가고 발코니에 정적이 흘렀다.희미한 음악소리와 풀벌레 소리만이 들리는 가운데 
아르나의 진지한 눈동자가 로니엘을 안타깝게 바라보았다.
얼마나 지났을까.아르나의 붉은 입술이 살짝 떨렸다.

"일곱살때 한 남자아이를 봤어요.가족 이외에 내 나이 또래의 아이를 본 것은 처음이었지요.
그 아이의 눈에는 제게는 없는 무언가를 끊임없이 갈구하는 순수한 열망이 있었어요.
당시에 저와 비슷한 나이 또래였는데 어른에게도 찾기 힘든 열정이 가득한 그 아이가 특별해보였지요.
황녀로 태어나 무엇하나 부족함이 없었던 내게는 찾을 수 없는것을 가지고 있는 그 아이가 부러웠어요.
그리고 언제부턴가 그 아이를 생각하고 있는 저를 발견했지요."

그때까지 아르나의 시선을 교묘하게 피하고 있었던 로니엘은 소중한 비밀 이야기를 해주는 아르나를 
더이상 외면하기 힘들었다.자신을 바라보는 로니엘을 본 아르나의 얼굴에 미소가 번졌다.

"이년전 어느 파티에서 그 아이를 다시 보게 되었어요.아이는 멋있는 남자가 되어있었어요.
전 어른이 된 그 아이가 저를 좋아해주길 바랬어요.제가 그를 좋아한것처럼요.하지만 
그는 저를 부담스럽게 생각하더군요.제게 아무런 관심이 없는 그를 좋아해도 가능성이 없을것 같아요."

서글픈 미소를 짓는 아르나의 눈에 물기가 살짝 어렸다.그녀의 코끝도 조금 빨게졌지만 그녀는 결코 눈물을 흘리지 않았다.

"아마 그 사람은 아직도 무언가를 향해 끝없이 갈망하고 있을겁니다.그는 그 하나만을 추구하기에도 벅차서 
황녀님같은 미인도 마다한 것이겠지요."

아르나의 간접적인 고백에 대한 로니엘의 대답은 거절이었다.하지만 아르나가 발코니로 들어서는 순간부터 
어딘지 냉랭해 보였던 로니엘에게 부드러움이 엿보였다.

"그럼 그가 그렇게 열망하는 것은 무엇일까요?마법일까요?"

"글쎄요.그럴지도 모르지요.하지만 확실한 것은 현재 그에게 여자는 그 열망의 대상이 아니라는 것이지요."

"그는 정말 여자들이 좋아해서는 안될 사람이군요.언젠가 그에게 열정을 가지게 할 수 있는 여자가 
나타났으면 좋겠어요.그리고 오늘 저의 이야기 상대가 되어주어서 고마워요."

감정의 편린을 숨기고 로니엘에게서 뒤돌아 서는 아르나의 어깨가 살짝 떨려왔다.

"황녀 마마는 꼭 좋은 사람을 만나게 될겁니다.마마에게만 모든 열정을 쏟아부을 그런 남자를요."

잠시 가만히 있다가 흰색의 거대한 창문의 손잡이를 잡은 아르나가 로니엘의 말에 잠시 멈칫했다.
하지만 그뿐이었다.그녀는 그대로 아름다운 음악이 흐르는 파티장 안으로 걸어갔다.

아르나가 나간 자리를 멍하니 바라보던 로니엘은 수많은 별들이 떠 있는 아름다운 밤하늘을 바라보았다.
새까만 하늘 속에서 빛을 잃지 않고 반짝거리는 작은 별들.그것을 보며 로니엘은 물기어린 아르나의 
반짝이던 눈빛이 생각났다.

거절당할 것이라는 것을 알고서 자신의 마음을 전한 그녀의 행동이 용기있어 보였다.
로니엘은 그동안 자신이 아르나에게 상처를 준것 같아 그녀에게 미안했고, 그런 자신을 
오랜 세월동안 그를 좋아해준 것이 고마웠다.그녀의 사랑은 보답 받지 못했다.
어쩌면 그녀는 로니엘이 생각하는 것보다 더 큰 상처를 가졌을지 몰랐다.
하지만 로니엘이 해줄 수 있는 것은 그녀가 깨끗하게 생각을 정리할 수 있게 
도와주는 일이었다.그리고 그녀가 곧 좋은 사람을 만나길 비는 것이었다.



"오라버니.저와 한곡 추시겠어요?"

마지막 세번째 후보와 이야기를 나누고 있던 세르디오는 갑자기 다가와 춤을 청하는 아르나의 
춤 신청이 이상하게 여겨졌다.언제나 그나 마르시스가 먼저 춤을 추자고 이야기를 해야 
그때서야 춤을 추는 아르나가 처음으로 그에게 먼저 춤 추기를 제안한 것이다.

"네가 아름답게 미소지으면서 말하는데 내가 거절할 수 있겠느냐?캘린양 전 이만 가봐야겠습니다.
보시다시피 아르나가 저와 춤을 추고 싶다는군요.다음에 한번 더 이야기를 나누길 바랍니다."

"어서 가보세요 전하.그럼 아르나 마마와 즐겁게 춤을 추시길 바래요."

적갈색 머리의 캘린이 마음씨 좋게 미소를 짓자 세르디오도 그녀에게 미소를 보냈다.



남매여서인지 호흡이 딱딱 맞는 아르나와 세르디오는 부드럽게 턴을 했다.
화려하고 멋있는 그들의 춤솜씨에 주위의 사람들의 입에서 감탄사가 터져나오기도 했다.

"그래.무슨 할 말이 있는 것이냐?"

한곡이 거의 끝나갈 즈음 세르디오가 먼저 입을 열었다.

"오늘 저때문에 망설이지 않아도 된다는 말을 하고 싶었어요."

예쁘게 웃는 아르나의 말에 세르디오의 춤이 잠시 뻣뻣해졌다.
아르나의 말이 무엇을 의미하는 것인지 세르디오는 금새 알수 있었다.

"괜찮은 것이냐?"

세르디오는 아르나가 걱정이 되었다.비록 로니엘과의 일이 가망성이 적은 일이었지만 
진심으로 그를 좋아했던 아르나가 오늘 얼마나 힘들지 그는 알수 없었다.
하지만 그것이 많이 힘들것이라는 것은 의심할 수 없는 사실이었다.

"괜찮다고 말하면 거짓말이겠지요.네.조금 많이 아파요.그리고 힘들어요.
하지만 오라버니때문이 아니었다고 해도 언젠가 제가 겪어야 했을 일이였어요.
그는 저에게 아무런 관심이 없거든요.아니 여자에게 관심을 가질 마음에는 이미 다른 것이 채워져 있어요."

"미안하구나."

세르디오는 아르나 가슴 속에 깃들어 있을 아픔에 가슴이 아팠다.
그리고 자신의 감정을 좀 더 잘 숨기지 못했던 자신에게 화가 났다.

"아니에요.언젠가는 겪을 일이였는걸요.오히려 오라버니로 인해 좀더 일찍 감정을 
정리할 계기가 생겨서 다행이라 생각해요.시간이 갈수록 제게 느는 것은 
상처뿐이었을테니까요.당분간은 힘들겠지만 시간이 흐르면 괜찮아지겠지요."

아르나의 미소에 아픔이 조금 묻어났다.하지만 그녀는 평소때처럼 아름다운 춤을 추었다.

"자 이제 저의 볼일은 모두 끝났어요.오라버니는 제가 이렇게 밀어줬으니 꼭 
성공했으면 좋겠어요.아직 가능성이 어떨지는 모르겠지만 관심조차 받지 못했던 
저보다는 훨씬 성공률이 높을거에요.저기로 어서 가봐요."

아르나가 타레스와 함께 춤을 추며 즐겁게 웃고 있는 로웨나가 있는 곳을 가리키며 말했다.
그리고는 세르디오를 믿겠다는 귓속말을 살짝 하고는 마르시스와 에르티아가 있는 그녀의 자리로 돌아갔다.

세르디오는 로웨나에게 관심이 있었지만 그것은 어디까지나 그녀에 대한 호감일 뿐이라고 생각하고 있었다.
그러나 만일 아르나가 본대로 로웨나에 대한 그의 감정이 단순한 호감 이상이라면 꼭 
그녀의 마음을 얻을 것이라고 결심을 했다.


결혼 소동 

로웨나에게 가까이 다가갈수록 세르디오는 설레임이 커졌다.
마음을 간지럽히는 기분 좋은 느낌이 그의 가슴을 꽉 채운다 느꼈을때, 
그는 로웨나에게 말을 걸고 있었다.의무적으로 뽑은 후보 세명에게 말을 
걸었을때는 결코 느낄수 없는 감정이었다.

"괜찮다면 이번곡은 저와 추지 않겠습니까?" 

황태자의 갑작스런 춤 신청에 로웨나는 적지 않게 당황했다.그가 다가와서 춤을 청한다는 자체가 
황태자비 후보로 점찍었다는 의미였기에 주위 사람들의 따가운 시선이 로웨나를 지켜보고 있었다.
그리고 그 중에는 세빌과 에르미나의 시선도 포함되어 있었다.

"감사합니다.전하.하오나 다음곡도 베이너트 백작님과 추기로 했기에 거절해야 할것 같습니다.죄송합니다."

세르디오가 전에 춤을 춘 세 여자들 중 그 누구도 그의 제안을 거절한 이가 없었다.
그렇기에 예상하지 못했던 로웨나의 거절에 사람들이 술렁였다.
비록 타레스를 핑계로 된 거절이었지만 세르디오는 황태자인 자신에게 당당하게 
말하는 로웨나가 더욱 마음에 들었다.

"그렇다면 베이너트 백작이 나에게 양보를 해줄 수는 없겠소?"

더욱 부드러워진 얼굴로 그 특유의 매력적인 미소를 지으며 말하는 세르디오는 쉽게 
물러날 기세가 아니었다.타레스는 옆에 있는 로웨나와 조금 떨어져 있는 곳에서 어서 
허락을 하라고 열렬한 눈빛을 보내는 에르미나 때문에 고민이 되었다.하지만 세르디오의 
기세를 본 그는 잠시만 로웨나에게 여유를 주고 싶었다.

"아무래도 그렇게는 안되겠습니다.전하.어딘가에 소속이 되어있지는 않지만 저는 
폐하께서 임명해신 기사입니다.기사는 한번 한 약속을 져버리지 않습니다.
특히 아름다운 레이디와의 약속은 말입니다.죄송합니다.전하."

"하하하.백작까지 거절을 할 줄은 몰랐소이다.그대가 기사의 도리까지 들어 이야기를 
하니 이번에는 내가 물러나야겠군.그럼 로웨나양.다음곡은 나와 출수 있겠소?"

세르디오가 기분좋게 웃으며 다시 한번 로웨나에게 춤을 청했다.
로웨나는 더이상 세르디오의 청을 거절할 수 없음을 느꼈다.황태자라는 
지위도 무시할 수는 없었지만 그보다도 생각보다 소탈한 그를 다른 이처럼 무 
자르듯 떨구어낼 수 없었다.

"그럼 잠시만 기다려주십시오.전하."

드레스의 양 옆자락을 잡고 살짝 고개를 끄덕여 양해의 표한 로웨나는 새로 
시작하는 곡에 맞추어 춤을 췄다.타레스의 배려로 그와 춤을 추는 동안 로웨나는 
갑작스레 당면한 사태에 대해 생각을 정리했다.

로웨나는 황태자비가 된다는 것이 일반 귀족과 결혼을 하는 것보다 더욱 나쁘게 여겨졌다.
로웨나가 결혼을 원하지 않는 가장 영향력 있는 이유는 결혼을 하면서 구속 받게 될 생활이었다.
그래서 가족들을 잘 만나지 못할 것이 가장 걱정거리였는데 만일 황태자비가 된다면 그
녀는 일년에 함번도 가족들을 만나기 힘들지도 몰랐다.황태자비라는 높은 신분을 가진 
이가 황성을 떠날 기회는 거의 갖기 힘들었다.

그리고 대부분의 귀족 남자들은 자유분방한 여자를 억누르려는 경향이 강했다.
그들은 부인이 순종적이기를 바랬다.하지만 로웨나는 순종적인 여자와는 거리가 멀었다.
황태자가 부인을 존중해주는 그런 소수의 남자라는 보장은 아무것도 없었다.
이런 저런 생각끝에 난 결론은 황태자와의 결혼을 피하는 것이었다.

"이제 생각은 다 한건가?"

아무말도 없이 로웨나가 생각을 하기를 기다려주던 타레스는 그녀의 표정의 미묘한 변화를 보고 질문을 던졌다.

"네. 타레스님.보통 남자들 같았으면 전하께서 그렇게 말씀하시면 대부분 물러났을텐데 이렇게 제 편을 들어주어서 고마워요."

한곡이 끝나고 로웨나에게 평화롭게 느껴졌던 짧은 시간이 지났다.
로웨나에게 다가오는 세르디오의 얼굴에 웃음꽃이 가득 폈다.

"다리가 아프지는 않소?예전에 세실리아를 보니 여자들은 파티때에 유난히 굽이 높고 발에 꽉 끼는 구두를 신더군.
세실리아가 그러길 여자들은 모두 그런 구두를 신는다고 그러더군.
그대도 혹 그런 구두를 신어서 발이 아프지는 않는지 궁금하오."

가능한 로웨나가 힘이 들지 않게 춤을 리드하며 다정하게 묻는 세르디오는 평상시에 그라면 생각하기 힘든 모습이었다.

"물론 다른 여자들은 그러겠지요.하지만 전 긴 드레스 자락에 가려 보이지도 않는 신발에까지 신경쓸 필요는 
없다고 생각해요.그래서 전 가능한 편한 신발을 신어요.구두는 드레스와 색깔만 어울리면 된다는게 평소 제 생각입니다."

세르디오에게 여성스럽게 보일 필요가 없다고 생각한 로웨나는 자신의 본래 생각을 이야기 했다.
조금 기가 세보이고 괄괄하게도 느껴지는 그녀의 대답에 세르디오는 피식 웃음을 지었다.
그녀는 다른 여자들처럼 길들여지지 않은 듯 했다.로웨나의 말과 행동에서 그녀 특유의 색깔이 묻어났다.

"나는 낭만에 빠져 사는 사람보다는 실용적인 사람들을 더 좋아하오.그대는 여자들 중에는 
극히 드물게 실용적인것 같아 마음에 드는군."

세르디오를 떼 내려고 그랬는데 그의 반응을 봐서는 오히려 역효과가 난것 같았다.
춤을 추면서 몇마디 더 했지만 그는 로웨나가 평소 생각했던 남자들과는 완전히 다른 부류의 사람이었다.
그래서 그녀는 세르디오에게 호감이 일었다.

"우리 잠시 정원에 나가 산책을 하는게 어떻겠소?"

로웨나는 세르디오와 좀 더 이야기를 해야 할 필요성을 느꼈기에 그의 말에 고개를 끄덕였다.
파티장을 나와 사람들이 없는 정원으로 온 로웨나는 아름다운 자연의 내음에 기분이 좋아졌다.


"로웨나가 황태자와 단둘이 나가는데 걱정되지 않나?"

비교적 사람들이 적고 눈에 잘 안 띄는 곳에서 로웨나와 세르디오를 지켜보던 타레스가 로니엘을 힐끔보며 말했다.

"전하께서는 다른 여자들과도 이야기만을 나누지 않았습니까.그러니 로웨나도 그리 걱정하지 않아도 될 것입니다."

아무렇지 않게 말했지만 로니엘의 시선은 로웨나가 나간 문에 닿아있었다.
타레스는 그런 로니엘을 보며 피식 웃음을 터뜨렸다.

"네가 걱정이 되지 않는다 해도 나는 그들이 어떤 대화를 나눌지 궁금하군.황태자라는 위치의 인간이 
어떤 식으로 여자를 꼬시는지도 보고싶고 말이야."

차가운 벽에 등을 기대고 있던 타레스는 로니엘의 대답도 듣지 않고 가까운 발코니로 들어갔다.

"흠.거기 있었군."

가만히 서서 로웨나 본연의 마나가 있는 곳을 찾던 타레스의 눈빛이 흥미로움으로 반짝였다.

"타레스님.정말로 전하와 로웨나를 엿볼 생각이십니까?"

뒤따라 들어온 로니엘의 질문에 타레스는 대답을 하지 않았다.대신 그의 눈빛이 왜 그런 당연한 것을 묻냔는듯 
로니엘을 이상하게 바라볼뿐이었다.

"인비저빌리티."

스쳐가듯 말하는 타레스의 시동어에 타레스의 몸이 사라졌다.

[안 갈건가?]

"인비저빌리티."

로니엘은 자신이 가지 않는다 해도 타레스가 갈 것임을 알았다.자신도 로웨나의 일이 궁금하기는 
마찬가지였기에 그는 아무 말 없이 자신에게 마법을 걸었다.

[기척은 마법을 사용해서 지우지 말고 검을 배웠던 네 능력으로 지워라.황태자의 경지가 이제 소드 
마나유저 중급이 된지 얼마 안된것 같으니 그는 네 존재를 알아채지 못할거다.]

성 안에서 마법이 사용되었지만 파티장 안에 있던 그 누구도 그것을 알아차리지는 못했다.
둘이 사용한 마법이 낮은 클래스였고 또 성에 있는 그 누구도 타레스와 로니엘 만큼의 마법 능력이 없었기때문이다.

자신의 기운을 갈무리한 로니엘은 타레스와 함께 로웨나가 있는 곳으로 조심스럽게 이동을 했다.



어두운 밤하늘 아래 정원에서 로웨나와 세르디오는 여러 이야기를 나누었다.
고요한 정적 속에서 둘만의 이야기 소리만 들렸다.로웨나는 자신과 세르디오만이 세상에서 뚝 
떨어진것 같은 느낌이 들었다.하지만 그녀는 외롭다는 생각은 전혀 들지 않았다.오히려 
평화로움 속에서하는 그와의 대화가 즐거웠다.이 순간이 더 오래 지속되었으면 좋겠다는 생각이 들었다.

"무엇이 문제가 되는 것이오?정말로 내가 당신의 마음에 전혀 들지 않소?"

세르디오는 그녀와 자신이 상당히 잘 맞는다는 것을 알았다.그리고 그녀와 한평생을 산다면 
행복한 가정을 만들 자신도 있었다.그녀와 이야기를 나눈지 몇시간도 되지 않았지만 세르디오는 
이야기를 나누면서 점점 더 로웨나에게 끌렸다.그래서 그는 조심스럽게 결혼 이야기를 꺼냈다.
하지만 돌아오는 것은 로웨나의 거절이었다.분명 서로 무언가가 통하는 그런 느낌이 들었다.
로웨나 역시 세르디오가 느꼈던 것을 느꼈다는 것을 확신했다.

오랜 세월동안 서로를 알면서 조금씩 깊어지는 사랑도 있었지만 얼마 안 되어도 자신의 짝이라는 
느낌이 확 오는 그런 사랑도 있었다.


[아무래도 심각한 분위기인것 같군.]

로웨나와 세르디오가 있는 곳에서 두발자국 떨어진 곳에 멈춰선 타레스가 마나를 이용해 말을 했다.
로니엘은 로웨나가 세르디오에게 호감이 있다는 것을 알았다.로니엘은 로웨나가 결혼에 대한 
이야기에 거부반응을 보였지만 어쩌면 세르디오와 결혼하게 될지도 모른다는 생각을 했다.

[그런데 아무래도 이렇게 엿보는 것이 마음에 걸립니다.로웨나의 비밀스런 부분을 훔쳐보는것 
같아서 어쩐지 죄를 짓는것 같군요.]

[그래도 이왕 왔으니 둘의 이야기만이라도 듣고 가지.혹 둘이 스킨쉽을 하게 되면 그때 자리를 비키도록 하지.]

고집장이 처럼 우기는 타레스의 말에 로니엘은 로웨나에게 조금 미안했지만 그대로 있기로 했다.



"그런건 아니에요.전하."

세르디오의 대답에 머뭇거리던 로웨나가 다시 입을 열었다.

"솔직히 말하면 전 결혼이라는 것에 구속을 받고 싶지 않아요.제 마음대로 가족들도 보기 힘들고 
또 제가 무언가를 할때 결혼을 하기 이전에 비해 많은 것이 제약을 받는 것도 싫어요."

세르디오는 로웨나가 자신을 싫어해서가 아닌 다른 이유가 있다는 사실에 안도했다.

"그렇다면 내가 당신에게 자유를 주겠소.물론 다른 결혼 전때에 비하면 턱없이 낮은 자유이겠지만 말이오.
하지만 그대가 가족을 만나고 싶다면 가족들을 황성으로 부르면 되오.그리고 두달에 한번씩은 친정으로 
갈 수도 있게 해주겠소.그리고 늘 그대의 생각을 존중해주고 나와 동등한 존재로서 그대를 대하겠소.
마지막으로 그대 외에 다른 어떤 여자에게도 한 눈을 팔지 않겠다고 맹세하오.
아바마마가 그러했든 나 또한 한 여자에게만 충실하겠다고 이미 굳게 결심을 해왔거든."

황태자의 약속은 파격적이었다.여자가 남편에게 받을 수 있는 최상의 약속이었다.
그리고 그는 말만 번지르르하는 그런 부류의 남자가 아니었다.그의 진실된 눈과 말투가 그것을 증명해주었다.
하지만 너무 빠르게 진행된 상황이 로웨나는 받아들이기 힘들었다.

"하지만 전하는 저와 겨우 몇시간 동안 이야기를 한 사이일 뿐입니다.물론 귀족들이 
서로의 집안을 알아본뒤 그 결혼 당사자들은 서로 얼굴 몇번만 보고 결혼을 하는 일이 
흔하다지만 전 그렇게 빨리 결혼을 결정하고 싶지는 않아요.물론 전하께 어느정도 
호감이 생기는 것은 인정해요.하지만 전하와 저는 서로를 더 알 시간이 필요하다고 생각해요."

"그럼 이렇게 하지.당분간 누구에게도 알리지 않고 몰래 만남을 갖으며 서로를 알아가기로 말이오.
힘들겠지만 아바마마와 어마마마께는 오늘 만나본 그 누구에게도 아무런 감정을 느끼지 못했다고 말하겠소.
그래서 조금 더 시간을 끌어보도록 하지.길어야 두달을 넘기지 못하겠지만 말이오.내 생각이 어떻소?"

로웨나는 세르디오의 제안이 무척 마음에 들었다.비록 그녀의 생각보다는 결혼을 일찍하게 될지도 몰랐지만 
그만한 남편감을 만나기도 힘들것 같았다.그동안 로웨나에게 접근한 그 어떤 남자에게도 갖지 못한 좋은 감정을 
느끼지 못할지도 모른다는 생각이 들었다.

"좋은 생각인것 같군요."

"그럼 내일부터 매일 정오에 미네른 분수대 앞에서 만납시다.혹시 무슨 사정이 생긴다면 전서구로 
길러진 비둘기로 하는게 좋겠소.내일 아침에 그대에게 한마리 보낼테니 내게 연락할 일이 생긴다면 그리로 하시오."

"그럼 이만 파티장 안으로 들어가요.너무 오래동안 전하와 제가 이야기를 나누었으니 사람들이 
의심을 할지도 모르는 일이니까요."

로니엘은 파티장으로 되돌아가는 둘의 뒷모습이 나올때 보다 더 친밀해진것 처럼 느껴졌다.

[로웨나도 황태자가 마음에 들었던 모양이군.]

로웨나와 세르디오가 들어간 문을 보며 타레스가 중얼거렸다.

[그런것 같습니다.그렇게 결혼을 안하겠다고 버티던 아이였는데 전하가 로웨나의 인연이었나봅니다.]

로니엘은 맥이 풀리는 것 같았다.못본 시간이 많았던 만큼 로웨나가 결혼을 늦춘다는 말을 들었을때는 
무척 기뻐했던 그는 로웨나에게 알게 모르게 섭섭한 감정이 생겼다.시기만 늦춰졌을뿐 거의 결혼이 
확정된 것이나 마찬가지였다.

[그래도 전하께서 로웨나를 대하는게 진심인것 같아서 조금은 마음에 드는군요.그리고 결혼을 하면 
폐하께서 황비 마마께 그러하시듯 로웨나에게도 잘 해주실것 같아서 다행입니다.]


결혼 소동 

"저 시내에 볼 일이 있어서 좀 나갔다 올게요."

일주일 전부터 세르디오와 매일 시내에서의 만남을 갖은 로웨나는 오늘도 시내에 가서 논다고 에르미나에게 말했다.

"요즘 들어서 매일 외출을 하는구나.뭐 재미있는 일이라도 발견한거니?"

에르미나는 하루가 다르게 예뻐지는 것 같은 로웨나를 보며 그녀의 변화가 일주일 전 파티에 갔다오고 
부터라는 것을 알았다.파티에서 무슨 일이 있었던 것이 틀림없었다.그리고 어쩌면 조만간에 그녀는 
첫 사위를 보게 될지도 모른다는 생각에 흐뭇한 마음이 들었다.그래서 그녀는 로웨나가 매일같이 
외출을 해도 모르는척 넘어가주었다.파티에서 만난 이라면 귀족이고 어느정도 실세가 있는 이일것이 
분명했기에 그녀는 궁금한 마음이 들어도 좀 더 참기로 했다.

"요즘 미네른 분수대 근처에 앉아서 있는게 무척 좋더라구요.평화롭고 다른 사람들의 행복한 모습을 
보면 저도 기분이 좋아져서 계속 찾아가게 되네요."

처음에는 약간 당황을 했지만 로웨나는 그녀 특유의 반짝이는 미소를 지으며 미네른 호수의 
정경을 이야기 했다.물론 그곳에서 세르디오를 몰래 만난다는 이야기만 빼고 말이다.
그녀는 그곳에서 세르디오와 보통의 연인들처럼 둘만의 데이트를 즐겼다.그들은 만남을 
더 할 수록 서로에 대한 관심이 더욱 커져갔다.그리고 서로의 장점들과 단점들을 발견하면서 
하나의 사람으로서 서로를 받아들이고 있었다.

세르디오가 황태자이다 보니 그의 얼굴이 많이 알려지긴했지만 그를 가까운 곳에서 본 이들은 
모두 고위의 귀족들뿐이었다.일반 사람들은 그의 모습을 먼곳에서 그것도 아주 일년에 한번 
볼까말까 했기에 미네른 호수에서 그를 알아보는 사람은 아직까지 아무도 없었다.

미네른 호수에는 워낙 서민이나 그밖에 평범하다 할 귀족들이 모이는 곳이었기에 그곳에 
고위귀족이 온 적이 없었던 것이다.그리고 하급이나 중급의 귀족들이 그를 조금 알아봤다 
하더라도 그들은 곧 고개를 절레절레 흔들며 그저 얼굴이 좀 비슷한 사람을 만났다고 
치부하고 넘어가기 일수였다.

전속 시종에게 반 협박을 해서 몰래 빼앗은 수수한 옷차림을 하고 농담 섞인 이야기도 
종종하며 크게 웃음을 터뜨리는 세르디오의 모습에서 황태자인 그를 매치하기는 힘들었다.

"흠 로웨나가 보이지 않는군.집에 없는 것이요?"

저녁 식사의 푸짐한 음식들이 차려져 있는 식탁 위에 클레이톤 가의 모든 가족들이 앉아있었다.
하지만 그 중에 로웨나만이 자리에 없었다.
세빌은 저녁에 로웨나가 없자 조금은 날카롭게 그녀의 부재를 지적했다.
다 큰 딸이 저녁이 되었는데도 집에 없는것 같아 걱정이 된 것이다.

"조금 전에 보니 채해서 저녁 식사는 할 수 없을것 같다고 제게 말했습니다."

로니엘은 가족들이 의심을 하지 않게 재빨리 말을 했다.

"정말이냐?"

"네.얼굴도 조금 창백해진것이 꾀병은 아닌것 같았습니다.지금 자기 방에 누워서 잠을 자고 있을겁니다."

로니엘은 의심 많은 세빌에게 재차 거짓말을 했다.
에르미나는 평소보다 조금 늦은 시간에 나간 로웨나가 집으로 돌아온 것을 보지 못해 로웨나가 
아직도 집에 들어오지 않은 줄 알고 가슴이 철렁했다.하지만 약간 걱정스러운 기색까지 
보이며 침착하게 말하는 로니엘을 보며 가슴을 쓸어내렸다.그리고 단순히 자신이 로웨나가 
온것을 보지 못한 것일거라 생각을 했다.

"많이 아픈것 같더냐?"

"네.그렇지만 약을 먹었다고 하니 내일 아침쯤이면 괜찮아질겁니다."

"그래도 밥을 먹은 뒤에 로웨나에게 한번 가봐야겠구나."

세빌은 로니엘의 말을 믿는것 같았지만 로웨나가 아프다는 소리에 그녀의 방에 올라가기로 
정하고 음식을 먹었다.

"그럼 전 이만 검연습을 하러 나가보겠습니다."

평상시 같았으면 저녁을 먹고 조금 쉬다가 기초 검술을 하러 갔을 로니엘은 식사를 
끝내자마자 자리에서 일어났다.검을 수련하러 간다는 말에 세빌은 고개를 끄덕여 로니엘이 나가는 것을 허락했다.

밖으로 나온 로니엘은 재빨리 사람이 없는 곳을 찾아갔다.

"이미지 디텍티브."

로니엘의 외침과 함께 그의 눈앞으로 바탕이 하얀 영상이 나타났다.
영상은 작은 입체 지도처럼 로니엘을 중심으로 한 주위의 모든 길들이 상세하게 나타나있었다.
그 길은 황성을 포함한 케이른시 전체를 나타내고 있었다.
붉은색으로 표시된 길 위로 작은 꼬마 인형의 모습으로 축소가 된 로웨나와 세르디오가 나란히 
서있었다.그들은 계속 어딘가로 이동중이었다.

하지만 그들이 가는 위치는 결코 로니엘의 집이 아니었다.그저 그들은 케이른 시의 이곳저곳을 
조금씩 걷고 있는것 같았다.

"아직 집에 오려면 멀었겠군.하는수 없지."

"비틀린 차원 중 내게 속한 공간이여.지금 내앞에 그 입구를 나타내라.스페이스 도어."

로니엘은 몸안에 갈무리 해둔 마나를 그의 눈앞에 있는 한곳으로 흘려보냈다.큰 기운이 
가는 실처럼 하나의 중심으로 모여들더니 이내 그곳에 갈색의 방문이 나타났다.
9클래스의 마법이었지만 어딘가로 팍하고 사라지거나 하는 것이 아니라 조용히 나타나는 
마법이었기에 주위의 마나의 유동은 전혀 없었다.게다가 마나에 대해 뛰어난 통제력이 
있는 로니엘이 신경을 써서 자신의 마나를 집중시켰기에 누구도 이곳에서 공간을 여는 
마법이 시전되었다는 것을 눈치채지 못했다.

그 중엔 세빌도 포함이 되었다.그가 소드 마스터 최상급이라고는 하나 로니엘이 작정을 하고 
조심스럽게 행한 마법을 알아챌 방법은 전혀 없었다.바로 코 앞에서 마법을 벌이지 않는 이상은 
그도 어쩔수 없는 일이었다.그리고 마법의 흔적이 남는 것도 아니었기에 그 누구도 이곳에서 
9클래스급의 마법이 시행되었다는 것을 눈치채지 못했다.

로니엘은 지체 않고 방문을 열고 안으로 들어갔다.깜깜한 가운데 은은한 은색의 빛이 비추고 
있는 공간으로 들어간 로니엘이 문을 닫았다.그리고 허공에 나타났던 문은 온데간데 없이 사라졌다.

이곳은 로니엘의 아공간이었다.그에게 예속된 차원의 버려진 공간이었다.귀환을 하고 처음으로 들어오는 
로니엘의 앞으로 작은 단검이 불쑥 나타났다.

순도 100%의 미스릴의 검집 위에 금으로 새겨진 아름다운 문자,그리고 미세하게 흘러나오는 
성스러운 기운.단검은 로니엘의 아공간을 부유하고 있던 아로나였다.

[로니엘.그날 이후로 너를 직접 보는건 처음이다.반가워어.]

아로나의 차가운 검신이 로니엘의 얼굴에 닿으며 부비부비를 해왔다.반가움에 아로나의 검신에서 
웅웅거리는 검명이 울렸다.

"나도 반갑지만 지금은 시간이 없어.너도 다 봤으니 지금 내 상황을 다 알고 있잖아."

로니엘은 아직도 로니엘의 볼에 닿아있는 작은 검을 떼어내며 말했다.

[나도 다 알고 있다구.그래도 반가운척이라도 좀 하지.치.어서 볼일이나 보고 가봐.]

투덜거리며 볼멘 목소리를 내는 아로나의 음성에 로니엘은 피식하고 웃음을 지었다.

"내 생명을 관장하는 힘이 근원은 같되 형체를 바꿀 것이라.폴리모프."

로니엘은 느릿하고 정확한 발음으로 주문을 외웠다.시동어와 함께 은은한 빛만이 감돌던 방안이 
한순간 푸르게 물들었다.그리고 그 푸른 기운의 한가운데에는 로웨나의 모습을 한 로니엘이 있었다.

[로웨나가 결혼할지 모른다는 생각에 조금 섭섭해하면서도 이렇게 도와주는구나.인간은 모순적이야.]

"섭섭한 마음은 다 로웨나를 아끼기때문에 나온거야.아끼는만큼 로웨나의 선택을 존중해주고 그것을 도와주는 거지."

[알것도 같은데 아직 잘 모르겠어.]

"나를 통해서 좀 더 인간세상에 대해 관찰을 해봐.그러면 너도 사랑이 무엇인지에 대해 알게 될거야.
난 이만 가봐야겠어.텔레포트."

로니엘의 말을 알쏭달쏭해 하며 조용하게 있는 아로나를 본 로니엘이 아공에서 떠났지만 아로나의 생각은 계속 되었다.



작은 빛무리와 함께 로니엘이 나타난 곳은 로웨나의 방안이었다.
꽤 오랜만에 오는 방이었다.로웨나도 이제 다 큰 여자였기에 함부로 그녀의 방에 들어오기 
그랬던 것이다.하지만 로니엘은 그녀의 방을 둘러볼 틈이 없었다.9클래스가 되면서 얻은 능력으로 
그는 세빌의 생체 마나가 점차 이곳으로 가까이 오는 것을 느꼈다.그리고 그의 옆에는 에르미나의 마나도 느껴졌다.

그들은 지금 막 2층을 오르고 있었다.이제 한층만 더 올라와서 조금만 더 걸으면 로웨나의 방에 도착할 것 같았다.

"페일."

로니엘은 마지막으로 자신에게 마법을 하나 더 걸었다.
로웨나로 변한 로니엘의 얼굴은 조금 창백해져 있었다.화장대의 큰 거울로 자신의 얼굴을 확인한 
로니엘은 만족스런 미소를 지으며 로웨나의 침대로 걸어갔다.

장미향이 나는 노란색 베게에 머리를 대고 누운 로니엘은 이불을 가슴께로 올려 덮고 
자는척을 했다.


똑 똑 똑

"로웨나 들어가도 되니?"

에르미나의 목소리였다.

"아무래도 잠에 깊게 빠진것 같아요."

"그래도 한번 들어가봐야 하지 않겠소?"

에르미나와 세빌의 작은 대화가 로니엘의 귀로 파고 들었다.문이 열리고 두사람의 발걸음 
소리가 점점 로니엘에게로 다가왔다.

"얼굴색을 보니 많이 아팠었나봐요.으휴.나가서 무엇을 먹었길래 이렇게 창백해질 정도로 아픈거니?"

에르미나가 걱정스럽게 말하며 로니엘의 이마에 손을 대었다.

"그래도 표정이 평안해 보이는 것을 보니 로니엘의 말대로 내일 아침에 일어나면 괜찮아질것 같군.
로웨나가 푹 자게 우린 이만 나갑시다.지금은 기운이 빠져서 저러는것 같으니 말이오."

"그래요.당신의 말대로 로웨나가 일어날때까지 우리가 안들어오는게 도와주는 일일것 같네요."

목소리를 낮춰서 말을 한 세빌과 에르미나는 행여라도 로니엘이 깰까봐 조심스레 밖으로 나갔다.



데릭은 지금 자신의 눈이 제대로 된 것인지 의심스러웠다.
우연히 시내에 나올 일이 있었던 그는 지금 소박한 옷을 입고 로웨나와 다정하게 길을 걷고 있는 
황태자를 보았다.잘못 본 것이라 생각하고 눈을 비비고 다시 본것이 벌써 몇번째인지 모른다.
하지만 그의 얼굴은 분명 황태자가 맞았다.그리고 그의 근처로 몰래 다가가서 들은 그의 음성도
그가 알던 황태자가 맞았다.그리고 그의 옆에는 클레이톤 가의 딸이라 들었던 여자가 서 있었다.
그들은 어딜 보아도 데이트를 즐기고 있는 다정한 연인이었다.

카르나의 말로는 세르디오가 저번 파티에서 마음에 드는 이가 하나도 없었다면서 당분간만 더 
시간을 달라고 황제와 황비에게 말했던 것으로 알고 있다.
그러나 그는 지금 그의 모습을 보면서 그것이 위장술이었다는 것을 알았다.
요즘 일이 없는 시간에 황태자가 어딜 가는지 아무도 모른다고 약간 걱정을 하던 카르나를 
생각하며 데릭은 어서 그녀에게 이 사실을 알려야겠다고 생각을 했다.



"뭐라.그게 정말인것이냐?"

마르시스의 음성이 흥분과 기쁨으로 뒤섞여 있었다.

"네.아바마마.데릭이 직접 보았데요.그동안 오빠가 왜 그렇게 안보이나 했더니 시간이 나는대로 그녀를 만나러 간거였어요."

데릭에게 세르디오의 이야기를 듣자마자 황제와 황비에게 그 이야기를 한 카르나는 세르디오가 조금 괘씸하다는 
듯이 말했다.가족들 아무도 모르게 일주일이 넘도록 비밀 데이트를 해온 그가 부럽기도하고 또 그녀에게도 아무말 
안한 것이 섭섭하기도 했다.

"다행이군요.세르디오가 정말 마음에 드는 이가 없는데 강제로 결혼을 시키기도 좀 그랬는데 말입니다.
카르나의 이야기를 들으니 둘은 이미 서로를 좋아하게 된듯하니 당장 클레이톤 백작의 집에 연락을 해야겠습니다."

에르티아가 약간 서두르는 기색을 보였다.

"하지만 어마마마.오빠의 결혼은 조금 늦춰주는게 좋을것 같아요.딱 한달만 더 기다려주면 안될까요?
우리는 모르는척 오빠를 지켜봐요.정 오빠가 먼저 이야기를 꺼내지 않으면 그때 가서 시켜도 늦진 
않잖아요.둘이 데이트를 할때 오빠가 얼마나 행복해하는지 보는 데릭도 즐거웠데요."

말은 그렇게 했지만 지금 카르나는 아르나를 생각하고 있었다.그녀는 이곳에 오기 전에 아르나에게 
먼저 갔었다.그리고 이야기를 들은 아르나는 이미 둘의 사이를 알고 있는것 같았다.
로니엘을 포기했다고 이야기를 했지만 카르나는 사람을 좋아하는 마음이 그렇게 
마음내키는대로 바꿀 수 없는 것임을 잘 알았다.그래서 그녀에게 약간의 시간을 주고 싶었다.

"그래.잠시 황태자라는 직위에 벗어나 자유롭게 데이트를 하는것도 좋겠구나.
둘의 추억을 만들어주는셈 치고 딱 한달만 눈감아주마.하지만 세빌 백작에게는 
살짝 귀뜸을 해두는 것이 좋겠구나.보아하니 백작의 집도 이 사실을 모르는것 같으니 말이다."

"내 생각도 그게 좋을것 같군.그럼 둘이 언제까지 우리를 속이고 만남을 지속할지 지켜보자꾸나."

마르시스는 작은 음모를 꾸미는 악동같이 미소를 지으며 말했고 나머지 사람들도 그와 비슷한 표정들이었다.


한달후.

황성의 대연회장은 각국의 사신들과 제국 내의 대부분의 귀족들이 몰려와 자리를 잡고 앉아있었다.
그리고 그들 한 가운데로 베이지색의 부드러운 카펫이 길게 깔려있었다.
그리고 그 카펫의 끝에는 지금 막 결혼을 하는 로웨나와 세르디오가 서있었다.

"아로니아 여신의 축복의 빛이 두분의 앞날을 환히 비추어 줄 것입니다.부부가 된 것을 축하드립니다."

세르디오와 로웨나의 주례를 선 아로니아 신전의 교황이 둘의 머리에 손을 올렸다.
그리고 그의 손에서는 성스러운 은빛이 흘러나와 둘의 머리에 스며들었다.

교황의 축복이 끝나고 세르디오와 로웨나가 마주 보았다.
몸의 곡선이 잘 드러나는 부드러운 실크로 만들어진 드레스를 입은 로웨나는 무척 아름다웠다.
반짝이는 다이아몬드 대신 천연 진주들로 장식된 드레스는 무척 우아해보였다.
세르디오의 손이 로웨나의 얼굴을 가리고 있는 하얀 베일을 위로 들어올렸다.
그리고 고개를 숙여 로웨나의 붉은 입술에 살짝 입맞춤을 했다.

결혼식의 마지막 순서를 지켜본 하객들의 박수소리가 회장을 울렸다.

세르디오와 로웨나는 둘의 관계를 가족들에게 밝힌지 일주일만에 결혼을 치룬것이다.
그들은 아직까지도 가족들이 이미 둘의 관계를 알고 있었다는 것을 몰랐다.
그리고 한달 전에 이미 황태자의 결혼식이 있으니 하객들은 모두 오라고 대륙 곳곳에 초대장을 보냈다는 사실도 몰랐다.

"왠지 허전하군.어쩐지 로웨나를 전하께 뺏긴거 같소.다음에 에밀리를 보낼때도 이럴까?"

행복한 모습으로 연회장을 걸어나가는 신혼부부를 보는 세빌의 심정은 복잡했다.조금 기쁘기도 했지만 
무언가 하나가 텅빈 그런 마음이 들었다.

"저도 좀 그러네요.하지만 당신이 저보다 더 심한것 같네요.딸들을 시집 보낸 아버지들이 다 그렇다잖아요."

에르미아의 눈에 눈물이 조금 글썽였다.

"아직 에밀리때를 걱정하시려면 5년은 더 기다리셔야 합니다.그리고 전하라는 든든한 사위를 두었으니 이제 그만 슬퍼하세요."

로니엘 역시 조금 공허한 마음이 들었지만 그는 미소를 지으며 세빌과 에르미아를 위로했다.
그리고 따뜻한 눈길로 로웨나를 바라보았다.

에밀리는 로웨나가 결혼을 했다는 것이 아직 실감이 나지 않는 듯한 표정이었다.
그저 아름다운 언니의 모습에 기뻐했고,세르디오와 잘 어울리는 로웨나의 모습이 조금 부럽기도 했다.

가족들 중에 가장 늦게 둘의 이야기를 전해 들은 카일은 담담한 모습이었다.
하지만 로웨나를 바라보는 눈을 로니엘의 눈길과 많이 닮아있었다.
카일은 로웨나가 결혼을 하기 전에 좀 더 잘해주지 못한 것이 아쉬웠다.

"에밀리.넌 좀 늦게 결혼해라."

카일은 로니엘과 그의 사이에 앉아있는 에밀리를 보며 한마디 했다.
그리고 에밀리도 집을 떠나기 전에 그녀에게 좀 더 잘해주리라 마음먹었다. 


덫 

아무것도 없던 공중에 희고 투명한 작은 날개들 네 다섯개가 생겨났다.
파닥이는 날개에서 작은 소용돌이가 생긴다.소용돌이는 작은 바람이 되어 비취색의 탄생석 주위로 몰려들었다.

로니엘은 그동안 한번도 보지 못했던 바람의 태아기 정령의 탄생을 경외감을 갖고 바라보았다.
다른 세개의 정령들의 탄생이 모두 일정한 시간에 이루어졌지만 바람의 정령의 탄생은 불규칙했다.
바람의 정령왕인 실피드도 그것을 예측할 수는 없었다.자유로운 속성을 지닌 바람의 정령은 시작부터가 
다른 속성의 정령들과 틀렸다.

"아름답지?"

로니엘 혼자만 있던 공간에 갑자기 실피드가 나타났다.여전히 바깥쪽으로 삐친 연녹색 머리들이 
무척 발랄하게 느껴지는 정령왕이었다.어찌보면 장난스런 소녀같은 모습이었다.

"네.다른 정령들의 탄생도 아름답지만 이곳은 신비함이 더해져 더 아름다워 보입니다.
이말은 다른 정령왕들께는 비밀로 해주실거지요?"

정령계에 처음 왔을때 로니엘은 정령계의 순수함과 아름다움에 연신 감탄사를 터뜨렸다.
하지만 일년여가 지난 지금은 이미 익숙해진 아름다움이었기에 그가 감탄사를 터뜨리는 경우는 드물었다.
그러나 지금 로니엘은 진정으로 감탄을 하고 있었다.

"물론 비밀로 해줘야지.안그러면 네가 다른 녀석들 등살에 여기 오는 것도 그리 편하지 않게 될테니까."

"감사합니다.실피드님."

"그런데 이젠 네가 이곳 정령계에서 수련을 하는 시간이 20분도 채 되지 않는구나.그 나머지 시간은
다 놀다 가니 얼마 안가서는 이곳에 안와도 될때가 오겠구나."

"그렇지만 이곳만큼 자연의 기를 잘 느낄 수 있는 곳도 없으니 가끔씩은 들려야겠지요.
그리고 가만히 머무는것 만으로도 마음의 행복을 느낄 수 있으니 결코 발길을 끊지 못할 겁니다."

"자연의 기를 느끼는 것은 이제 너의 친화력이 많이 높아졌으니 중간계에서 느껴도 그다지 차이가 나지 않을거다."

그 전부터 생각을 한 것이지만 로니엘은 이제 자신이 정령계에 오지 않아도 된다는 사실을 알고 있었다.
하지만 그는 정령계 특유의 분위기가 좋았기에 매일같이 이곳에 온것이다.

"그렇군요.어쩐지 이곳에 와야할 이유가 하나 사라진것 같아서 아쉽습니다."

로니엘은 지난 일년여간 정령계에서의 생활을 되돌아보았다.그의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다.
수련뿐 아니라 악의가 없고 순수한 정령들과의 만남은 언제나 그의 마음을 기쁘게 했다.

"이제 그만 가봐야겠습니다.두달 전에 결혼을 한 동생이 보고싶다고 난리를 피우니 오늘은 가족들과 한번 가보기로 했거든요."

이미 타레스와의 검술 대련도 아침 일찍 끝마친 상태였고,매일 같이 하는 기초 검술 수련도 밤 늦게 해도 
상관은 없었기에 로니엘은 지금 시간이 많이 남아있었다.
로웨나가 결혼을 한 초기에 그녀를 방문하고 세달이라는 시간이 지났다.
그렇기에 로니엘은 로웨나가 어떻게 변해 있을지 궁금했다.

"그래.그럼 어서 가봐라."

로니엘은 실피드의 인사를 들으며 중간계로 갔다.



탁.

로웨나는 "황태자비가 갖추어야 할 덕목들과 직무들' 이라는 책을 덮고 책상 한쪽 귀퉁이로 밀어넣었다.
책은 결혼후 일주일이 지났을때 에르티아가 로웨나에게 꼭 읽어보라고 준 책이었다.에르티아가 이르길 
그 책은 역대 황태자비들이 교본처럼 여기며 읽었던 것이라 했다.그리고 100여년 전부터는 그것이 
황태자비가 해야할 첫번째 일이 되었다며 그녀는 빠른 시일 내로 로웨나가 책을 읽기를 바란다고 했다.

교훈적인 내용이고 황비가 될 황태자비가 그 일들을 배우기 위해 해야할 직무들이 가득 적혀있었지만 
정말 재미없는 책이었다.본 목적이 누군가에게 어떠한 사실을 설명하기 위한 것이었기에 책 한장을 
진득하게 읽기도 정말 힘들었다.
특히나 소설 쪽이 아니라면 책 읽기를 싫어하는 로웨나에게는 엄청난 고통이었다.

예전같았으면 피했을 일이었다.하지만 지금 로웨나는 철없는 귀족딸이 아니었다.언젠가 제국의 
황비가 될 예비 안주인이었다.황태자비라는 막강한 지위에 오른 이상 로웨나는 그에 따른 의무도 다 해야 했다.

"이제야 다 읽었네."

로웨나는 자신이 해야할 일 하나를 다 했기에 속이 후련했다.
깍지진 두 손을 위로 한껏 내뻗은 로웨나는 가슴은 물론 뼈마디 마디가 시원해졌다,
열려진 창문에서 들어오는 싱그러운 공기가 새삼 방안을 청량하게 해주는 것 같았다.

"비 마마.친정에서 가족분들이 오셨습니다."

잠시 의자에 몸을 묻고 편하게 쉬고 있던 로웨나의 얼굴이 기쁨으로 환해졌다.

"안으로 모시거라."


카일까지 집에 와 있었기에 로니엘의 가족들은 모두 로웨나에게 왔다.
결혼 초기에는 조금 우왕좌왕 했던 그녀가 어떻게 변했을지 모두들 궁금해 했다.

문 밖에서 기다리던 로니엘과 가족들은 안에서 들리는 로웨나의 음성에 조금 놀랜 기색이었다.
음성은 로웨나였지만 그녀는 이제 황태자비에 걸맞는 말투를 지닌 것이다.
우아하면서도 위엄있는 그런 말투였다.
로니엘은 자신이 알고 있는 로웨나가 변한 것 같아서 조금 마음이 허전했다.

문 앞에 있던 시종이 문을 열어주자 로니엘의 가족들은 모두 안으로 들어갔다.

방에 들어간 가족들의 눈은 가장 먼저 의자에 편하게 앉아 있는 로웨나에게 향했다.
결혼 전에는 항상 머리를 자연스럽게 푸르고 있었던 로웨나의 머리는 높게 틀어올려져 있었다.
그리고 그 정점에는 사적인 자리에서 쓰는 작은 왕관이 올려져 있었다.
황제와 황비의 왕관의 반정도 밖에 안되는 넓이의 금테 한가운데에는 푸르른 사파이어가 빛을 발하고 있었다.

화려하고 기품있어 보이는 방과 너무나 잘 어울리는 로웨나는 이제 정말 황태자비가 돼 있었다.

"모두들 어서와요.정말 너무 보고 싶었어요."

의자에서 일어나 가족들을 맞는 로웨나의 모습은 예전 집에서 봤을때 그 모습 그대로였다.
로니엘은 이 사실에 안도감이 들었다.아직 로니엘이 알고 있는 그녀의 모습은 많이 남아 있는것 같았다.

"건강한 모습을 보니 정말 기쁩니다.비 마마."

세빌이 깍듯하게 인사를 했다.그런 세빌을 보는 로웨나는 그 말이 조금 섭섭했다.
그가 자신에게 딱딱한 경어를 쓰니 왠지 그들의 사이가 멀어진것 같았다.

"아버지.이 방에서는 제게 그렇게 말하지 않아도 되요.예전처럼 말해주세요.네?"

"안됩니다.비 마마.폐하와 태자 전하의 신하인 제가 비 마마께 반말을 할 수는 없습니다.
물론 비 마마께서도 지금 이 말투가 어색하고 불편하시겠지만 이제는 익숙해지셔야 합니다.
마마께서는 이제 이 제국에서 네번째로 높은 분이 되신 겁니다."

세빌의 말이 모두 맞는 말이었지만 로웨나는 마음이 조금 불편했다.그래도 그 전에 에르미나가 왔을때는 조금은 
예전처럼 말을 해주었는데 세빌이 갑자기 이렇게 대하니 더욱 이상하게 여겨졌다.
가족들의 이런 말투에 적응하기 위해서는 아직은 시간이 더 필요한것 같았다.

고소하고 달콤한 쿠키들과 따뜻하고 향기로운 차.그리고 사각사각 씹히는 특상품의 과일들.
테이블에는 하녀들이 가져온 음식들로 가득 찼다.그리고 그 주위에 빙 둘러 앉은 가족들은 이야기 꽃을 활짝 피웠다.
이야기의 대부분은 로웨나의 새로운 생활에 대한 이야기였다.

"가만 그러고보니 카일 오빠가 학교를 졸업할 날이 멀지 않았네요.졸업식 날짜는 언제인가요?"

여전히 가족들에 대한 애정은 그대로였지만 로웨나와 가족들의 말투는 완전히 바뀌었다.
로웨나의 지위의 변화가 가져다 준 결과물이었다.

"2주 뒤에 있습니다."

"그럼 저도 그날은 무슨 일이 있어도 시간을 비워놔야 겠군요.아니 이번 케이른 기사 학교의 졸업식에 참석하는 
일은 제가 하게 해달라고 폐하와 황비 마마께 부탁드려야겠습니다."

카일이 다니는 케이른 기사 학교가 제국에서 가지는 의미는 상당히 컸다.
기사의 나라라 불리는 제국에서 가장 많은 기사를 배출 하는 곳이 바로 케이른 기사 학교였기 때문이다.역대의 
훌륭했던 기사들 중에서 90%가 다 그곳 출신이었다.
제국의 기둥이 될 많은 젊은이들이 양성되는 곳이었기에 그곳의 입학식이나 졸업식때는 꼭 황제의 직계 가족 
중 하나가 그 행사에 참석해 왔다.

"그럼 졸업을 한 후에는 아버지의 뒤를 이어서 엘리오튼 기사단에 들어갈 생각인가요?"

"그런 생각도 해보았지만 우선은 근위 기사단에서 몇년간을 보낼 생각입니다.황성의 근위 기사단이 되어 무언가 
저희 엘리오튼 기사단에 장점이 될 만한 것을 배우고 싶습니다."

그동안 카일은 자신의 진로에 대해서 아무에게도 말을 하지 않았다.굳이 숨기려고 했던 것은 아니었지만 가족들과 
만날 시간이 상대적으로 적었고 또 2년 전 그 사건이 있은 후부터는 검술에 더욱 매진을 했기에 기회가 없었던 것이다.

카일의 말에 로웨나는 무척 기뻤다.카일이 조금 무뚝뚝하긴 했었지만 그가 그녀가 있는 황성에 매일 온다는 생각에 
든든하고 행복했다.물론 실력이 낮다면 근위 기사단이 되지 못하겠지만 로웨나는 그런 생각은 전혀 하지 않았다.
이미 카일이 케이른 기사 학교에서 최고임을 알았기에 그가 근위 기사단에 꼭 들어올 거라는 확신을 가졌다.

"그럼 이제 가봐야겠습니다.시간이 꽤 늦어졌군요."

가족들이 로웨나를 방문한 것은 낮이었는데 어느새 시간은 저녁이 되있었다.

"그럼 모두들 잘 가세요.로니엘 오빠와 카일 오빠도 자주 좀 들러요."

로웨나가 그동안 발길이 가장 뜸했던 로니엘과 카일을 책망하듯 말했다.

"이제 자주 들리도록 하겠습니다.그러니 이제 섭섭했던 마음은 접어두세요."

로웨나는 로니엘의 달래는 듯한 말에 싱긋 미소를 지었다.

"그럼 오빠가 한 말 믿을게요." 

헤어짐이 아쉬웠지만 가족들은 로웨나에게 다음에 볼 것을 약속하며 방을 나갔다.



화려한 금박 무늬가 있는 노란색의 휘장이 드리워진 방 안.
방은 휘장 뿐 아니라 각종 가구들과 장식품들 모두가 화려하고 아름다웠다.

"무슨일로 온것이냐?혹시 어줍잖은 일로 온것이면 돌아가거라."

팔짱을 끼고 도도하게 말하는 이리스의 말투는 그다지 곱지 않았다.소식이라는 말을 언급할때 그녀의 눈꼬리가 
파르르 떨렸다.

"세리온 제국의 황태자와 클레이톤 가의 첫째딸이 결혼했다는 소식에 심기가 불편하신것 같군요.
하지만 저희에게는 정말 좋은 계기가 될 수 있는 일입니다."

이리스는 켈빈의 말투에서 그가 무언가 생각해 놓은 것이 있다는 것을 알았다.그리고 그 생각이라는 것이 
그녀의 불편한 심기를 여러모로 즐겁게 해줄 것이라는 것을 확신했다.

"무슨 좋은 생각이 있는 모양이구나.어서 말해 보거라."

이리스의 고양이 눈이 살짝 치켜 올라가며 흥미를 나타냈다.회색의 머리카락 사이에 살짝 가려져 있던 
켈빈의 회갈색 눈동자가 반짝이며 그의 입꼬리가 말려 올라갔다.이리스에게 한걸음 더 다가간 켈빈은 
꽉 닫힌 문 밖에 어떤 소리가 들리지 않는지 잠시 귀를 기울였다.조심스레 주위를 경계한 그는 
밖에 아무도 없다고 생각을 했는지 낮고 작은 목소리로 비밀스런 그의 계획을 말했다.

조금 뒤.켈빈이 큰 줄기만 이야기를 한 그의 계획을 들은 이리스의 입가에 진한 미소가 베어있었다.
그녀의 선홍색 눈동자는 그 어느때보다 밝은 생기를 띄고 있었다.

"호오.그거 참 괜찮은 생각이구나.좀 더 자세한 이야기를 들어야겠어.저리로 가서 이야기를 계속 해보거라."

이리스는 켈빈에게 자리를 권했다.
그들은 작은 탁자에 마주 보며 앉아 머리를 가까이 댔다.그리고 음밀하고 위험한 계획에 대한 이야기를 나누었다.

"네 말대로라면 나는 일석 이조의 효과를 얻겠구나.그렇다면 그 일은 내가 전적으로 밀어주겠어.너는 꼭 
이 일을 성공시키거라."

"여부가 있겠습니까.공주 마마."

흡족한 마음으로 이야기를 마친 둘은 위험이 깃든 미소를 지었다.  
덫 

밤의 장막이 드리워진 작은산의 한 공터에서 로니엘은 매일밤 해왔던 수련을 하고 있었다.
야행성 산새들이 가끔씩 우는 가운데 검이 허공을 가른다.
기를 사용하지 않고 오로지 육체의 힘만으로 검을 휘두르는 로니엘의 얼굴에 땀방울이 흘렀다.
날카로운 턱선을 따라 흐르던 땀방울은 그의 긴 목을 따라 옷속에 스며든다.

이미 하루의 수련량을 다 채웠지만 로니엘의 검은 멈추지 않았다.
무의식적으로 검을 휘두르면서 로니엘은 낮에 봤던 로웨나를 생각했다.
황태자비란 지위에 알맞게 변화된 로웨나의 모습이 낯설었다.그리고 변화된 가족 관계가 로니엘을 상념에 젖게 했다.

가족들 간의 사랑은 변함이 없었지만 외적인 변화에 따라 그들의 관계도 변화를 한 것이다.
그리고 그 모습에서 로니엘은 인간의 삶에 대해서 생각을 해보았다.인간의 삶은 변화의 연속이었다.유사인종들 
중에서 가장 짧은 세월을 살았지만 그들은 다른 종족들이 평생에 걸쳐도 다 하지 못할 변화를 하며 거듭났다.
그 과정에서 더 퇴보하는 일도 있었지만 그 속에서 눈부신 발전도 이룩해왔다.
짧은 시간동안 활활 타오르다 한 순간에 사라지는 불꽃과도 같은 삶.그것이 인간들에게 주워진 운명이었다.

그리고 그 변화의 밑바탕에는 기존에 인간들을 얽매고 있던 그 모든 것들에서 벗어나는 자유로움이 있었다.

순간 로니엘이 휘두르던 검속에 그의 생각이 녹아들어갔다.이미 로니엘의 몸의 일부가 된 검에 그의 생각이 흡수된 것이다.

웅.

작은 떨림과 같은 소리가 아니었다.
길게 이어지는 둔중한 울림이 검에서 로니엘의 몸 전체로 퍼져나갔다.
로니엘의 몸속에서 전에 느끼지 못했던 강한 흐름이 일어났다.손끝에서 일어난 강한 흐름이 그의 심장으로 옮겨갔고,
거기에서 흐름은 머리와 다리쪽으로 나뉘어져서 흘러갔다.

달빛을 받아 은색으로 빛나던 검에서 검기보다 더욱 짙푸른 오러블레이드가 생성되었다.
검은 새장에서 갓 벗어난 새가 되었다.자유롭게 허공을 가르는 검은 그 어떤것에도 구속되지 않았다.
그리고 그 속에는 검을 얽매려는 모든 것을 부술수 있는 강한 힘이 있었다.

흐르던 땀방울이 모두 마르고 숨소리는 단잠에 빠져 있는 사람처럼 고르게 들렸다.
로니엘은 예상치 못하게 찾아온 새로운 경지때문에 숨이 막힐 듯한 기쁨을 느꼈다.
경험하지 못했던 더 높은 경지는 경이롭고 신비했다.
전신에서 강한 힘이 흘렀고 정신은 그 어느때보다 맑고 상쾌했다.

아름답고 강한 파괴력을 지는 검무를 추는 로니엘은 공터의 이곳저곳을 누비며 돌아다녔다.
발길 닫는대로 자유롭게 움직이던 로니엘의 검무는 그의 귀에 들리는 그다지 아름답지 않은 소리에 멈추어졌다.

쾅 쾅.

꽤 크게 자란 나무 두그루가 연이어서 땅으로 쓰러졌다.
무의식 속에서 나무들이 있는 근처까지 간 로니엘이 한번에 두그루를 모두 베어버린 것이다.

푸드드득

공터 근처의 나무에 둥지를 트고 잠을 자던 새 한쌍이 갑자기 쓰러진 나무 소리에 놀라 하늘로 날아올랐다.
허공에 날아오른 새들은 베어진 나무와 그 앞에 날카로운 무언가를 들고 있는 한 인간을 보고 생명의 위협을 느꼈다.
다행히 새끼와 알이 없었던 새들은 안락했던 둥지를 버리고 좀 더 안전한 보금자리를 찾기 위해 떠났다.

로니엘은 자신때문에 둥지를 버리게 된 새들에게 미안해졌다.

"다른 동물들이 또 집을 버리는 일이 생기지 않게 오늘은 이만 들어가야겠구나."

로니엘은 여전히 그의 가슴에 맴돌고 있는 기쁨에 행복을 느꼈다.
달빛에 비춰진 로니엘의 얼굴은 빛이 나는것 처럼 환했고 그의 미소는 그 어느때보다 아름다웠다.




원목의 결이 잘 드러난 짙은 갈색의 책상과 책장.그리고 베이지색의 쇼파.아름다운 무늬가 그려져 있는 최고급 양탄자.
방에 있는 모든 것이 하나의 예술품이라 할만한 것들이었다.
하지만 이런 예술품들 사이에서 가장 돋보이는 것은 책상 위에 놓여진 작은 조각품이었다.

"정말 대단하군.역시 세계 3대 조각품 중 하나라고 할만하군."

프라나 공작은 자신의 책상 위에 놓인 작은 여신상을 바라보며 감탄을 터뜨렸다.
그의 팔뚝 길이만한 여신상의 전신은 미스릴보다 더 귀한 오리하르콘으로 이루어져 있었다.
살짝 미소짓는 여신의 얼굴은 고귀한 아름다움의 결정체같았고 부드러운 몸의 곡선은 여체의 아름다움을 한껏 
살리고 있었다.하늘 거리는 옷은 그 재질까지 연상되게 할 정도였고 두손을 가슴에 모으고 있는 여신상의 
모습이 더없이 신성해보였다.

똑 똑 똑

"내가 아무도 들어오지 말라고 그러지 않았느냐?어서 나가거라."

하인이나 가족일거라 생각한 프라나 공작이 노크 소리에 버럭 화를 내었다.공작은 노크를 한 사람이 곧 
돌아갈 것을 의심치 않고 여신상을 감상하는 일을 계속 했다.
하지만 공작의 외침에도 불구하고 방문이 열렸다.

침입자는 검은색 로브를 입은 마법사였다.로브의 모자로 그의 얼굴은 코 중간부분까지 가려져 있었다.
유일하게 보이는 그의 입술은 얇고 조금은 비틀려져 있었다.

"넌 누구냐?"

낯선 사내의 침입에 프라나 공작은 한껏 긴장을 하며 의자밑에 있는 장치를 눌렀다.
곧 그의 기사들이 올것이라 철석같이 믿고 있던 공작은 올 시간이 지나도 오지 않는 기사들을 생각하며 불안해졌다.

"저를 물리칠 기사들을 기다리시는 모양이군요.하지만 그들은 오지 않을 겁니다."

남자의 메마른 입술이 한쪽 끝이 말려 올라가며 빙긋이 미소를 지었다.

"네 이놈.감히 무슨 사악한 마법을 행한 것이냐?"

분노에 휩싸인 공작은 책상의 한쪽 끄트머리를 강하게 움켜쥐었다.

"마법이란 말은 정확하지 않군요.그들은 오늘을 위해 제가 특별히 제작한 향을 맡았을 뿐이거든요.
그리고 이 저택 안에서 그 향을 맡지 않은 분은 공작님 뿐이라는 것도 말해드리지요."

남자는 산책을 나온 사람처럼 여유로웠고 그의 음성에는 진한 웃음기가 베어있었다.
공작의 얼굴이 활화산처럼 붉어졌다.

"이런 지나친 흥분은 몸에 안 좋다는 것을 아셔아지요.진정하시는게 어떻겠습니까?제가 조금이라도 
빨리 공작님과 이야기를 마치고 가는게 이 저택에 있는 사람들에게도 좋을겁니다.
그 향에 중독되고 두시간이 지나면 그들은 편안하게 저세상으로 갈테니까요.
기사들은 어찌되더라도 가족분들까지 가버리면 안 되지 않습니까?"

공작은 모든 면에서 자신이 불리하다는 것을 알았다.
침입자는 모든 것을 준비하고 온 것이 틀림없었다.지금 공작이 할 수 있는 최선은 조금이라도 빨리 
그의 요구조건을 듣고 협상을 하는 일이었다.

"그래.내게 원하는 것이 무엇인가?"

"이제야 이야기를 할 분위기가 되었군요.제 요구 조건을 말하기 전에 미리 공작님께 보여드릴 것이 있습니다."

마법사는 로브 속에서 두툼한 책을 꺼내들었다.겨우 분노를 가라앉히고 평상심을 유지했던 공작의 얼굴이 파리해졌다.

"그 그것을 네가 어떻게."

"역시 한번에 알아보시는군요.이것을 구하느라 꽤나 애를 먹었지요.공작가라 하지만 알려진 자금력이 생각 이상으로
 많더군요.그래서 알려지지 않은 재산이 더 있는 것이 아닌가 하는 생각을 했습니다.한달동안 조사를 해본 결과 
공작님댁의 그 어마어마한 재산의 출처를 알게 되었지요.잠복도 하고 여러가지 그물을 놓은 곳 중에 한곳이 걸려서 
겨우 손에 넣은 것입니다."

그 어느곳에도 새어나가선 안되는 비밀이었다.

"그렇게 긴장하실것 없습니다.제가 말하는 일 하나만 들어주시면 되니까요.공작님께는 그리 어려운 일이 아닐겁니다.
그리고 이건 그 일이 성사되는 날 공작님께 돌려드리겠습니다."

마법사는 장난스럽게 책을 들고 품 속으로 다시 집어넣었다.

"그 말을 내가 어떻게 믿지?그리고 네가 갖고 있는 증거물이 그거 하나뿐이라는 증거가 있나?"

프라나 공작이 날카로운 눈으로 마법사를 쏘아보았다.

"후후후.신중하시군요.하긴 그정도가 되었으니 대대로 세상을 속이고,고고한 공작 가문을 유지할 수 있으셨겠지요."

마법사는 풍성한 로브의 소매 속에서 돌돌 말린 양피지를 꺼냈다.
펼쳐진 양피지에는 은빛으로 빛나는 마법진 두개가 그려져 있었다.똑같은 모양으로 나란히 그려진 마법진들은 
둥근 원모양에 두개의 삼각형이 반대로 그려져 포개어져 있고, 그 가에는 룬어들이 빽빽하게 적혀 있었다.

"타무라의 마법진이군."

조금 큰 거래를 하는 사람들은 한번쯤 들어본 계약법이었다.
이 마법진을 이용해 맺은 약속을 어기게 될 경우 그 사람의 생명을 바로 끊어버리는 무서운 계약이었다.하지만 
이것만큼 확실한 계약도 없었기에 가끔씩 사용되고 있는 방법이었다.

"이제 제 용건을 말하겠습니다."

마법사는 목소리를 낮추지도 않고 당당하게 말했다.



"그런 일이라면 내 힘으로도 힘들것 같군.내가 힘을 쓴다해도 자네가 의도하는 것처럼 일이 돌아가지 않을지도 모르네."

마법사의 이야기를 다 들은 공작의 얼굴이 어두워졌다.
그의 이야기는 분명 제국에 큰 혼란을 가져다 줄 일이었다.자신의 기반인 제국이 무너지게 된다면 그가 공작이라는
직위를 갖고 있는 안락한 환경이 송두리째 무너질지도 몰랐다.

"물론 제가 원하는대로 그들이 그렇게 안될지도 모릅니다.하지만 공작님께서는 결과에 책임을 지실 필요는 없습니다.
그저 제가 말한 두가지 일만 해주시면 됩니다."

결과를 책임질 필요가 없다면 일은 쉬웠다.그 과정정도는 그의 힘으로도 충분히 할 수 있는 일이었다.

"그렇다면 자네는 왜 꼭 이루어지지 않아도 되는 일을 하려는건가?"

"제 주인께서 그들에게 작은 원한을 갖고 계시기때문입니다.이번 일로 그들이 영원히 이 제국내에서 힘을 쓰지 
못하게 되길 원하시지요.하지만 그것이 실패하더라도 일이 진행되는 동안 그들이 당할 고통만으로도 제 주인의 
마음을 기쁘게 해주기에는 충분합니다."

마법사의 말은 진실인것 같았다.하지만 공작은 석연치가 않았다.무언가 그들이 노리는 것이 더 있을 거라는 생각이 
들었다.만일 그들이 원하는 것이 제국의 혼란이라면 문제는 더욱 커졌다.

"이런 이제 시간이 얼마 남지 않았습니다.어서 선택을 하시는게 좋을겁니다.저택에 있던 모든 사람들이 저세상으로 
가는 것을 바라지 않으시다면 말입니다."

공작이 잠시 잊고 있었던 사실을 마법사가 다시 한번 상기시켜주었다.
공작은 자신에게 선택권이 없다는 것을 알았다.그가 할 수 있는 일은 제국이 그이 생각보다 강하길 바라는 것뿐이었다.

"어쩔수 없군.애초에 내게는 선택권이 없었으니까."

힘없는 공작의 말에 마법사가 비릿한 미소를 지으며 작고 날카로운 칼 두개를 꺼냈다.

"이제 계약의 의식을 시작해야겠군요."

공작과 마법사는 각자 칼을 하나씩 들고 엄지 손가락 끝을 살짝 찔렀다.
날카로운 칼날에 두 사람의 피가 묻어나왔다.마법사가 먼저 자신의 피를 양피지에 있는 마법진의 한가운데에 
떨어뜨렸다.떨어진 피는 주위로 퍼지지도 종이에 흡수되지도 않고 그 자리에 머물러 있었다.

자신의 할 일을 다한 마법사가 공작을 바라보았다.
그에 공작이 마법사가 떨어뜨린 그의 피 위에 자신이 피를 떨어뜨렸다.두개의 마법진 모두에 공작의 피를 
떨어뜨리지 마자 두개의 마법진에서 눈부신 은색의 광채가 흘러나왔다.그리고 두개의 서로 다른 핏방울들이 
가운데에서 뱅긍뱅글 돌며 서로 섞였다.완전히 섞인 핏방울들은 은으로 그려진 마법진이 선들과 글자들을 
따라 흐르기 시작했다.양피지 위에 은색으로 되어 있던 모든 부분에 피가 스며들자 마법진의 빛이 붉은색으로 
바뀌었다.그리고 두개의 마법진들이 허공으로 떠오르더니 두 사람의 가슴부위로 하나씩 흡수되었다.

"윽."

공작의 입에서 신음성이 흘러나왔다.마법진이 흡수된 가슴부위가 불에 달구어진 것처럼 화끈거렸다.
마법사도 고통스러운지 이를 꽉 다물고 고통을 참아내었다.

마법진이 완전히 그들에게 스며들자 방안에 생겼던 붉은 광채가 사라졌다.
마법진이 그려졌던 양피지는 아무것도 그려지지 않은 새것이 되어 있었다.

"이제 계약이 끝났군요.공작님이 제가 말한 모든 것을 확실히 지켰다고 생각되는 날 저녁에 이것을 가지고 
오겠습니다.그리고 더 이상 공작님의 비밀을 빌미로 협박하는 일도 없을겁니다.그리고 이건 이 저택 사람들을 
구해줄 향입니다."

마법사는 투명한 물병에 담긴 분홍색 시약을 꺼내 마개를 벗겨냈다.

펑

마개를 벗겨내자마자 분홍색 액체가 연기로 바뀌며 폭발음을 냈다.연기는 어느새 열려진 공작의 방문을 
통해 저택 곳곳으로 퍼져나갔다.

"사람들은 10분쯤 후에 모두 깨어날 겁니다.그럼 다음에 뵙겠습니다."

마법사는 미리 외워두었던 텔레포트로 공작의 집에서 사라졌다.
덫 
하얀색 칠이 입혀진 갈매기 모양의 교문이 활짝 열려 수많은 방문객들에게 길을 내주었다.
교문 앞에는 꽃장사꾼들이 여기저기에 앉아서 졸업식에 참석하기 위해 온 사람들에게 꽃을 팔고 있었다.

졸업식을 찾아온 사람들의 계층은 일반 평민에서 부터 황제의 먼 친척들까지 다양했다.
전 대륙에 있는 기사 학교 중 가장 뛰어난 기사들을 배출하는 케이른 기사 학교의 비결은 바로 신분에 구애받지 
않고 인재를 뽑는 것이었다.
평민 이상이라는 자격 요건이 따랐지만 이런 방책은 다른 곳에 비해 무척 파격적인 것이었다.

기사를 최대우 해주는 제국에서는 신분이 평민일지라도 그 실력만 뛰어나다면 귀족의 작위도 받을 수 있는 
제도가 마련되어 있었다.그리고 그 사례들은 그리 적은 수가 아니었다.
그렇기에 평민들은 희망의 빛을 갖고 살 수 있었고 검에 대한 열망도 대단했다.
그래서 평민들 대부분이 한번쯤은 검을 배워본 적이 있었다.

이것이 수백년간 세리온 제국이 대륙의 패자로 군림할 수 있게한 저력이었다.

"카일은 사지 말라고 했지만 아무래도 꽃 한다발 정도는 사가야겠구나.졸업식에 꽃다발이 없어서야 되겠니?"

마차에서 내려선 에르미나가 앞장 서서 꽃을 파는 한 곳으로 갔다.

"저도 같이 가요."

에밀리가 에르미나에게로 다가가 그녀에게 팔짱을 꼈다.
로니엘과 세빌은 말없이 그들의 뒤를 따라갔다.

에르미나와 에밀리는 여러가지 꽃다발을 보며 그 중에 뭐가 좋을지 한참을 고민했다.
꽃을 고르는 둘의 눈이 생기로 반짝였다.

로니엘과 세빌은 아무거나 사도 상관이 없었기에 조금 떨어져서 둘을 기다렸다.
조금 뒤 에밀리와 에르미나는 각자 꽃 한다발씩을 들고 왔다.
마지막 두개를 놓고 의견이 일치하지 않자 결국 두개를 모두 산 것이다.

"이제 들어가는게 좋겠습니다.어머니와 에밀리가 꽃을 사느라 생각보다 시간을 많이 보냈어요."

조금 전에는 많은 사람들이 돌아다녔는데 이제는 사람이 별로 보이지 않았다.
곧 있을 졸업식에 맞춰서 다들 안으로 들어간 모양이다.


단상 위의 한가운데에는 두개의 큰 의자가 있었다.그리고 그 옆에는 그보다 작은 의자 세개가 놓여져 있었다.
누군가 높은 사람이 앉을 자리인지 관계자 중 한명이 그곳을 먼지 한톨 안나게 닦고 있었다.
그 앞에는 이번에 졸업을 하는 졸업생 100여명이 줄을 맞춰 앉아 있었다.
그 외의 사람들은 그들과 조금 떨어진 자리에 앉아서 졸업식이 시작되길 기다렸다.

"저기 카일이 보이는군."

졸업식장 안으로 들어선 세빌이 손가락으로 카일이 있는 곳을 가리켰다.
카일은 맨 앞줄의 왼쪽 끝에 앉아 있었다.

"저 자리에 있는 것을 보니 아무래도 카일이 일등으로 졸업을 한 것 같군요."

로니엘의 말에는 카일에 대한 자부심이 깔려있었다.
팔짱을 끼고 자리에 앉아서 고개를 살짝 끄덕이는 세빌의 표정에도 은근한 기쁨이 드러났다.

"저 곳에 앉으면 일등으로 졸업하는 사람인거야?"

에밀리가 카일이 있는 곳을 보면서 물었다.

"저기 카일이 있는 곳 바로 옆에 단상에 올라가는 계단이 있지?"

로니엘이 손가락으로 계단을 가리키며 에밀리에게 설명을 했다.

"응.보여."

"단상에 올라갈 일이 있는 사람을 지금 카일이 있는 곳에 앉게 하는거야.그리고 이 졸업식에서 단상 위로 올라가는 
학생은 졸업생 대표로 상을 받고 송사를 하는 사람만 올라가.그리고 그 일은 졸업생들 중에서 가장 뛰어난 성적으로 
졸업을 하게 되는 학생의 몫이야."

"그렇구나."

에밀리가 고개를 끄덕였다.

"여기에 있었군."

로니엘의 가족들 보다 조금 늦게 도착한 타레스가 반갑게 아는척을 했다.

"조금만 더 늦으셨으면 식이 시작되고 오실뻔 했습니다."

로니엘이 옆에 있는 빈 의자에 앉는 타레스를 보며 말했다.

"베이너트 백작.역시 오늘도 빠지지 않고 왔군.카일 녀석의 졸업식에도 와 주어서 정말 고맙네."

세빌이 친근하게 말을 건넸다.같이 오지는 못했지만 클레이톤 가의 이런 행사에는 꼭 참석하는 타레스가 
세빌은 무척 편하게 느껴졌다.



졸업식을 시작 할 시간이 되자 단상 옆에 있던 문이 활짝 열렸다.


"폐하와 황비 마마께서 허락을 하신 모양이구나."

에르미나는 햇빛이 쏟아지는 문 입구에 막 들어서는 로웨나와 세르디오를 보며 살짝 미소를 지었다.
나란히 들어오는 둘은 백색의 공단에 금실로 수놓여진 옷들로 맞춰 입고 왔다.
다정한 둘의 모습에서 사람들은 행복의 내음을 맡을 수 있었다.

그 뒤로 교장을 맡고 있는 니트론 키리어스가 들어왔다.
감색의 정장을 입고 온 그는 한 눈에도 노련한 검사처럼 보였다.
인자해 보이는 얼굴에는 백전노장의 풍모가 묻어났다.
그의 녹색 눈동자는 세빌의 날카로운 눈빛과 닮아 있었다.

그 외에 3명이 더 들어와 자리에 앉자 졸업식이 시작되었다.
졸업식장에 앉은 학생들의 입에서 교가가 흘러나왔다.교가는 힘차고 밝았다.
아직 성인이 되지 않은 학생들의 수가 많았기에 변성기 중인 소년들의 독특한 목소리들이 곳곳에 스며들어 있었다.

교가가 끝나고 단상 앞으로 세르디오가 나왔다.

"우리 제국을 이끌어 갈 젊은 인재들의 새로운 출발을 진심으로 축하하오.
그동안 학교에서 갈고 닦은 실력들을 사회에 나가서 모두 발휘하길 바라겠소.
키리어스 경이 또 연설을 할테는 나는 이것으로 축사를 끝내겠소."

세르디오는 싱긋 미소를 지으며 로웨나의 옆자리로 가서 앉았다.
사회자의 진행에 따라 교장인 니트론이 나와서 일장 연설을 했다.
그는 학생들이 공부를 하고 수련을 하는 모습을 곁에서 지켜봤기 때문에 남다른 애정을 갖고 있었다.
그렇기에 그의 연설은 세르디오의 것과는 비교도 할 수 없을 정도로 길었다.

조금 길지만 감동적이었던 니트론의 연설이 끝나자 카일이 그의 앞으로 올라갔다.

"카일 클레이톤은 모든 졸업생 중 가장 뛰어난 성적으로 졸업을 하기에 이 상장을 수여한다. "

카일은 허리를 살짝 굽혀 인사를 하고 상장과 트로피를 받았다.

"그동안 정말 열심히 했네.졸업을 진심으로 축하하네."

니트론이 카일의 어깨를 잡으며 인자하게 웃었다.

"감사합니다.니트론님."

카일은 세빌과 같이 최고의 검사라 알려진 니트론에게 진심으로 고개를 숙여 인사를 했다.
그리고 그가 조금 전에 서 있던 자리에 가서 미리 준비를 해 놓았던 졸업 낭독문을 읊었다.

졸업식장 안에 카일의 목소리가 울려퍼졌다.당당한 카일의 모습은 빛이 나는것 같았다.

"제가 못한 것을 카일이 이루었군요."

로니엘이 뿌듯한 얼굴로 카일을 바라보았다.

"마법을 한다고 집을 나갈때는 안 그런것 같았는데 조금은 마음에 걸렸었나보구나."

세빌은 예전의 로니엘을 생각하며 미소를 지었다.
이젠 다 지나간 일이었다.그때는 로니엘과 세빌 모두 한치의 양보도 하지 않아 감정의 골이 깊었던 일이 지금 
생각하면 별 일 아니었던 것 같았다.

졸업식의 마지막은 후배들이 하는 노래로 끝이 났다.
로웨나와 세르디오는 옆에 있는 몇명의 주요 인물들과 간단히 인사를 나누고 로니엘과 가족들이 있는 곳으로 왔다.

"카일 오빠.졸업 축하해요."

"감사합니다.비 마마."

카일이 깍듯이 인사를 하자 로웨나가 조금 불만스러운 표정을 지었다.

"너무 그렇게 격식을 차리면 제가 다 불편해요.말투는 어쩔 수 없지만 행동은 예전 그때처럼 해요."

"혹시 내가 있어서 더 그러는거 아닌지 모르겠군.그렇다면 너무 그러지 않아도 되오."

세르디오가 로웨나를 거들며 가족들에게 자신들을 편히 대하라고 했다.

"전하의 말대로 하세요.그리고 이따가 전하와 저도 집으로 갈겁니다.폐하와 황비 마마께서 오늘은 집에서 
자고 와도 된다고 허락을 해주셨습니다."

오랜만에 집으로 갈 생각에 로웨나의 얼굴이 환하게 폈다.

"오빠.이거는 저와 전하가 고른 선물이에요.오빠에게 필요한게 무엇일지 한참을 고민하다가 황성의 보물 
창고에서 빼온 거에요."

로웨나가 내민 선물은 카일의 손바닥 만한 작은 상자였다.
상자는 베이지색 포장지에 붉은색 리본이 예쁘게 묶여 있었다.

"제게는 비 마마와 전하께서 오신게 선물이었는데 이렇게 따로 선물을 준비해 오셨군요.감사히 받겠습니다."

카일이 리본을 풀고 상자를 열었다.
상자 속에는 상자 크기에 딱 맞게 들어가 있는 작은 방패가 있었다.팔찌 같은 링 위에 달린 것을 보니 분명 
팔목에 차는 것 같았다.하지만 방패는 너무 작아서 제 구실을 못 할것 같았다.무게도 가벼운 것이 그냥 장식용인것 같았다.

"오.이건 마법 아이템이군요.카일에게는 정말 좋은 선물인것 같습니다."

로니엘의 말에 로웨나와 세르디오가 진한 미소를 지었다.

"역시 로니엘 오빠는 금방 알아보는군요.오빠 말대로 그 방패는 마법 아이템이에요.축소 마법과 
경량화 마법이 걸려 있는 것이지요.그것을 차고 있는 사람이 커져라 라고 말하면 원래의 모습으로 
변하는 것이지요.물론 작아져라 라고 말하면 지금의 모습으로 돌아오고요.정말 편하겠지요?"

로웨나의 설명에 방패를 보는 카일의 눈빛이 바뀌었다.조금 전에는 그리 기쁜 기색이 없었던 카일의 
얼굴에는 이제 기쁨과 신기함이 가득했다.

"전하와 비 마마께서 저렇게 좋은 선물을 주셨으니 제 선물이 정말 초라하게 느껴집니다.
그래도 이왕 가지고 온 것이니 카일에게 줘야겠군요.카일 받아라.내가 준비한 졸업 선물이다."

타레스가 내민 선물은 로웨나가 준 선물보다 좀 더 부피가 큰 것이었다.
카일이 상자를 열자 고급스럽고 깔끔해보이는 단검 두자루가 나타났다.

"네가 바스타드 소드를 다룬다지만 검사라면 단검 몇개는 기본으로 갖고 다닌다는 것은 너도 알고 있겠지?
물론 너희 집에 있는 무기고에 가면 수두룩 하게 있겠지만 그래도 내가 가지고 있는 것 중에서 좋은 것들로 
골라온 것이니 유용하게 쓰면 좋겠군."

타레스가 별거 아니라는 듯이 말을 했지만 단검은 정말 좋은 것이었다.
마법이 걸려 있는 물건은 아니었지만 여느 보검들처럼 빛나는 검은 카일의 마음에 쏙 드는 것이었다.

"좋은 것을 주시고 너무 겸손하게 말씀하시는군요.앞으로 로니엘 형이 준 검과 함께 항상 몸에 지니고 다니겠습니다."

카일은 타레스가 준 단검들을 품 속에 넣으며 말했다.
나머지 가족들까지 카일에게 선물을 주자 그들은 모두 마차를 타고 클레이톤 가로 갔다.

로웨나와 세르디오의 방문 덕에 클레이톤 가의 경비는 그 어느때보다 삼엄했다.
엘리오튼 기사들 전원이 저택 곳곳에서 경비를 섰고, 세르디오와 로웨나를 호위하기 위해 온 
근위 기사단 10명도 같이 경비를 섰다.

북적거리는 클레이톤 가는 저녁 늦게까지 웃음 소리가 끊이질 않았다.
경비를 서는 기사들도 그런 저택 안의 분위기에 조금은 부드러운 얼굴을 했다.



요즘 클레이톤 가의 하인들은 그 어느때보다 자신들의 일에 자부심을 갖고 있었다.
일주일 전 이곳에 들러서 잠까지 자고간 황태자와 황태자비 때문이다.
귀족가에서 평생을 보내도 황족 하나도 보기 힘든 사람들이 태반이였다.
그러나 그들은 일반 황족도 아닌 황태자와 황태자비를 직접 모시게 된 것이다.

"이봐.맥스.우리 선조들은 정말 주군을 잘 선택하셨다고 생각하지 않나?"

오랜만에 맥스와 주점에 나온 빌리터가 침까지 튀겨가며 말을 했다.

"그걸 이제야 알았나?난 어려서부터 항상 그렇게 생각해 왔네.그런걸 이제서야 뭐 새삼스럽게 그러는가?"

맥스는 입에 묻은 맥주 거품을 소매끝으로 닦으며 대꾸했다.

맥스와 빌리터는 오래전 클레이톤 가에 예속된 그레이엄 가와 로드리안 가문의 가장이었다.
두 가문은 악어와 악어새 처럼 뗄레야 뗄 수 없는 관계였다.
그레이엄 가문은 대대로 클레이톤 가의 무기들을 만들어왔고 로드리안 가문은 그 무기들이 가득한 무기고를 관리해 왔다.

요즘 맥스와 빌리터는 한가한 나날을 보내고 있었다.
일년 전부터 가업을 물려준 아들들이 요즘 들어서 제 역할을 톡톡히 해내고 있었기에 둘은 딱히 일을 할 필요가 없었다.
빌리터의 아들 켈피로스가 그렇듯 맥스의 아들 알토도 모든 일을 해내고 있었다.
단 한가지 일을 제외하고 말이다.

맥스는 아직 알토에게 가르쳐주지 않은 것이 있었다.
그것은 클레이톤 가의 문장을 만드는 비법이었다.
푸른색 바탕에 앉아있는 황금색 사자는 보는 방향에 따라 그 표정이 조금씩 달랐다.
그리고 이것을 만드는 방법은 대대로 비밀로 유지되어 왔다.

방법을 아는 이는 항상 단 두명뿐이었다.클레이톤 가의 가주와 그레이엄 가문의 가장 이렇게 단 둘 뿐이었다.
그들은 자신들이 죽을때가 되어야 그들의 후계자들에게 그 방법을 알려주었다.
이렇게 비밀은 철저히 유지가 되었다.

그리고 혹시 악의를 가진 이가 그레이엄 가의 가장을 납치할 경우를 대비해 그가 외출을 할 때는 언제나 
기사들을 대동하게 했다.
지금도 맥스가 앉아 있는 곳 근처에는 엘리오튼 기사 네명이 앉아서 그를 지키고 있었다.

그들의 수고를 알았기에 맥스는 가능하면 외출을 자제해 왔다.하지만 요즘은 기분이 너무 좋아서 한잔 해야 
할 것 같았다.그래서 벼르고 벼르던 끝에 오늘 이렇게 빌리터와 같이 시내로 나온 것이다.

"빌리터.이제 그만 가는게 좋겠네.더 취하면 저기 기사들에게 업혀가야 할거야."

맥스의 얼굴은 술기운이 올라 빨갛게 달아올라 있었다.
고개를 들어 자리에서 일어난 빌리터가 약간 휘청였다.
예상했던 것 보다 술을 많이 마신 모양이다.

맥스가 빌리터를 부탁해 술집을 나가자 엘리오튼 기사들이 바짝 따라붙었다.

"이거 오늘은 자네들이 고생을 많이 했군.술을 먹는 우리 옆에 있으면서 술 한잔도 마시지 않았으니 말이야."

맥스가 푸근한 갈색 눈동자로 기사들을 보며 너털 웃음을 지었다.

"아닙니다.자주 있는 일도 아니고 가끔씩 있는 일 아닙니까?맥스님도 가끔씩은 이렇게 시내라도 나오셔서 바람을 
좀 쐬셔야지요."

금발 머리의 기사의 말에 다른 기사들도 고개를 살짝 끄덕였다.



"무슨 일인가?"

잘 가던 마차가 갑자기 멈춰서자 금발 머리의 휘오렌이 창 밖을 내다보며 말했다.
마차 안에는 맥스와 빌리터 그리고 휘오렌 한명 뿐이었다.

"적입니다.휘오렌님."

밖에서 말을 타고 마차를 호위했던 기사들 중 한명이 긴장한 목소리로 말했다.
지금 마차는 시내를 막 벗어나 인적이 드문 길에 들어서 있었다.

검은색 복면을 한 검사 다섯명과 검은색 로브로 얼굴 반을 가리고 있는 마법사가 마차의 앞을 가로 막고 있었다.

"이거 생각보다 늦게 오셨습니다.몇시간 전부터 기다리고 있었는데 말입니다."

"너희는 누구냐?"

밖으로 나온 휘오렌이 날카롭게 외쳤다.

"그건 말 할 수 없지요.그냥 당신들 중에 용건이 있는 분이 있어서 온 거라고만 말해두겠습니다."

"그게 누구든 너희들의 용건에 응해줄 사람은 이 중에 한명도 없다."

휘오렌을 비롯한 기사 넷이 마차 주위를 빙 둘러서며 검을 뽑을 준비를 했다.
휘오렌은 소드 마나 유저 최상급이었고 나머지 기사들도 소드 마나 유저 상급의 경지에 오른 이들이었다.
결코 녹록치 않은 실력을 가진 이들이었다.

"그쪽에서 그렇게 나온다면 실력 행사를 해야겠군요."

마법사의 말과 동시에 검은 복면을 한 다섯명이 기사들에게 달려들었다.

고요했던 길은 순식간에 검기가 난무하는 아수라장이 되었다.
기사들과 복면인들은 막상막하의 실력이었다.그들은 모두 소드 마나 유저 상급인 이들이었다.

황성의 근위 기사단과 쌍벽을 이루는 엘리오튼 기사단의 사람들과 비슷한 실력을 가진 이들은 그리 많지 
않았다.싸움에 경황이 없는 중이었지만 휘오렌은 그들이 어디에서 나타난 것일지 깊이 생각을 했다.

기사와 복면인들은 각각 한명씩 맡아서 싸웠고 휘오렌은 두명의 복면인들을 상대하고 있었다.
그들에게 밀리는 것은 아니었지만 조금의 방심도 용납할 수 없는 상황이었다.
기사들은 치열하게 싸우며 마차 주위를 사수했다.

"윈드 스톰."

강력한 바람이 기사들과 복면인들을 덮쳤다.
순간적인 강한 바람에 그들은 모두 마차 주위에서 떨어지게 되었다.
같은 편인 복면인들을 조금도 생각하지 않은 마법이었다.

가장 먼저 자리에서 일어난 휘오렌은 마차로 다가가는 마법사에게 달려갔다.
하지만 그는 몇발자국 가지 못했다.다시 일어난 복면인들이 그를 막은 것이다.
상황은 다시 조금 전과 같아졌다.단지 다른 것은 기사들이 마차에서 떨어져 나왔다는 것이다.

"당신들의 상대는 저들이 충분히 해 줄 겁니다.월 오브 화이어."

마법사를 중심으로 생긴 2m 높이의 불의 장막이 마차를 둘러쌌다.

"히히힝."

말들이 놀래서 투레질을 했다.마부는 급박하게 변한 상황에 두려웠지만 마법사가 노리는 것이 맥스라는 것을 
알 수 있었다.마차 안에 있던 맥스와 빌리터는 술 기운이 싹 사라졌다.
그들이 위기를 느끼고 마차 밖으로 나왔을때는 이미 불의 장막이 그들과 기사들 사이를 갈라 놓은 후였다.

"당신이 맥스님이군요.같이 가주셔야겠습니다."

갈색 머리에 희끗한 흰 머리가 조금 섞여있는 맥스를 본 마법사가 미소를 지었다.
길게 벌어진 가는 입술은 항상 무슨 음모를 꾸미고 있을 법한 그런 입술이었다.
마법사는 아주 간교해 보였다.

"흥.네가 그런다고 내가 따라갈 것 같은가?"

맥스는 항상 품에 가지고 있던 단검을 꺼냈다.마법사가 무엇때문에 자신을 납치하려 하는지 맥스는 아주 
잘 알고 있었다.지난 수백년간 이런 일이 아주 없었던 것은 아니었다.
그때마다 기사들이 잘 막아주었지만 그렇지 못할때도 있었다.오늘이 그런 경우였다.맥스는 자신이 그에게 
잡힐 경우 벌어질 수만가지의 상상을 했다.그에게 도망칠 방법은 없는 것 같았다.
이럴 경우 방법은 하나였다.

맥스는 단검으로 자신의 가슴을 찔렀다.
날카로운 검날이 그의 가슴에 들어온다고 느낀 순간 맥스는 아픔이 아닌 강한 졸음을 느꼈다.
그의 손에서 단검이 힘없이 떨어졌다.

"조금만 더 늦었다면 위험할 뻔 했군."

마법사는 다른 두명처럼 바닥에 쓰러져 잠을 자고 있는 맥스를 내려다 보았다.
맥스의 가슴에서 붉은 피가 흘러나왔다.하지만 숨을 쉬고 있는 것을 보아서 칼이 그의 심장을 뚫지는 못한 것 같았다.

"힐링."

맥스의 가슴에 손을 대고 있는 마법사의 손에서 연녹색 빛이 새어나왔다.
벌어진 상처가 조금씩 아물기 시작했다.몇초의 시간이 흐른뒤 맥스의 가슴에는 긴 흉터만 남게 되었다.더이상 
피는 나오지 않았다.

"모두들 달콤한 꿈들 꾸시길..크크크."

빛무리에 쌓인 마법사가 맥스를 안고 사라지자 마차 주위를 감싸고 있던 불의 장막이 거짓말처럼 사라졌다.

"그럼 우리는 의뢰인의 의뢰를 모두 마쳤으니 사라져야겠군."

복면인들은 어둠에 몸을 숨기고 재빨리 그 자리에서 달아났다.
기사들이 쫓아가려했지만 헛수고였다.기사들의 몸에는 여기저기 생채기가 나 있었다.

휘오렌은 빌리터와 마부만이 바닥에 쓰러져서 자는 것을 멍하니 바라보았다.
허탈함이 그의 마음에 밀려들어왔고 그 뒤로 그들이 충성을 맹세한 클레이톤 가에 불 불길한 바람에 걱정이 일었다.

덫 
"맥스가 납치 되었다니.지금 그 말이 사실인가?"

무섭도록 낮은 목소리가 세빌의 입에서 흘러나왔다.
휘오렌은 맥스가 납치되는 것을 막지 못했다는 사실에 고개를 들지 못했다.
휘오렌의 무언의 대답에 세빌이 침음성을 흘렸다.
의자 팔걸이에 두 팔꿈치를 대고 깍지를 낀 세빌은 침통한 표정이었다.
굳은 얼굴로 생각에 잠겨있던 세빌이 입을 열었다.

"너와 같이 갔던 이들은 모두 무사한건가?"

"그들과 싸움을 했던 기사들이 조금 다쳤지만 생명에 위협이 될 정도는 아닙니다."

휘오렌은 세빌에게 혹독한 질책을 받을거라 예상하고 있었다.
그런데 예상과는 정반대의 말이 세빌에게 나오자 많이 굳어져 있던 휘오렌의 얼굴이 부드럽게 변했다.

세빌은 갑자기 들은 충격적인 소식때문에 지금까지 보지 못했던 휘오렌의 모습을 세심하게 살펴 보았다.

휘오렌은 땀과 먼지로 뒤범벅 되어 있었다.
가슴과 팔,다리만을 보호하는 필드 아머를 착용한 휘오렌의 왼쪽 팔에서 피가 흘러나오고 있었다.
갑옷을 뚫고 들어오는 검을 늦게 막아서 생긴 상처였다.
그리고 그의 오른쪽 귓볼은 검에 스치면서 생긴 상처가 말라붙어 있었다.
그 외의 별다른 상처는 보이지 않았다.하지만 휘오렌의 상처는 경미하다고 볼 정도는 아니었다.

"다른 이들 대신 네가 내게 온 것을 보면 기사들 중에 너의 부상이 가장 적었던 모양이군.
이야기를 들어보니 그렇게 피를 흘리기 시작한지 꽤 된것 같군.어서 나가서 치료부터 하고 와라."

"아닙니다.전 아직 그때의 정황을 모두 말씀드리지 못했습니다.그들에 대해서 제가 알고 있는 모든 것을 말하고 
나가겠습니다."

휘오렌은 피를 많이 흘려서 조금 어지러웠지만 세빌에게 그런 내색을 하지 않았다.
세빌은 맥스의 실종으로 벌어질 일들을 걱정하느라 머리가 터질 지경이었다.하지만 충성심을 보이며 꿋꿋이 
버티는 휘오렌을 보면서 마음에 일던 걱정이 조금 잠잠해졌다.

"그렇게 창백해는 얼굴로 말해봤자 소용없다.네가 우리 가문을 위해서 그러는 것을 모르는 것은 아니지만 어서 
가서 지혈부터 하고 와라.내 기사가 이야기 하다가 과다출혈로 죽었다는 이야기는 듣고싶지 않아.네 치료는 
그리 오래 걸릴 것은 아니니 그리 안달할 것 없다.이건 엘리오튼 기사단장인 내가 부하인 너에게 하는 명령이니 
어서 나가거라."

휘오렌은 명령이라고 말하는 세빌을 거역할 수 없었다.

"그럼 가능한 빨리 치료를 하고 오겠습니다."

세빌은 막 문을 열고 나가려는 휘오렌을 불러 세웠다.

"휘오렌.이리로 다시 와보거라."

"무슨 일이신지.."

"오늘 있었던 일은 당분간은 비밀로 해두거라.특히 내 가족들과 이 집에서 일하는 하인들에게는 더욱 조심해야 한다.
알겠느냐?"

세빌은 이 일로 가족들이 걱정하지 않게 하고 싶었다.
그래서 그는 빠른 시일 내에 자신의 선에서 일을 처리하길 바랬다.

"알겠습니다.단장님.밑에서 치료를 받고 있는 동료들에게는 지금 가서 입단속을 시켜두겠습니다.
빌리터님과 마부도 제가 알아서 할테니 걱정마십시오."

세빌의 마음을 눈치챈 휘오렌이 믿음직스럽게 대답했다.
그는 나가라고 손짓하는 세빌에게 다시 인사를 하고 집무실을 나갔다.



"으음."

맥스는 오른팔에 닿아있는 회색벽에서 올라오는 차가운 기운에 신음을 내뱉었다.
그가 누워있는 곳은 벽에 딱 달라붙게 만든 거친 나무 침대 위였다.
차가운 지하 감옥에서 그가 의지할 수 있는 것은 퀘퀘한 냄새가 나는 얇은 이불 하나 뿐이었다.

다친 곳은 없었지만 밤새 추운 곳에 있었던 맥스의 몸은 조금 굳어져 있었다.
힘이 하나도 없는 것 같은 몸은 누가 밑에서 잡아당기는 것처럼 무거웠다.
감았던 눈을 뜨는 것도 쉬운 일이 아니었다.

청명하게 우는 새소리가 아침을 알렸지만 맥스가 있는 감옥에는 빛이 거의 없었다.
창살로 된 작은 창은 바닥에서 30피트 정도되는 높이에 나있었다.
창살 사이로 햇살이 들어왔지만 감옥 전체를 비추기에는 턱없이 적은 양이었다.

어제 저녁 일을 회상한 맥스는 자신의 처지를 확실히 깨닫게 되었다.
만약 자신의 기술이 그들에게 넘어간다면 그가 충성을 맹세한 클레이톤 가문에 큰 일이 닥칠 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

외부와 철저하게 단절된 것 같은 곳에 갇힌 맥스가 그들에게 이용당하기 전에 구출될 확률은 거의 없었다.
클레이톤 가가 안전해지기 위해서는 자신이 목숨을 끊는게 가장 좋은 일이었다.

그는 언제나 목숨을 끊을 결심이 되어 있었지만 지금 그는 그럴 수가 없었다.
감각이 무뎌딘 그의 팔과 다리는 이미 굵은 쇠사슬로 꽁꽁 묶여 있었다.
게다가 그의 입에 한웅큼 들어가있는 천때문에 혀를 깨물고 죽을 수도 없었다.

희미한 빛만 조금 있는 어둠 속에서 눈만 뜨고 있던 맥스는 누군가 계단을 내려오는 소리를 들었다.
작은 빛에 의해 주위를 분간할 수 있게 된 맥스는 매서운 눈으로 문이 있는 곳을 바라보았다.

끼이익.

철로 된 두꺼운 문이 소름돋는 소리를 내며 열렸다.

"역시 일어나 있으셨군요."

존대를 해줬지만 묘하게 기분이 나빠지는 말투였다.
마법으로 만든 작은 불을 머리 위로 띄우며 안으로 들어선 이를 보는 맥스의 눈빛이 더욱 사나워졌다.

어제밤과 똑같은 로브를 입은 마법사는 감옥의 분위기가 그래서인지 더욱 음침해보였다.
그는 어제처럼 로브의 모자를 푹 눌러쓰고 있어서 맥스는 그의 얼굴중 메마르고 얇은 입술만 볼 수 있었다.

"표정을 보니 간밤에 잠자리가 마음에 안들었나 봅니다.하긴 몸을 움직일 수 없으니 온 몸의 근육이 근질근질 하겠지요.
하지만 저도 어쩔 수 없었습니다.자유롭게 해주면 또 죽으려고 했을테니까요.
기껏 납치해 왔는데 사용도 못하고 죽게 할 수는 없지 않습니까?"

마법사는 현재의 상황이 무척 재미있다는 듯이 말했다.
맥스는 히죽거리는 마법사의 입을 보며 애꿎은 천을 잘근잘근 깨물었다.
마음 같아서는 이를 부득부득 갈며 욕을 하고 싶었지만 상황이 여의치 않아 어쩔 수 없이 하게 된 차선책 이었다.

"그렇게 노려볼 것 없습니다.크크크.
물론 대답은 거절일거라 생각되지만 그래도 한번 물어보겠습니다.
저는 맥스님이 클레이톤 가의 직인이 필요합니다.덤으로 클레이톤 가의 표식이 들어가 있는 장신구도 하나 만들어준다면 
더 좋겠지요."

마법사의 제안은 이미 맥스가 예상하고 있던 이야기였다.
하지만 그에게서 직접 듣자 속에서 불길이 확 올라오는 것 같았다.
이글거리는 맥스는 마법사를 갈기갈기 찢어발길 것처럼 노려보았다.

"눈빛을 보니 제가 한 신사적인 제안에 대한 대답은 거절이군요.그럴 줄 알고 대비책을 마련해 왔습니다.
전 준비성이 철저한 인간이거든요."

마법사가 불길한 미소를 지으며 주문을 외웠다.
맥스의 몸은 회색 기류에 감싸여 허공으로 떠올랐다.
느리게 이동하던 맥스의 몸이 마법사의 앞에 내려졌다.

크아앙.

맥스의 몸이 땅에 닿자 마자 그의 몸을 중심으로 뻗은 거대한 마법진이 공기를 진동시키며 나타났다.
마법진은 맥스가 있던 방 전체를 꽉 메울 정도로 컸다.
짙은 보라색 빛이 마법진의 선을 따라 흘러나왔다.

마법사는 알아들을 수 없는 말을 계속 중얼거리며 맥스를 내려다 보았다.
맥스는 마법사의 목소리가 점차 웅웅대는 것처럼 들렸다.선명한 보라빛으로 그의 시야를 가득 메웠던 빛은
점점 희뿌연 안개처럼 보였다.
맥스는 무형의 힘에 의해 눈을 감게 되었고 그의 정신은 깊은 나락으로 떨어졌다. 


한시간 뒤.
마법사의 턱을 따라 흐르던 땀줄기가 이미 축축하게 젖어있던 로브를 또다시 적셨다.

"이제 완성 되었군."

한시간 동안 주문을 외운 마법사의 목소리는 심하게 갈라져 있었다.
그는 아직도 눈을 감고 바닥에 누워있는 맥스를 보며 다시 입을 열었다.

"이제 일어날 시간이다.나의 종이여."

조금의 미동도 없었던 맥스가 눈을 번쩍 떴다.
초점 없는 붉은 눈이 자신을 내려다 보는 마법사를 응시했다.

"넌 이제 나 켈빈의 종이 되었다.크큭큭."

켈빈의 기괴한 웃음 소리가 감옥 안을 쩌렁쩌렁 울렸지만 맥스는 멍하니 그를 바라보기만 했다.



"먼저 일어나겠소."

다섯명의 가족이 모두 모인 아침 식사 시간에 세빌이 포크와 나이프를 내려놓으며 에르미나에게 말했다.

"왜 그래요? 얼마 먹지도 않았잖아요.조금만 더 들어요."

에르미나는 반도 안비워진 접시를 보며 안타까워했다.

"아니오.이 정도면 충분하오.요즘 위가 안 좋아서 더이상은 무리이오."

세빌은 인자한 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
에르미나를 비롯한 가족들은 평상시와 다른 행동을 하는 세빌을 걱정스럽게 보았다.

'아버지에게 무슨 일이 있는게 틀림 없군.'

로니엘은 예리한 눈으로 세빌의 모습을 지켜보았다.
로니엘은 3일 전 아침 식사에서 세빌의 얼굴에 근심이 어려있다는 것을 알아차렸다.
세빌이 다른 가족들이 알아차리지 못하게 행동을 했지만 로니엘의 눈을 속일 수는 없었다.



깊은 밤이 되었다.
집무실에 혼자 앉아있던 세빌이 무거운 한숨을 내쉬었다.
휘오렌의 이야기를 들은 세빌은 그들을 공격했던 자객들이 모두 출중한 실력을 가진 자라는 것을 단서로 
맥스를 납치한 마법사에 대해서 알아보았다.

세빌에게 절대적으로 충성을 하는 엘리오튼 기사들을 모두 동원하는 한편,그는 정보 길드와 자객 길드,
그리고 마법 길드와 용병 길드에도 거금을 써가며 마법사에 대한 작은 단서라도 알려고 노력했다.하지만 
그 많은 노력을 했음에도 불구하고 마법사에 대해 알아낸 것은 아무것도 없었다.

그에 대한 정보는 단 하나도 남아있지 않았다.마법사는 무척 용의주도한 인물이었던 것이다.
이 정도의 행동력이라면 적국의 비밀 계획의 일부도 어느정도는 알 수 있을 정도였다.
그 정도의 마법사가 맥스를 조종하는데 3일은 차고 남는 시간이었다.

똑똑똑.

저택에 있는 모든 이가 잠을 자고 있을거라 생각했던 세빌은 갑자기 들린 노크 소리가 의아하게 여겨졌다.

"이 시간에 누구이냐?"

"아버지 저 로니엘입니다.아버지께 할 말이 있어서 왔습니다."

세빌은 로니엘의 행동이 이상하게 생각되었다.
하지만 그는 로니엘이 자신이 근심하고 있다는 것을 모를 거라고 생각했다.

"들어오거라."

세빌은 지금껏 꺼 놓았던 램프에 불을 붙였다.
어둠이 내려앉았던 집무실은 램프의 붉은 빛으로 환해졌다.

조용히 문을 열고 들어온 로니엘은 세빌이 앉아있는 의자의 맞은편에 가서 앉았다.

"그래.무슨 할 말이 있어서 온 것이냐?혹 검을 익히면서 막히는 것이 있어서 온건 아니냐?"

침중하게 있던 세빌은 로니엘을 보며 애써 미소를 지었다.

"제 앞에서까지 아무렇지 않은척 하실 것 없습니다.아버지가 3일전 부터 근심이 있으셨다는 것을 이미 알고 있었습니다."

세빌은 자신의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 로니엘을 보며 거짓으로 지었던 미소를 지웠다.

"무슨 일인겁니까? 아버지가 왠만한 일에는 근심도 하지 않는 분이라는 것은 잘 알고 있습니다.
얼마나 큰 일이기에 3일 내내 아버지를 붙잡고 있는 것인가요?"

로니엘의 말에 세빌은 맥스의 일이 더 버겁게 느껴졌다.
그는 로니엘에게 그 말을 해야 하는 것일지 오랫동안 고민했다.

"아버지가 이렇게 고민하시는 것을 보니 정말 큰 일인가 보군요.그리고 그 일은 아직 해결될 기미가 보이지 않는 
거겠지요?아버지가 여지껏 해결의 실마리를 잡지 못한 일이라면 곧 큰 사건으로 터지겠군요.어짜피 얼마 후에는 
저를 비롯한 모든 가족들이 알게 될 겁니다.지금이라도 제게 말씀해 주십시오.제가 아버지께 힘이 되어 드리겠습니다."

세빌은 어느새 든든하게 큰 로니엘에게 조금 의지해도 될 것 같다는 생각이 들었다.
어릴때부터 많은 기대를 한 아들이지 않은가!
그 아들이 지금 이렇게 커서 힘이 되어 주려는데 자신이 그걸 마다할 필요가 있을까 하고 세빌은 고민했다.

"그럼 너를 한번 믿어보마.일이 너무 커서 너희들과 에르미나가 모르고 지나가길 빌었는데 아무래도 안될 것 같구나."

로니엘을 믿기로 결정한 세빌은 그에게 맥스의 일을 모두 말했다.

"정말 큰일이군요.그렇지만 너무 걱정하지 마세요.제가 어떻게든 해결해 보겠습니다."

진지하게 세빌의 이야기를 다 들은 로니엘이 확신을 가지고 말했다.
세빌은 정말로 로니엘이 해결할 거라고는 생각하지 않았다.
하지만 믿음직스러운 그를 보며 든든하고 뿌듯해졌다.
로니엘이 정말 잘 컸다는 생각이 들었다.비록 마법에 손을 대서 가문의 가주가 되지는 못하겠지만 그는 
이미 세빌을 이어 가족들을 지킬 든든한 울타리로 자라난 것이다.

"네 말만 들어도 마음이 한결 좋아지는구나.하하하하."

세빌은 맥스의 납치사건 이후 처음으로 기분좋게 웃음을 터뜨렸다.
로니엘은 자신이 이 사건을 해결하지 못할 거라고 생각하는 세빌이 섭섭했지만 시원하게 웃는 그의 모습을 
보며 마음을 풀었다.
덫 
로니엘이 세빌을 만나는 밤에 프라나 공작은 켈빈과 마주 앉아 있었다.

"내일이면 클레이톤 가의 인장이 있는 도장이 완성될 겁니다.사람은 이미 구해놨겠지요?"

맥스가 자신의 뜻대로 잘 움직이고 있는 것을 확인한 켈빈은 잠시 공작가를 떠나기 전에 프라나 공작에게 
그가 할 일을 주지시키기 위해 그의 집무실로 왔다.

공작은 이미 일주일 전에 켈빈의 존재를 부하들에게 알렸다.
처음에 켈빈의 이야기를 들은 그의 최측근들은 분통을 터뜨렸다.하지만 약점을 잡힌 것은 자신들이었기에 
그들도 켈빈의 말을 들을 수 밖에 없었다.공작과 그의 부하들은 맥스의 일로 성을 들낙거리는 켈빈과 여러번 
마주쳤다.하지만 그들은 아직도 그의 얼굴과 이름을 몰랐다.

"물론이네.이제 도장과 문장이 들어간 물건만 있으면 모든 일은 자네의 뜻대로 이루어 질 것이네."

"크크크.역시 공작님이시군요.제게 약점을 잡히시기는 했지만 그래도 일처리는 확실히 하시는 분이니 공작님만 
믿겠습니다.그럼 전 잠시 이곳을 떠나 있겠습니다.그 장부는 황실에서 클레이톤 가가 역모를 했다고 공언하는 
그날에 돌려드리겠습니다.
그리고 지하에 만들어진 대장간에 있는 늙은이는 문양이 있는 물건까지 모두 만드는 날 확실하게 죽이십시오.
후환이 남지 않게 말입니다.저는 이곳에 잠시만 머무르지만 공작님은 아니니까요."

"안그래도 그럴 생각이었네."

켈빈에게 대답을 하는 공작의 태도는 그리 고분고분 하지 않았다.그는 켈빈의 뜻대로 움직이는 자신에게 분통이 터졌다.

"물론 공작님께서 그러실 것이라고 예상하고 있었습니다.그래도 기우에서 한 말이었으니 기분 나쁘게 생각하지는 
마십시오.그럼 공표가 있는 날 저녁에 뵙겠습니다."

자신의 할 말을 다한 켈빈은 빠르게 주문을 외웠다.

쾅.

켈빈이 사라지자 공작이 꽉 쥔 주먹으로 고급 책상을 내려쳤다.




땅 땅 땅.

붉게 달아오른 쇠덩어리를 망치로 두드리는 소리가 일정하게 울린다.
대장간 안은 시뻘건 가마에서 나오는 열기로 후끈 달아올라 있었다.
굳은 살이 박힌 투박한 손에 들린 망치가 쇠를 두드릴때 마다 쇠덩어리는 점점 검의 형상이 되어갔다.

아침부터 검을 만들기 시작한 알토는 땀으로 흥건하게 젖어있었다.
구릿빛 피부는 근처에 있는 가마의 열기에 빨갛게 익어 있었다.등과 팔의 근육은 망치를 움직일 때마다 불끈 거렸다.

치이익.

담금질을 한 쇠덩어리에서 연기가 무럭무럭 피어난다.

땅 땅 땅.

알토는 다시 붉게 달아오른 쇠덩어리를 두드려댔다.

"거기 누구요?"

인기척을 느낀 알토가 고개도 돌리지 않고 퉁명스럽게 말했다.

"잠시만 당신을 보러 온것 뿐입니다.그러니 저는 신경쓰지 말고 계속 일을 하십시오."

알토는 신경쓰지 말라는 소리에 더욱 신경이 쓰였다.

"그런말 하면 더 신경쓰인다는 것도 모르는거요?도대체.."

짜증을 내며 뒤를 돌아본 알토는 석화 마법에 걸린 것처럼 꼼짝도 못했다.
그는 로니엘의 얼굴을 본 자세 그대로 굳어버렸다.

"도 도련님?"

그는 당장 자리에서 일어나 로니엘에게 다가가 인사를 했다.

"제가 도련님인 줄 모르고 실수를 했습니다.용서해주십시오."

"됐습니다.장인들이 무언가를 만들때 얼마나 심열을 기울이는지 다 압니다.그런때에 제가 말을 걸었으니 신경이 
쓰일만도 하지요."

잔뜩 굳어져 있던 알토는 부드러운 로니엘의 음성에 조금이나마 긴장을 풀었다.

"감사합니다.도련님.다음부터는 주의하겠습니다.이렇게 오셨는데 여기에라도 앉으십시오.
지저분하지만 그래도 이곳이 여기 대장간 중에서는 가장 깨끗한 곳입니다."

알토는 나무 밑둥을 옮겨 놓은 것을 손으로 깨끗하게 쓸며 말했다.

"괜찮습니다.전 그냥 당신을 보러 온 것 뿐입니다.이제 볼 일은 다 봤으니 전 이만 나가봐야겠군요.
그리고 맥스님은 어제 아버지의 심부름으로 어딜 좀 가셨습니다.그러니 걱정하지 마세요."

"그랬습니까?저는 그것도 모르고 아버지 일로 고민을 했습니다.이렇게 일부러 오셔서 아버지 일을 알려주셔서 감사합니다.
그럼 안녕히 가십시오."

안그런듯 했지만 내심 맥스가 어제 집에 들어오지 않은 일을 걱정하고 있었던 알토의 얼굴이 로니엘의 말로 조금 
살아나는 듯 했다.



"이정도면 됐어."

로니엘이 맥스를 본 것은 그가 집을 나가기 이전 이었다.그때는 누군가의 기운을 읽을 수 없던 때였기에 로니엘은 
자신의 기억만으로 그의 자취를 찾기에는 조금 부족하다고 생각을 했다.
그래서 찾은 방법이 맥스의 아들이 알토를 보는 것이었다.

알토는 맥스의 아들이었기에 그의 기운은 맥스의 것과 비슷했다.
물론 맥스의 기운과는 조금 틀렸지만 로니엘이 기억 속에 존재하는 맥스의 기운을 읽기에는 충분한 도움이 되었다.

"온 세상에 퍼져 있는 대기의 마나에 속하지 못하고 내가 찾기를 원하는 마나여.지금 내게 네가 속한 위치를 알려다오.
익스텐스 디텍티브."

클레이톤가 뒤에 있는 작은 산의 공터에 로니엘의 청량한 목소리가 울려퍼졌다.
로니엘의 몸에서 뻗어나온 무형의 기운이 물결처럼 사방으로 퍼져나갔다.
대기의 마나와도 비슷한 마나들은 로니엘 보다 낮은 클래스의 존재는 알아차리지 못할 정도로 은밀히 움직였다.

마나의 물결은 순식간에 케이른 시 전체를 뒤덮었다.
물고기가 그물에 걸리 듯 로니엘의 감각에 맥스의 기운으로 추측되는 기운이 포착되었다.

"텔레포트."

로니엘은 만족한 미소를 지으며 빛과 함께 자리에서 사라졌다.



자신의 일로 각자 바쁘게 돌아다니는 사람들이 많은 케이른 시의 한복판.
그곳에 있던 사람들은 하나같이 가던 길을 멈추고 동그랗게 커진 눈으로 한 곳을 바라보고 있었다.
다른 곳에 비해 마법사들이 많은 곳이었지만 그래도 마법사들은 희귀한 존재였다.
그리고 그런 마법사들을 목격하는 일 보다 그들이 마법을 행하는 것을 보는 것은 더욱 희귀한 일이었다.

그런 평범한 사람들이 대부분이었던 이곳에 빛과 함께 한 남자가 나타났다.
베이지 색의 헐렁한 로브 자락을 입은 미남자는 눈이 부시도록 아름다웠다.
마법을 보았다는 것에 흥분을 하던 사람들은 남자가 마법을 썼다는 주인공이라는 사실을 연결시킬 겨를도 없이 남자의 
모습을 보느라 정신이 없었다.
꿈에서도 보기 힘들 정도의 모습은 그를 보는 모든 이를 매료시키기에 충분했다.

맥스의 위치로 추정되는 곳에서 조금 떨어진 케이른 시의 한곳으로 이동을 한 로니엘은 과도한 시선 집중으로 살갗이 
따갑다고 생각될 정도였다.
지난 2년 반 동안의 경험으로 사람들이 그러는 이유를 아주 잘 알게 된 로니엘은 로브의 모자를 푹 눌러써서 얼굴을 가렸다.

"헉."

"이런."

아쉬운 마음이 든 사람들이 곳곳에서 항의하는 듯한 소리를 냈다.
로니엘은 그런 사람들의 반응을 무시하고 맥스의 기운이 느껴지던 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.
멍하니 그가 가는 모습을 바라보던 사람들은 로니엘이 그들의 시야에 거의 안보일 정도로 멀리 가서야 다시 자신의 
길을 걸어갔다.



"웬만한 도둑들은 얼씬거릴 생각도 못하겠군."

로니엘은 보통 담장의 세배는 되어 보이는 높은 담을 올려다 보며 한 생각은 이것 뿐이었다.
붉은 담장의 끝을 보기위해 고개를 한껏 치켜든 로니엘은 뒷목이 뻣뻣해졌다.
눈부신 태양 빛이 고개를 든 로니엘의 얼굴 정면에 닿자 그의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.

검은색 칠이 깔끔하게 된 철문에 공작새가 새공 되어 있었다.클레이톤 가의 대문 보다 두배는 더 커보이는 문은 
한눈에 봐도 부유한 가문의 대문처럼 보였다.

그 앞에는 등치가 산만하다고 일컬어질 법하나 두명의 기사가 등을 쭉피고 당당하게 서 있었다.
둘 모두 소드 마나 유저 상급에 이르는 뛰어난 실력을 가진 이였다.
한낯 문지기를 하기에는 실력이 너무나도 아까운 이들이었다.

그들은 프라나 공작가의 소속인 프라니안 기사단의 일원인 것 같았다.
엘리오튼 기사단 보다는 한 수 떨어지는 기사단이었지만 그래도 제국에서는 다섯번째로 강한 기사단이었다.
소드 마스터 상급에 이르는 기사 한명과 그 보다 못한 소드 마스터 기사들이 세명이나 더 있는 막강한 기사단 이었다.

소드 마스터라는 경지는 그 곳에 올랐다 해도 그 단계에 따른 차이가 무척이나 컸다.
그래서 소드 마스터에 오르더라도 최상급에 오른 이는 대륙에서 여덟명 밖에 되지 않았다.
하지만 소드 마스터의 경지에 막 오른 이까지 합친다면 대륙의 소드 마스터는 100명 가량이 있었다.
그리고 그들 중 60명 가량이 황실이나 왕실 소속의 기사단 이었다.

클레이톤 가에 속한 소드 마스터는 총 스무명이 속해 있었다.
그 수는 왠만한 나라에 속한 소드 마스터들의 수 보다 훨씬 많은 수였다.
황실에 속한 소드 마스터들이 스물 다섯명이라는 것을 생각해보면 클레이톤 가의 저력은 정말 엄청난 것이었다.
역대 그랜드 마스터 중 한명이 속해 있는데다가 현재도 이정도의 저력을 지니고 있었기에 클레이톤 가는 대륙 
최고의 무가라고 불리어 질수 있었다.

하지만 그렇게 인재가 많은 클레이톤 가라 해도 저 정도 수준의 기사를 문지기로 쓰지는 않았다.
그렇기에 로니엘은 문지기의 일이 이상하게 여겨졌다.

"프라나 공작가라...그가 무슨 일로 이런 일을 저질렀는지 모르겠군.우리 가문과는 그리 나쁜 관계는 아니었을 텐데."

저택 주위로 난 덤불 속에서 공작가를 살펴보던 로니엘이 작은 목소리로 혼잣말을 했다.

"그레이트 아이."

8클래스 마법을 주문도 없이 시전한 로니엘의 눈동자가 은색 빛을 내뿜었다.
로니엘이 덤불에 가려져 있는데다가 소드 마스터에 오른 그가 자신의 기척을 지웠기에 문지기들은 그를 발견하지 못했다.

은색 빛이 도는 로니엘의 눈동자로 담 넘어에 있는 거대한 흰색 저택 안의 모습이 모두 보였다.
벽은 희미하게 흰색 빛만을 띈 것처럼 보였고 그 안에 있는 모든 사람들의 모습이 숨김없이 로니엘에게 드러났다.
서재로 보이는 곳에 앉아있는 프라나 공작의 모습이나 그 안에서 일하는 수많은 하인들 그리고 그 밖에 모든 사람들 등등.

시선을 좀 더 밑으로 내리자 꽤 깊어 보이는 감옥에서 끊임없이 일을 하고 있는 맥스가 보였다.
그가 있는 곳은 작은 대장간이었다.펄펄 끓는 가마와 여러가지 연장들이 있는 곳에서 그는 초점 없는 붉은 눈으로 
무언가를 만들고 있었다.

세빌에게 맥스만이 만들 수 있는 중요한 물건과 그것이 만들어지는 과정을 세세하게 전해들은 로니엘은 맥스가 만드는 
물건이 클레이톤 가의 문장이 든 도장이라는 사실을 단번에 알아차렸다.

"오늘 밤까지는 무사하시겠군.그렇다면 굳이 지금 갈 필요는 없겠지."

도장이 완성될 시간이 오늘 밤이라는 것을 알아차린 로니엘이 가만히 미소지었다.
지금 로니엘의 능력이라면 대낮이라고 해도 공작가에 못들어 갈 것은 없었다.
그렇지만 그렇게 되면 쓸데없는 소란도 더 늘어날 것이 뻔했기에 로니엘은 밤을 기약하며 집으로 돌아갔다.
덫 
자욱하게 낀 구름이 새까만 하늘을 뒤덮었다.
은은한 빛을 비추던 둥근 달이 구름 속으로 사라져 세상은 칠흙같이 어둡다.
낮과 밤이 뒤바뀌거나 잠을 설치는 사람이 아니라면 한참 꿈 속을 헤매고 있을 깊은 밤은 포근한 어둠에 감싸여 조용하고 
평화롭다.

"이봐.방금 저쪽에서 빛이 번쩍이지 않았나?"

몇시간 전에 문지기로 교대된 밤색 머리의 사내가 덤불 속을 수상쩍은 눈으로 보며 동료 문지기에게 물었다.

"글쎄.나도 언뜻 본 것 같군.그런데 워낙 순식간에 지나가서 말이야.그런데 자네도 봤다면 무언가 있는게 확실한 것 같네."

"그럼 확실히 무언가가 있는게 확실하군.내가 한번 가보고 올테니 자네는 여기서 기다리고 있게."

밤색 머리 사내는 날카로워진 눈으로 덤불 속을 살펴보며 한걸음씩 그곳으로 다가갔다.

스르릉.

그는 검집에 꽂혀있는 검을 조심스럽게 꺼냈다.

"거기 있는거 다 안다.어서 나와라."

사내는 안나오면 가차없이 공격을 하겠다는 무언의 협박이 담긴 말을 위협적으로 했다.

바스락.

그 순간.덤불 속에서 마른 나뭇잎이 밟히는 소리가 났다.
사실 아직까지는 누군가가 있을거라고 확신하지 못했던 사내는 그 소리를 듣고 빠르게 검을 휘둘렀다.

누구든 이 밤 중에 이런 덤불 속에 숨어있다는 것이 결코 좋은 의도라고는 생각되지 않았기에 사내의 검은 가차 없이 
덤불 속을 베어나갔다.
위협적으로 번득이는 검날이 덤불을 베는 순간 작고 검은 물체가 빠르게 움직였다.

"캬아앙."

덤불이 사라지고 난 자리에서 사내가 본 것은 피를 흘리고 있는 고양이였다.
온몸의 털을 곤두세우고 있던 고양이는 조금 전 난데없이 날아온 검에 상처를 입어서 한껏 사나워져 있었다.
녹색 빛이 번득이는 고양이의 큰 눈이 사내를 노려보았다.

하지만 고양이는 얼마 버티지 못하고 그 자리에서 쓰러졌다.
고양이가 민첩하게 피해서 단번에 죽지는 않았지만 검을 휘둘렀던 이는 소드 마나 유저 상급에 오른 실력자였다.
그런 그의 검이 한낯 고양이를 놓칠리 없었다.
고양이가 사내를 노려보았던 것은 죽기 직전에 한 최후의 발악이였다.

"에이.젠장.기분 드럽군.재수가 없어도 이렇게 없을 수가.하필이면 왜 고양이 새끼야?"

이미 죽은 작은 고양이의 몸에서는 아직 식지 않은 피가 꾸역꾸역 땅으로 흘러내리고 있었다.
사내는 괜한 생명을 죽였다는 생각에 기분이 좋지 않았다.
게다가 예로부터 고양이는 온갖 저주와 관련이 있는 생물이었으니 그는 찝찝한 마음도 들었다.

사내는 고양이의 피가 살짝 묻어난 검을 땅에 떨어진 나뭇잎으로 대충 닦고 동료가 있는 곳으로 돌아갔다.

"고양이였네.왜 고양이 눈이 밤에는 불빛 처럼 보이지않나."

"표정을 보아하니 결국 그 고양이가 자네에게 죽었나보군?"

계속 문을 지키고 있던 동료가 인상을 찌푸린 사내를 보며 놀리 듯이 말했다.
찝찝한 기분이었던 사내는 동료의 말 속에 담긴 장난끼를 알아채고 막강한 것으로 반격을 했다.
문지기들은 그렇게 몇차례 더 농담을 주거니 받거니 했다.
문지기들의 얼굴은 고양이의 일이 있기 전보다 많이 부드러워져 있었다.



"생각지도 못한 소득이군."

투명한 몸으로 하늘에 떠 있던 로니엘은 경계가 느슨해진 문지기들을 보며 득의의 미소를 지었다.
그레이트 아이를 시전하고 있어서 저택의 모든 것을 낯낯이 바라보는 한편 시력이 기하급수적으로 좋아진 
로니엘은 조금 전에 문지기가 베어버린 덤불이 있는 곳을 바라보았다.

그곳에는 깨끗하게 베인 덤불만 땅에 떨어져 있었다.조금 전에 문지기가 베었던 고양이는 눈을 씻고 보아도 찾을 수 없었다.

덤불에서 시선을 떼고 다시 밤색 머리의 사내를 보는 로니엘의 입가에 더욱 진한 미소가 지어졌다.

"역시 환각 계열의 마법들은 편리하군.퍼머넌트 일루젼이라...앞으로는 자주 사용해야겠어."

예전에 일루젼 마법을 썼던 것을 생각하며 6클래스의 고난도 일루젼을 사용한 로니엘은 깨끗하게 끝난 상황이 
무척 마음에 들었다.
문지기들을 조용하게 처리한 그는 가벼운 마음으로 저택까지 날아갔다.

로니엘은 시원한 바람을 느끼며 천천히 날아갔다.
대문에서 저택까지 난 길 중간중간에는 소드 마나 유저로 보이는 기사들이 여기저기에 배치되어 있었다.

"경비가 삼엄하군.맥스님의 일때문이 아니라면 평상시에 나쁜짓을 많이 해서 발 뻗고 자기 힘들어서 그런거겠지."

저택의 지붕위로 살짝 내려앉은 로니엘은 저택 문 근처에 서있는 소드 마나 유저 최상급의 두명을 의식해서 
속삭이는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다.
맥스의 일로 프라나 공작을 안좋게 보게된 로니엘의 말은 냉소적이었다.

"흠.아직도 무언가를 만들고 계시는군.문장이 들어간 도장은 이미 만들었을텐데 또 무엇을 만드시는거지?"

가만히 지붕 아래를 내려다 보던 로니엘은 지하 깊은 곳에서 쉬지도 않고 일을 하는 맥스를 보며 의아해했다.
가만히 지켜보던 로니엘은 그것이 다이아몬드로 만들어진 화려한 목걸이라는 것을 알았다.
그리고 지금 맥스는 그 목걸이의 중앙에 달만한 장식품을 만들고 있었다.
장식품의 재료는 푸른 사파이어로 만들어진 것이었다.

"도장으로 모자라서 목걸이까지 만들게 하다니..물증이 될 물건을 두개나 만들어야 할만큼 우리 가문에 원한이 깊은건가? "

맥스의 안전을 확인한 로니엘은 공작이 자고 있는 방과 연결된 발코니로 날아갔다.

"사일런트."

공작의 방문 앞을 지키고 있는 소드 마스터 상급의 기사를 의식한 로니엘은 사일런트 마법까지 추가로 건 후에야 
발코니 바닥에 내려섰다.
9클래스에 오르면서 몸 안의 마나가 대기의 마나와 거의 비슷해진 로니엘이었다.
그래서 그가 가만히 어딘가에 숨어만 있다면 그랜드 마스터나 로니엘을 능가하는 마법사가 아닌 이상 그의 기척을 
찾을 수는 없었다.

하지만 그래도 완벽을 요하는 로니엘이었다.그래서 그는 혹시라도 그가 방으로 들어가서 낼지도 모를 소리에 대비를 했다.
이번 침입에서 그가 노리는 것은 아무도 모르게 맥스를 구출해 내는 것이었기에 최대한 조심했다.

"언락."

로니엘이 문앞에 다가가 작게 속삭이자 굳게 잠겨있던 거대한 창문이 아무런 제지 없이 열렸다.
사일런트 마법이 발코이에서부터 공작의 방안 전체에 걸려있었기에 밖에 있던 기사는 창문이 열렸다 닫히는 소리를 
듣지 못했다.
부인을 안고 잠을 자던 공작은 창문이 잠깐 열리는 사이에 들어온 차가운 바람에 몸을 뒤척였다.

"아직은 일어나면 안되지요.더 푹 주무십시오.슬립"

로니엘의 손에서 뻗어나온 노란색 기운이 공작과 부인의 몸 전체로 퍼졌다.

"그래도 공작부인이 잠옷을 다 입고 자서 다행이군."

로니엘은 아이보리색 실크 잠옷을 곱게 입고 잠을 자는 공작부인을 보며 편안하게 공작에게 다가갔다.로니엘은 
클레이톤 가와 관련된 공작의 기억을 읽으려고 그에게 손을 뻗었다.
그러던 중 그는 공작의 몸에서 희미하게 흘러나오고 있는 마나의 기운을 느꼈다.
그 기운은 차가우면서도 위험한 느낌이었다.

"가슴이군."

마나가 나오는 곳을 찾은 로니엘은 지체없이 공작이 입고 있는 잠옷 윗도리의 단추를 풀렀다.
옷을 젖히자 공작의 심장 부근에 있는 타무라의 마법진에서 나온 핏빛 광채가 어두운 방안을 밝혔다.

로니엘은 타무라의 마법진을 바로 알아봤다.그리고 마나의 기운으로 봐서 그것이 일주일 정도 밖에 안된 것이라는 
것을 알 수 있었다.

"어쩌면 타무라의 계약이 이번 일에 관련된 것일지도 모르겠군."

"삶의 흔적인 기억들이여.그리고 그 기억의 경험을 관장하는 마나여.여기 내가 원하는 그대의 기억을 내겨 보여다오.
리멤버 리딩."

로니엘은 공작의 이마에 손을 얹고 주문을 외웠다.
그의 손에 일어난 푸른 기운은 솜에 물이 흡수되듯 공작의 머리에 흡수되었다.
로니엘의 머릿속으로 타무라의 계약과 관련된 공작의 기억이 파노라마 처럼 펼쳐졌다.

난데 없이 찾아온 마법사의 영상에서 시작된 기억은 어제 저녁 마법사가 떠나던 때까지 나오고 끝이 났다.
공작의 기억을 읽은 로니엘은 그의 가문을 억압하려는 자가 마법사라는 것을 알았다.
단순힌 공작이 원한이 있어서 자신의 가문을 위험에 빠뜨리려 하는 줄 알았던 로니엘은 미리 계획했던 계획을 전면 
수정해야 할 필요성을 느꼈다.

이번 문제는 공작을 잡는 것으로 해결될 문제가 아니었다.
그를 뒤에서 조종하는 마법사를 잡아야 클레이톤 가는 위험에서 벗어날 수 있었다.

"아무래도 오늘밤 외출은 생각보다 더 오래 걸리겠군."

"홀드."

재미있는 생각이 난 로니엘이 싱그럽게 웃으며 공작을 향해 외쳤다.
투명한 로니엘의 몸에서 사슬처럼 생긴 붉은 기운이 흘러나왔다.
길고 붉은 기운은 공작의 몸 전체를 꽁꽁 휘감아 그가 꼼짝도 못하게 만들었다.

"맨디 소환."

처음에는 샐러맨더라고 하려던 로니엘은 정령계에서 정령들이 자신들의 이름을 불러달라고 말했던 것을 기억하며 
맨디의 이름을 작게 중얼거렸다.
말이 떨어지기가 무섭게 로니엘의 앞에 작지만 생명력이 느껴지는 불꽃이 생겨났다.
불꽃은 계속 꿈틀거리는 것처럼 움직이며 작고 동글동글한 도마뱀으로 변했다.
모든 모습을 형상화해서 나타난 맨디는 기분이 좋은지 작은 불꽃이 달린 꼬리를 살랑살랑 흔들어댔다.

하지만 맨디는 뭔가 이상하다는 것을 알았다.
중간계로 오면서 자아가 거의 다 사라지는 맨디였지만 자신에게 명령을 내릴 계약자가 눈앞에 없자 본능적으로 
이상하다는 것을 알아차린 것이다.
맨디는 계속 로니엘의 모습을 찾아 방안을 두리번 거렸다.
이런 상황을 부추긴 것은 대기와 비슷하게 변한 로니엘의 마나였다.

정령들은 주인의 모습이 보이지 않더라도 그에게 마나를 공급받기때문에 그것을 따라서 주인을 찾을 수도 있었다.
하지만 로니엘의 마나는 그만의 특성을 많이 잃어버린 상태였다.거기에다 맨디가 하급 정령이어서
아주 약간 틀린 로니엘의 마나를 구별해내기 힘들었던 것이다.

"내가 모습을 숨기고 있던 것을 깜빡하고 있었구나.미안하다.맨디."

로니엘이 모습을 드러내며 다정하게 말을 건네자 방안을 헤매던 맨디가 다시 그의 앞으로 와서 꼬리를 살랑거렸다.

"다음에 정령계로 가면 많이 놀아주마."

로니엘의 말을 알아들었는지 아니면 본능적으로 주인의 말에 그러는 건지 모르겠지만 맨디는 로니엘을 보며 힘차게 
고개를 끄덕였다.

"자 그럼 지금 네가 할 일을 말해주마.저기 누워서 자고 있는 남자 보이지?이제 내가 그를 아주 서서히 깨우면 그가 
처음에는 초점없는 눈동자로 눈을 뜰거야.그러면 넌 그 눈동자가 초점을 맞추기 전에 그 앞에서 천천히 꼬리를 좌우로 
흔들면 돼.그리고 그때 주의할 점은 네 꼬리에 달린 불꽃이 그의 눈에 잘 들어오게 하는거야.알았지?"

맨디는 또 고개를 끄덕이며 로니엘의 말에 무언의 대답을 했다.

"흠.그래도 한번 내가 하라는데로 지금 꼬리를 흔들어봐."

로니엘이 확실히 해 두기 위해서 맨디에게 명령하자 맨디가 꼬리를 좌우로 천천히 흔들었다.

"그정도면 되겠어.잘했다 맨디.조금 후에도 그렇게 흔들어라.알았지?"

로니엘은 고개를 끄덕이는 맨디를 뒤로하고 깊이 잠들어 있는 공작의 몸을 흔들어 잠을 깨웠다.
하지만 마법이 걸려 업어가도 모를 정도로 잠이 들어있던 공작은 절대 깨어날 것 같지가 않았다.

"이 정도로는 안되겠어."

좀 더 강한 자극을 주기 위해 고민을 한 로니엘이 공작의 허벅지를 살짝 꼬집었다.
조금씩 조금씩 손가락에 힘을 더 주며 살을 비틀자 조금 후 공작이 반응을 보였다.
공작이 조금씩 뒤척거리기 시작했다.
아마 지금 로니엘이 꼬집은 자리를 보면 피멍이 들어있을 것이다.
로니엘은 다시 깊은 잠에서 빠져나온 공작의 어깨를 조금씩 흔들었다.

공작은 누군가 자신을 흔드는 느낌에 무의식적으로 눈을 떴다.
하지만 그의 눈동자는 멍해보였다.

"지금이다.맨디."

기회를 보고있던 맨디는 로니엘의 말을 듣고 잽싸게 공작의 눈앞으로 날아갔다.
공작이 눈 바로 앞에 꼬리의 불꽃을 들이댄 맨디가 천천히 꼬리를 좌우로 흔들었다.
가뜩이나 잠에서 덜깨어 있던 공작은 눈앞에서 어지럽게 왔다갔다 하는 불꽃 때문에 더욱 더 멍해졌다.

그러던 어느 순간 그의 눈에 들어오던 작은 불꽃이 무척이나 크게 보이기 시작했다.
그는 오로지 불꽃만을 인지할 수 있었다.그러던 중 그의 귀로 어떤 남자의 목소리가 들려왔다.
그 목소리는 계속 똑같은 말을 반복적으로 했다.
명령과도 같은 암시는 그의 뇌리에 깊숙히 박혀들어갔다.

딱.

로니엘은 공작의 귓가에 손을 대고 손가락 튕기는 소리를 들려주었다.

"자 이 소리를 잘 기억하십시오.이 소리가 한번 더 들리면 당신은 이제 다시 깊은 잠에 빠져들겁니다.그리고 지금 이 
기억은 당신 기억에서 없어질 겁니다.대신 무의식적으로 제가 아까 반복적으로 했던 말을 실천에 옮기십시오."

딱.

로니엘이 다시 손가락을 튕기자 공작의 눈꺼풀이 스르르 감겨졌다.

"이제 다 됐군.예전에 책에서 한번 본 것인데 성공적으로 된 것 같군."

로니엘은 최면에 성공했을 때 그 피경험자가 하는 행동을 똑같이 하는 공작을 보며 그의 첫 최면이 아주 성공적이라는 
것을 알았다.

"고맙다.맨디.네가 아니었다면 이렇게 공작이 잘 걸려들지 않았을거야.그럼 이만 네가 있던 곳으로 가봐."

맨디는 고개를 꾸뻑 숙여 인사를 하고 정령계로 갔다.

"공간을 가르는 힘이여.지금 내가 원하는 곳에 나를 인도해다오.텔레포트."

상당히 먼 곳으로의 이동이었기에 로니엘은 오랜만에 텔레포트 주문을 영창했다.
시동어와 함께 터져나온 빛무리는 공작가에 오기 위해 텔레포트를 시전했을 때보다 몇배는 더 밝았다.

침입자였던 로니엘이 사라진 공작가의 방은 그가 침입하기 이전과 하나도 다르지 않는 모습이었다. 
덫 
"아직 주무시지 않으셨군요.혹시라도 잠을 자고 있는 타레스님을 깨워야 하는 것이 아닐지 걱정했는데 정말 다행입니다."

프라나 공작의 집에서 타레스의 레어로 온 로니엘은 몇백년 전에 동면을 방해했다는 이유로 두 나라의 주요 도시를 
파괴했던 타레스의 전적을 생각하며,지금 타레스가 말짱한 정신으로 서재에 있는 것을 천만다행이라며 가슴을 쓰러내렸다.

"무슨 일로 이밤 중에 내게 온 것이냐?"

요즘 들어서 다시 레어에서 잠을 자는 일이 많아진 타레스가 흥미롭다는 눈빛으로 로니엘을 보았다.
로니엘에게 검을 가르쳐주던 초기를 빼고는 그가 유희중인 베이너트 백작가에서 더 많은 시간을 보냈던 타레스였다.
그런데 최근 들어 그는 거의 레어에서 살다시피 하고 있었다.

로니엘이 보기에 요즘 타레스는 무슨 중요한 일이 있는 것 같았다.
그리고 그 일은 유희 주인 베이너트 백작으로서가 아니라 최강의 드래곤 중 하나로 알려진 타이레스
칼베이너로서의 일일 것 같았다.

"급히 물어볼 것이 있어서 이렇게 찾아왔습니다."

"내가 가르쳐 줄수 있는 한도내에 있는 것이라면 무언이든 가르쳐주마.그래 알고 있은게 무엇이냐?"

"다른 존재의 삶을 훔치는 자들이 모여 사는 곳이 어딘지 알려주십시오.저는 그들이 사는 정확한 좌표를 알고싶습니다."

"갑자기 그들이 있는 곳을 왜 알아야 하는지 궁금하지만 그건 나중에 들어야겠군.급한것 같으니 빨리 알려주지.
이곳으로 가면 금방 그들을 볼 수 있을거다."

로니엘의 머릿속으로 처음보는 좌표가 각인되듯 생각났다.
그는 말없이 미소짓고 있는 타레스를 보며 감사의 인사를 했다.

"감사합니다.타레스님.오늘 일에 대한 설명은 내일 수련하러 이곳으로 와서 해드리겠습니다.
그럼 오늘은 할 일이 많아서 이만 가보겠습니다."

로니엘이 가는 것을 본 타레스는 그가 오기 전에 보았던 문서를 다시 보았다.
문서는 여러 사람들의 이름과 그들에 대한 상세정보들이 적혀져 있는 것이었다.
문서에 있는 사람들의 이름은 대부분 여자들이었다.만일 대륙에 있는 사람들 중 그 누구라도 그 이름들을 
듣게 된다면, 그 중에 적어도 한 두명쯤은 들어본 적이 있는 이름들이었다.

"그동안 아키오드가 다른 녀석들을 데리고 이리저리 움직이더니 많이도 추려내었군.그들이 할 수 있는 정도는 
이정도가 한계이겠지.이젠 내가 움직여야 할 차례이군.그 녀석이 그 외모로 어디를 나다니면 괜히 귀찮은 
일이 생길테니 내가 해야겠지."

그 어느때 보다 진지한 얼굴로 문서를 모두 읽은 타레스가 표정과는 반대로 가볍게 말했다.



달이 구름에 가려진 깜깜한 어둠은 세상 어느 곳이나 똑같지만 이곳의 어둠은 그 어느 곳보다 더 어둡다.
곳곳에 자리잡고 있는 음습한 늪에선 적막한 숲 깊숙한 곳까지 퍼져나갈 만큼 큰 처절한 비명소리가 들린다.
늪에 빠진 그 어떤 불운한 생물은 벗어나려 요동을 치지만 점점 깊숙히 늪에 빠져들었다.
그와 비례적으로 높아만 갔던 비명소리는 생의 마지막 발버둥과 함께 어느 순간 들리지 않는다.

약육강식.잔인하지만 생물들의 가장 근원적인 의식 속에 자리잡고 있는 생존 법칙이 지배하는 이곳은 인간들의 
나라들과 드래곤들의 숲 중간에 위치하고 있는 몬스터들의 숲이다.
드래곤들의 강한 기운때문에 그들이 있는 숲으로 가지 못하는 몬스터들은 인간들이 있는 남쪽으로 계속 침입을 
시도하지만 군인들의 강력함 때문에 그것도 여의치 못했다.

그래서 그들은 인간들의 터전을 공격하는 일보다는 자신들끼릴 공격해 서로를 잡아먹으면서 사는 일이 더 많다.
동물들은 이미 오래전에 몬스터들에 의해 씨가 마른 상태였다.인간이나 유사 인종들은 미치지 않은이상 이곳에 
들어오지 않았기에 이곳은 몬스터들만 득실거리게 되었다.

어둡고 습한 마이너스적 기운이 가득한 숲 가운데 이곳과는 어울리지 않는 환한 빛이 나타났다.
몬스터들은 그들의 터전에서는 절대 발견할 수 없는 기현상을 보고는 빛이 있는 주위로 모여들었다.
단단하고 찔긴 그들 몬스터들의 살이 아닌 부드러운 살을 가진 생물을 먹을 수 있지 않을까 하는 기대감이 
그들 내부에서 용솟음 쳤다.

하지만 기대와는 달리 빛이 생긴 곳에서는 아무것도 나타나지 않았다.
그들은 혹시하는 생각에 주위를 둘러보았지만 잘 발달된 그들의 오감에 잡히는 것은 아무것도 없었다.
그 사실을 깨달은 몬스터들은 주위에 있는 다양한 몬스터들을 보며 입맛을 다셨다.
기대치 보다는 못한 것들이지만 그들의 배를 채울 수 있는 것들이 주위에 꽤 많이 깔려있었던 것이다.

다양한 몬스터들 대부분이 비슷한 눈빛을 띄며 주위를 둘러보았다.
그러던 중에 누군가가 먼저 움직이는 것을 시발점으로 모든 몬스터들이 서로를 덮쳐들었다.
초록색 피와 질긴 살점들이 여기저기 떨어지면서 주위는 금새 아비규환의 현장이 되었다.


이곳에 도착하기 전에 투명화 마법을 걸어놓았던 로니엘은 몬스터들과 조금 떨어진 현장에서 그 모습을 
바라보며 눈살을 찌푸렸다.
그는 그들에게서 시선을 돌리고 주위를 돌아보았다.
그렇게 한지 얼마 지나지 않아서 로니엘은 이채로운 눈빛을 띄며 미소를 지었다.

'저기군.'

로니엘이 하늘을 날아서 도착한 곳은 거대한 동굴 앞이었다.
동굴안에서는 몬스터들끼리의 싸움은 거의 일어나지 않는지 잠잠하기만 했다.
로니엘이 안으로 더 들어가자 그곳에는 사람의 형체를한 그림자 같은 것들이 모여 있었다.

눈,코,입 같은 부분이 보이기도 했지만 새까매서 그다지 구분이 가지 않은 생김새를 한 그들은 도플갱어들이었다.
그 자체만으로 보면 이곳에 있는 몬스터들 중에 가장 약하다고 할 수 있는 이들이었다.
하지만 그들은 강한 몬스터들을 복제해서 얻은 힘으로 이곳에서 당당히 살아남을 수 있었다.
도플갱어들은 로니엘이 그들의 지척까지 다가왔음에도 그를 발견하지 못했다.

다른 몬스터들 처럼 동족들을 잡아먹지 않는 도플갱어들은 평소처럼 동굴 바닥을 뒹굴거리면서 느긋하게 
쉬고 있었다.

"홀드."

본신으로 있을때는 그 어떤 소리도 낼 수 없는 도플갱어들의 동굴에 낮은 울림이 울렸다.
그들은 동족이 아닌 타 존재의 침입에 눈치를 채고 몸을 움직이려 했다.
하지만 동굴 전체에 뻗어나간 붉은 기운이 그들 모두의 몸을 묶고 있어서 그들은 움직이지 못했다.

도플갱어들은 상대와 눈이 마주치거나 신체적인 접촉이 있어야만 그를 복제할 수 있었다.
그렇게 남을 복제한 그들은 복제한 대상의 본신 능력의 60% 가량을 자신의 것처럼 사용할 수 있었다.

그런데 지금 그들은 자신들의 보금자리에 들어온 침입자를 복제할 수 없었다.
침입자는 눈에 보이지도 않고 그들과는 그 어떤 접촉도 하지 않았다.

"실리스 소환."

아무것도 보이지 않는 곳에 또다시 침입자의 음성이 들렸다.
불쾌한 공기로 가득차 있던 동굴에 신선한 바람이 생겼다.
바람은 소용돌이가 되어 점점 커져만 갔다.
계속 위로 솟구치던 소용돌이는 어느 기점에서 더이상 커지지 않았다.
대신 어떤 형체를 갖추었다.

"로니엘님.정말 오랜만에 소환을 해주셨네요.흠.오늘은 모습을 감추고 계시는군요?아마 이쯤에 있는것 같은데 맞지요?"

맨디가 로니엘을 찾지 못하고 두리번 거렸던 것과는 달리 실리스는 희미하게 느껴지는 로니엘의 기운을 찾아 
그가 있는 곳을 금방 찾아냈다.

희미하게 흰색을 띄고 있는 투명한 머리가 바람에 따라 흩날렸다.
비취색의 크고 맑은 눈동자가 로니엘을 보며 생글생글 눈웃음을 쳤다.
실리스는 주위에 널부러져 있는 도플갱어들 따위는 아랑곳 하지 않고, 특유의 장난끼 가득한 밝은 
모습으로 로니엘의 대답을 기다렸다.

"그래.네가 보고 있는 곳이 내가 있는 곳이야.역시 최상급 정령이라서 금새 나를 찾아내는군."

"제가 할 일은 무엇인가요?주위를 보니 아무래도 저들과 관련이 있는 일이겠지요?"

로니엘은 실리스의 말에 고개를 살짝 끄덕였다.

"저기 있는 녀석들 중에 한명만 내 아공간으로 데려다 줘.그리고 몇시간 정도만 네가 그를 관리하며 
내 아공간에 있어주면 돼."

실리스가 할 일을 말한 로니엘은 느릿하고 정확한 발음으로 주문을 외웠다.

"스페이스 홀."

예전에 실리스가 보았던 작은 아공간의 구멍이 로니엘의 손바닥 위로 나타났다.
구멍은 동굴 안처럼 어두웠지만 기분나쁜 기운은 전혀 느껴지지 않았다.

실리스는 자신과 가장 가까운 곳에 있는 도플갱어 한명을 집어들었다.
도플갱어는 실리스와 눈도 마주치고 몸이라 생각되는 부분과 접촉도 했다.
하지만 그는 정신체인 실리스를 복제 할 수 없었다.

"그럼 조만간에 또 뵐게요.로니엘님."

로니엘에게 인사를 한 실리스는 도플갱어를 안고 아공간 안으로 쏙 들어가버렸다.
아공간의 구멍은 실리스가 들어가자마자 흔적도 없이 사라졌다.

볼 일을 다본 로니엘은 도플갱어들에게 걸어놓은 마법을 풀고 프라나 공작의 저택이 있는 곳으로 이동했다.

갑자기 밝은 빛이 나타났다 사라졌지만 도플갱어들은 침입자가 사라졌다는 생각은 하지 않았다.
그들은 동족 하나가 갑자기 어떤 구멍으로 빨려들어가는 것을 보고 자신들도 어디에 있을지 모를 침입자에 
의해 그렇게 사라질지 모른다는 두려움에 떨었다.
도플갱어들은 자신들의 몸을 결박하던 그 무언의 힘과 침입자가 사라졌다는 것을 한참이 지나서야 깨달았다. 
덫 
로니엘이 도착한 곳은 몇시간 전에 그가 이동을 했던 프라나 공작 내외의 침실이었다.
다시 공작의 방으로 오는 것을 생각한 로니엘이 사일런트 마법을 풀지 않고 갔기에 문밖에 있는
기사는 로니엘이 나타난 것을 알아차리지 못했다.

평안한 얼굴로 고른 숨을 내쉬는 공작 내외는 웬만해서는 깨어날 것 같지 않았다.
로니엘이 걸었던 슬립 마법이 톡톡히 발휘되고 있는 모양이다.

로니엘은 자고 있는 공작에게 다가가 그의 이마에 손을 얹었다.

"리멤버 리딩."

주문을 미리 외워놓았던 로니엘이 시동어를 외치자 그의 손에서 나온 푸른빛이 공작의 이마로 흡수되기 시작했다.
조금 전에 공작에게 똑같은 마법을 시전했었기 때문에 빛이 공작의 이마로 흡수되는 시간은 좀 더 빠르게 진행되었다.

로니엘은 조금 전에는 단편적으로 읽었던 공작의 버릇이나 목소리 그외 이번 맥스의 일때문에 보초를 서고 있는 
부하들과의 관계에 대한 기억을 자세하게 읽어나갔다.
완벽을 기했기에 공작의 기억을 읽는 로니엘은 더없이 신중했다.

얼마후 공작에게서 손을 땐 로니엘은 주문을 외워 실리스가 있을 아공간의 작은 입구를 만들어냈다.

"실리스.잠시만 나와봐."

로니엘은 자신의 손바닥 위에 있는 검은 구멍을 보며 말했다.

"생각보다 더 빨리 부르셨네요." 

작은 구멍에서 쑥 나온 실리스가 로니엘을 보며 살짝 웃었다.

"도플갱어는 한곳에 잘 둔거겠지?"

"꼼짝 못하게 바람의 사슬로 묶어놨으니 걱정마세요."

"그래.그럼 저기 침대에 있는 남자도 내 아공간에 데리고 가줘.도플갱어와는 마주치지않게 하고.
내가 아공간으로 갈때까지만 잘 지키면 돼."

"별로 어려운 일도 아니네요."

실리스는 빙그레 웃으며 공작을 향해 가볍게 손짓을 했다.그녀의 작은 손놀림에 따라 잔잔하면서도 
강한 바람이 일어나 침대에 있는 공작을 감쌌다.이내 공작의 건장한 몸이 허공에 둥실 떠올라 천천히 아공간의 
구멍이 있는 곳으로 옮겨졌다.

"그럼 조금 있다가 다시 봐요.로니엘님."

공작이 아공간으로 들어가는 것을 보자마자 실리스가 그의 뒤를 따라 들어가며 말했다.
실리스는 오랜만에 로니엘에게 소환이 되어서 무척 기분이 좋았다.그래서 로니엘에게 말하는 실리스의 음성은 
싱그러운 바람의 내음이 묻어났다.

실리스가 가는 것을 끝까지 지켜본 로니엘의 입가에 잔잔한 미소가 어렸다.
마음 편한 상황은 아니었지만 그는 실리스의 밝은 모습이 자신에게도 전염된 것 같았다.

"육신을 이루는 마나여.내 의지대로 그 형체를 바꾸어라.폴리모프."

주문이 완성되자 얇은 분홍빛 기운이 로니엘의 몸 전체를 감싸며 전신에 있는 모공 속을 들락거렸다.로니엘의 
얼굴과 몸이 서서히 프라나 공작의 모습으로 바뀌어간다.활동하기 좋아보이는 검은색 옷은 공작의 기억 속에서 
그가 한번 입었던 적이 있던 검은 공단의 옷으로 바뀌었다.

로니엘의 몸에서는 마법을 배운 흔적도 소드 마스터에 막 오른 자의 기운도 느껴지지 않았다.
대신 그의 몸에서는 이제 소드 마나 유저에 오르락 말락할 정도의 기운만이 흘러나왔다.


"음.아아."

공작으로 완벽하게 변한 로니엘은 시험 삼아 목소리를 내봤다.
특권층이라 할 만한 사람에게 자주 있을 법한 교만하고 냉랭한 그런 음성이다.

"제대로 되었군."

폴리모프를 할때 가장 신경써야 할 목소리가 완벽하게 된 것을 확인한 로니엘은 방안에 걸려있던 사일런트 
마법을 풀고 방을 나갔다.



"주군.이시간에 무슨 일로 나오셨습니까?"

로니엘이 방을 나서자마자 방문 앞을 지키고 있던 제스가 의아한 듯이 물었다.

"갑자기 잠이 깨었는데 잠이 오지 않아서 지하에 있는 그 대장장이라도 한번 볼까하고 나온거다."

"그러셨군요.그럼 제가 그곳까지 주군을 모시겠습니다."

"아니다.어짜피 중간중간에 기사들과 마법사들이 지키고 있어서 위험할 것도 없으니 넌 여기에서 내 방을 
계속 지키고 있거라.혹 그때처럼 누군가가 침입하면 방에 혼자 있는 로린이 위험하지 않겠느냐?"

얼마전 켈빈이 들고온 독과 같은 향때문에 죽을 뻔한 일을 생각한 제스의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

"알겠습니다.주군.그때는 그 이상한 향때문에 실력도 발휘하지 못하고 당했지만 다시는 그런 일이 없도록 
하겠습니다.그럼 주위가 어두우니 조심해서 가십시오."

정신을 빠짝 차리고 날카로운 눈으로 방앞을 지키는 제스를 보며 돌아선 로니엘이 희미한 미소를 짓는다.



"그 대단하다는 클레이톤 가의 문장이 어떻게 만들어지는지 내눈으로 한번 지켜보고 싶으니 너희는 잠시만
나가있거라.혼자 있는게 더 편하게 지켜볼 수 있지 않겠느냐?"

완벽한 공작의 모습을 한 로니엘은 아무런 의심도 받지 않고 맥스가 있는 지하 감옥 안까지 수월하게 올 수 있었다.
그는 전히 열심히 일을 하고 있는 맥스를 힐끗 보며 이곳을 지키고 있던 경비병들에게 말했다. 

"주군의 뜻이 그러시다면 저희는 주군이 나오실때까지 1층에 가서 있겠습니다.그럼 이의자에 앉으셔서 편하게 
지켜보십시오.이지를 제압당한 자라 위험할 수도 있습니다.가까이는 다가가지 마시길 바랍니다."

경비병 중 하나가 지하와는 어울리지 않게 깨끗하고 편해보이는 의자 하나를 가져와 로니엘 옆에 놓으며 말했다.

"그래.알았다.그런데 너희들은 지금까지 저자를 지켜보며 문장을 만드는 비법을 알아내었느냐?"

로니엘은 문장이 복잡하고 난해한 방법으로 만들어져서 그냥 지켜본다고 그 비법을 알 수 없다는 것을 알았지만 
혹시나 하고 경비병들에게 물었다.

"아닙니다.저희도 처음에는 호기심으로 저자가 하는 일을 지켜보았는데 비법이 무엇인지는 잘 모르겠습니다.
희미하게 들어오는 빛으로 무엇인가를 하고 그런 것은 보았지만 그것이 어떤 기준으로 그렇게 하는지는 지켜보고도 
알 수가 없었습니다."

"호.곁에서 지켜봤는데도 알지 못했다고?정말 신기하군."

"그렇습니다.아마 저자에게 무엇을 어떻게 어떤 시간에 배합을 하는지 그런 설명을 자세하게 듣지 않는한 
누구도 그것을 알아내기는 힘들 것 같았습니다."

흥미롭다는 듯한 로니엘의 음성에 이제껏 말을 하지 않고 있던 다른 경비병이 한마디 했다.
그들의 얼굴은 도통 알 수가 없다는 표정이었다.

"그렇다면 더 흥미로운 일이군.그런데 너희들은 그 정도 본 것이라도 다른 누구에게 말한 적이 있느냐?
아니면 너희 말고 누군가 이곳으로 들어와서 저자가 하는 일을 지켜보다 간 적은 있느냐?"

로니엘은 경비병들이 아직 그 비법을 알아내지는 못했지만 그래도 맥스가 하는 일을 지켜보았다는 것이 못마땅했다.

경비병들은 공작의 질문이 조금 이상하다고 생각되었다.하지만 공작이 무슨 생각이 있어서 그러는 것이라고 
생각하며 이상하다는 것을 금방 머리에서 지워버렸다.

"아닙니다.마법사들이 궁금하다는 듯이 물어봤지만 저희도 피곤해서 그냥 다음에 알려준다고만 말해두었습니다.
기사들이나 다른 이들은 별로 궁금하지 않은 눈치였고 저희도 알아낸 것이 없으니 말할 거리도 없어서 
그냥 아무말도 하지 않았습니다."

경비병의 말에 로니엘이 살짝 미소를 지었다.

"그렇다면 정말 다행이군.홀드.사일런트."

경비병들은 기사출신 이었지만 공작의 입에서 나오는 말이 마법의 시동어라는 것은 모두 아는 사실이었다.
홀드와 사일런트는 그리 높은 레벨은 아니면서도 유용한 마법이었기에 기사 수업을 배우면서 알게된 몇개의 
흔한 마법 중 하나였다.

"주군이 마법을 하신다는 말은 들은적이 없는데..."

두명의 경비 중 한명이 딱딱하게 굳은 얼굴로 말끝을 흐렸다.
몸이 움직여지지 않는 다는 것을 깨달은 그들은 자꾸만 조금 전에 스쳐지나갔던 공작의 이상한 말이 머릿속을 
어지럽히는 것을 느꼈다.

"들은 적이 없는게 당연합니다.공작은 마법을 모르니까요."

로니엘은 본래의 자신보다 나이가 많아 보이는 두 경비병들에게 존대를 했다.
경비병들은 갑자기 반말을 거둔 공작을 보며 그가 자신들의 주군이 아니라는 것을 알았다.
위에 있는 다른 이들에게 이 사실을 알려야 한다는 생각에 경비 중 한명이 성급하게 입을 열었다.

"침입자다.여기 침입자가 있다."

나머지 한명의 경비는 이미 자신들이 있는 곳에 사일런트 마법이 걸렸다는 것을 확실히 인식하고 있었다.
그래서 고래고래 소리를 지르는 동료의 소용없는 몸짓을 안타깝기만 했다.

한참을 그렇게 소리를 지르던 경비는 아무리 소리를 질러도 위에서 내려올 기색을 보이지 않자 그제서야 
자신들의 상황을 제대로 인지하게 되었다.여기서 아무리 소리를 질러도 그들에게는 아무 소리도 들리지 
않을거라는 것을 깨달은 그는 체념과 약간의 두려움이 섞인 표정으로 로니엘을 보았다.

"그렇게 저를 무서워하지 않아도 됩니다.전 단지 당신들이 맥스가 일하는 장면을 다르게 기억하게 하려는것 뿐이니까요."

경비병들은 기억을 다르게 바꾼다는 소리에 공작의 모습을 가장하고 있는 자가 그들로서는 상상도 할 수 없는 
엄청난 마법사라는 것을 알았다.역대의 9클래스 마법사들의 일화 중 누군가의 기억을 조금 흐트러뜨리는 
마법을 했다는 것은 그들도 잘 알고 있는 이야기였다.그리고 그 마법이 9클래스 이상의 마법사만이 가능한 
것이라는 것도 이야기에서 들었던 것도 같았다.

어쩌면 침입자가 인간이 아닐지도 모른다는 생각에 그들의 두려움은 더 커지려 했다.
하지만 침입자가 냉랭했던 그들의 주군의 얼굴에서는 도저히 엿볼 수 없을 것 같았던 선량한 표정을 
짓는 것을 보며 두려움은 반으로 줄어들었다.

로니엘은 움직이지 못하고 있는 두 경비병들에게 다가가 조금 전에 소리를 질러댔던 경비의 이마에 손을 대었다.

"의식을 지배하는 힘이여.내 의지대로 기존의 기억에서 새로운 것을 재창조 하라.그리고 그들에게 영원히 
잊어지지 않을 기억이 되라.크리에잇 메모리."

로니엘인 느릿하고 분명한 어조로 주문을 외우자 오색찬란한 빛이 경비의 이마에 얹어져 있는 그의 손에서 
뻗어나왔다.그 빛에서는 마법사들에게서는 느낄 수 없는 신성한 기운이 흘러나왔다.

로니엘이 경비병에게 건 마법은 다른이의 기억을 조정하는 것이었기에 세심하게 신경을 많이 써야했다.
거기에다 마법 중 가장 고난위도인 창조계열의 것이었기에 그는 한명씩 붙잡고 마법을 시전해야 했다.



"이제 다 됐군."

나머지 한명의 기억까지 자신의 의도대로 재창조한 로니엘이 시원하다는 듯이 말했다.
그는 맥스가 일하고 있는 곳에 마법을 일시적으로 일루젼 마법을 걸고 두 경비병들에게 걸었던 홀드와 
지하에 걸었던 사일런트도 풀었다.

"거기서 언제까지 그러고 있을건가?이제 그만 나가거라."

로니엘은 일부로 큰 목소리를 내어 두 경비병들이 정신을 차리도록 했다.
공작에게 의자를 갖다 준것 까지만 기억을 하고 있던 경비병들은 자신들이 조금 전까지 정신을 잃었다는 
것을 인식하지 못했다.그래서 그들은 지금 상황을 극히 자연스러운 것으로 받아들였다.

"죄송합니다.주군.그럼 저희는 이만 나가보겠습니다."

둘 중 좀 더 차분해 보이는 경비가 공손하게 말하고 동료와 함께 지하를 나갔다.
 
덫 

두 경비병들이 완전히 나간 것을 확인한 로니엘은 맥스가 갇혀있는 감옥문 앞으로 다가갔다.

철컹.

로니엘이 간단한 주문을 외우자 쇠창살 문에 달렸던 주먹만한 자물쇠가 단번에 열렸다.

끼이익.

감옥문이 열리면서 녹슨 문과 이음새 사이에서 듣기 싫은 소음이 났다.

감옥 안은 처음 맥스가 갇혀있던 곳과는 판이하게 틀렸다.감옥이라기 보다는 작은 대장간이라는 말이 어울릴 법한 곳이다.
펄펄 끓는 열 대신 훈훈한 온기를 내고 있는 작은 가마와 이런저런 연장들은 이제 사나흘 되었을까 할 정도로 깨끗했다.
공작이 정체불명의 마법사에게 휘둘려 며칠 전에 이곳을 급하게 만든 것이 역력했다.

감옥 안을 잠시 둘러본 로니엘이 맥스에게 다가갔다.하지만 맥스는 그런 로니엘을 보지 않았다.
붉게 충혈된 눈은 멍하니 날카로운 조각칼 끝 부분만을 응시하고 있었다.
조각칼은 클레이톤 가만의 비결로 가공된 푸른 사파이어 위에서 섬세하게 움직였다.
투박한 손과는 달리 그 손에 달린 칼의 움직임은 정교함의 극치를 달리고 있었다.
칼이 지나갈때마다 클레이톤 가의 황금 사자의 모습이 조금씩 드러난다.

이지가 제압당한 맥스의 머릿속에는 그를 납치해온 마법사가 한 명령을 수행해야 한다는 일념뿐이었다.
천명처럼 울리는 그 일을 하는 것 외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
그 자신이 누구인지 그리고 왜 그 일을 해야 하는지도 몰랐다.
작업에 필요한 물건과 그 과정을 지켜보는 일 말고는 아무것도 눈에 들어오지 않았다.

"슬립."

며칠간 잠도 자지 않았던 맥스의 붉은 눈이 스르르 감겼다.
그는 조각칼을 쥔채로 사파이어가 올려져 있던 탁자에 쓰러져 잠들었다.

드르렁.드르렁.

비록 자의가 아닌 마법에 의한 잠이었지만 며칠간 타의에 의해 잠도 자지 못하고 일만했던 맥스는 
얼마 안가 코까지 골며 단잠을 잤다.

"비틀린 차원 중 내게 속한 공간이여.지금 내앞에 그 입구를 나타내라.스페이스 도어."

시동어가 떨어지자마자 짙은 갈색빛깔의 문이 로니엘의 앞에 나타났다.
그는 탁자 위에 쓰러져 잠을 자고 있는 맥스에게 다가가 그를 들쳐업었다.
맥스가 이제 노인에 가까워진 나이를 먹어서 예전에 비해 많이 가벼워졌다고는 하지만 그역시 남자였다.
그래서 그리 가벼운 무게는 아니었다.
하지만 그동안 기초체력 단련으로 체력이 기하급수적으로 좋아진 로니엘은 그를 손쉽게 들 수 있었다.

맥스를 업고 갈색문으로 다가간 로니엘은 문의 손잡이를 잡으며 자신에게 투명화 마법을 걸었다.
덕분에 맥스는 허공에 떠서 자는 모습이 되었다.


로니엘이 어둠 가운데 은은한 빛이 감도는 아공간으로 들어오자 외부와 연결해주던 갈색문은 흔적도 없이 사라졌다.
언제나 잔잔한 평화가 감돌던 아공간 안은 시크럽게 코를 고는 맥스때문에 조금 소란스러워졌다.
그리고 어딘가에 있을 실리스 때문에 산들바람이 솔솔 불고 있었다.

[로니엘.어서 네가 할일을 끝내고 실리스 좀 돌려보내라.응?]

실리스와 도플갱어의 존재때문에 몸을 숨기고 있던 아로나가 로니엘에게 투덜댔다.
아공간 이곳 저곳을 구경한다며 돌아다니는 실리스때문에 상당히 신경을 썼던 모양이다.

'실리스에게도 네 존재를 드러내서는 안되는건가?'

[당연하지.너를 제외한 몇명을 빼고는 그 누구도 내 존재를 알아서는 안된단말이야.]

'왜 그러냐고 물어도 대답 안해주겠지?네가 그 이유를 알든 모르든 말이야.'

[몰라. 몰라.난 아무것도 모르는 일이야.아마 내가 조금이라도 성장하게 되면 그때 너에게 나에 대해 좀 더 말하게 
될거야.내가 성장을 하지 않은 지금 상태에서는 불가능한 일이라구.]

땡깡을 부리는 듯한 아로나의 목소리가 로니엘의 머리에 가득 울려퍼졌다.
정신연령이 낮아서인지 아로나의 반응은 10살 정도의 꼬마가 무작정 부정하는 방법과 같았다.
그래서 로니엘은 아로나가 무언가를 알고 있으면서 그에게 말하지 않고 있다는 것을 쉽게 알아차릴 수 있었다.

'알았어.네가 그렇다면 그런거겠지.넌 정말 아무것도 모르는거겠지.그렇지?'

시끄럽게 울려퍼지는 아로나의 말을 가로 막으며 로니엘이 부드럽게 대꾸했다.
조금 흥분했던 아로나는 살살 달래는 듯한 로니엘의 말에 금방 기분 좋게 웃음을 터뜨렸다.

[맞아.난 아직 아무것도 모른단말이야.너도 이제 내가 아무것도 모르는 거 알았으니까 이제 그런 거는 묻지마.알았지?]

금세 안심을 한 아로나가 무거운 짐을 막 내려놓은 것처럼 밝은 목소리로 말했다.
로니엘은 너무 쉽게 자신의 말을 믿는 아로나의 순진함때문에 자꾸 웃음이 나왔다.

"후후후후."

[뭐야? 갑자기 왜 웃는거야? ]

아로나는 갑자기 소리를 내서 웃는 로니엘을 이상하게 생각하다는 듯이 물었다.

'그냥 그런게 있어.실리스가 오는 것 같으니까 이제 말걸지마.'

[그런말 안해도 조용히 있으려고 했어.]

아로나가 심통이 난 듯이 한마디 하고 조용히 하자마자 실리스가 부드러운 바람을 몰고 로니엘 앞에 나타났다.

"로니엘님."

처음 기대와는 달리 별 볼것 없던 아공간에 수다를 떨만한 존재도 없자 심심해 하던 실리스는 로니엘이 온 것을 무척 반겼다.

"아공간에 혼자 있어서 심심했나보지?"

로니엘이 평소보다 몇배는 더 생글거리는 실리스를 보며 장난스럽게 물었다.
4대 정령왕들 중에 가장 놀기 좋아하는 실피드의 영향을 받아 바람의 정령들은 대체로 노는 것을 무척 좋아했다.
그래서 그들은 심심한 것을 무척이나 못견뎌했다.

"조금은요.호호호.그래도 로니엘님이 생각보다 빨리 오셔서 괜찮아요."

로니엘의 몸이 보이지 않았지만 실리스는 별다른 영향을 받지 않고 그와 대화를 나누었다.

"아예 부정하지 않는걸 보니 많이 심심했나보군.조금만 더 도와주고 정령계로 가.금방 끝날거야."

"뭐.그렇게 서두르실 것 없어요.전 로니엘님과 같이 있는 것도 좋아요.호호호."

실리스는 로니엘의 눈이 있을만한 곳을 보며 싱그럽게 웃었다.

"그만 웃고 가서 제압을 풀지 말고 도플갱어를 데리고 와.그리고 여기 내가 데리고 온 사람과 도플갱어가 접촉할
수 있게 해줘."

"네.금방 데리고 올테니 잠시만 기다리세요."

실리스는 눈 깜짝할 시간에 로니엘의 앞에서 사라졌다.
로니엘은 맥스를 바닥에 잘 눕히고 그와 조금 떨어진 거리에서 실리스를 기다렸다.

조금 후 로니엘이 있는 곳으로 온 실리스는 검은 그림자 같은 도플갱어를 맥스의 옆으로 내려놓았다.대자로 
뻗은 맥스의 오른 손이 도플갱어의 몸에 맞닿았다.

제압된 상태라 꼼짝 안고 있던 도플갱어의 몸이 스르르 흔들리더니 곧 맥스의 모습으로 바뀌었다.
맥스로 변한 도플갱어의 눈은 이지가 제압된 맥스의 붉은 눈과 똑같았다.

마법사에게 정신을 제압당하는 마법에 걸린 것까지 똑같이 걸린 도플갱어를 보며 로니엘은 한손을 내밀었다.
그러자 로니엘의 의지로 어디선가 나타난 은빛 가루가 든 작은 유리병이 그의 손 안에 잡혔다.

"실리스.거기 맥스님 좀 도플갱어와 멀찍이 떨어뜨려줘."

"알았어요."

딱.

실리스는 여전히 쿨쿨 잠을 자고 있는 맥스를 보며 손가락을 튕겼다.
경쾌한 소리와 함께 맥스의 주위로 부드럽지만 강한 바람이 불었다.
맥스의 몸이 바람의 힘에 의해 조금씩 위로 들렸다.

맥스의 몸이 1피트 가량의 높이로 떠오르자 그의 몸이 서서히 다른 곳으로 옮겨졌다.
로니엘은 맥스가 도플갱어와 꽤 떨어진 곳으로 떨어지는 것을 보고 유리병의 뚜껑을 열었다.

부드러운 은빛 가루를 한웅큼 집은 로니엘은 가루에 자신의 마나를 조금 집어넣었다.
로니엘의 손에 든 은빛 가루는 마나를 머금을 수 있는 마법의 모래였다.

마법의 모래는 세상에서 가장 부드럽고 가는 하얀 모래를 제련해서 마법을 걸어야만 만들어지는 희귀한 것이었다.
7클래스 이상의 마법사만이 겨우 만들 수 있는 아이템이었다.
은색 빛을 찬란게 내뿜을 수록 좋은 것이었고 마법사의 마나 통제력이 높을 수록 좋은 것을 만들 수 있었다.
마법을 펼치는 이들에게는 무척이나 유용한 것이었지만 어디 7클래스 이상의 마법사가 그리 흔하겠는가?
게다가 만드는 과정이 꽤 까다롭고 시간이 오래 걸리는 것이었기에 만들더라도 다른 이에게 주거나 파는 일은 
거의 없었다.그래서 그 값은 부르는게 값이라 해도 과언이 아니었다.

지금 로니엘의 손에 든 것은 예전에 그가 한번 만들어 놓은 것이었다.
9클래스에 막 들어섰을때 만든 것이었기에 그 질은 특급 중에 특급이라 할 수 있었다.
모래에서 나오는 은색빛때문에 로니엘이 있는 주위가 환하게 밝혀졌다.

어두운 아공간을 비추는 은은한 은색 빛도 다 이 마법의 모래를 담은 20여개의 병이 허공에 둥둥 떠다녀서 생긴 것이었다.

로니엘이 도플갱어가 있는 곳으로 은빛 가루를 흩뿌렸다.
마법이 모래는 로니엘이 생각하고 있는 마법진의 모양으로 도플갱어 주위로 떨어졌다.

"존재를 속박하는 사슬이여.지금 내 앞에 있는 자의 그 어떤 변화도 허용치말라.메인테인 컨디션."

은빛 마법진의 중앙이 검붉은 빛으로 변했다.검붉은 빛은 다른 은색 선으로 퍼져나갔다.
마법진 전체가 검붉은 색으로 변하자 기이한 울림이 일었다.

도플갱어는 자신을 중심으로 일어나는 마법진을 보면서도 아무 표정이 없었다.
마법진 끝에서 붉은 물결이 일어나 점점 도플갱어가 있는 중앙으로 모여든다.
도플갱어의 몸을 완전히 덮은 붉은 물결이 파도가 넘실대는 것처럼 움직인다.
그렇게 얼마간의 시간이 흐르자 마법진은 흔적도 없이 사라졌다.

"역시 조금 힘이 드는군."

모습을 드러낸 로니엘은 조금 피곤해 보였다.
그는 망설임 없이 도플갱어에게 다가가 그를 건드렸다.
하지만 도플갱어는 로니엘의 모습으로 변하지 않았다.
맥스의 모습을 하고 정신이 나간 듯이 있는 도플갱어를 보는 로니엘이 만족스러운 표정을 지었다.

"이제는 맥스님의 차례군."

로니엘은 개운하다는 듯이 말하며 맥스에게 다가가 그의 이마에 손을 올리며 주문을 외웠다.

"디스펠 매직."

로니엘의 손에서 뻗어나온 환한 은색 빛이 맥스의 머리에 스며 들었다.
빛은 머리에서 가슴으로 뻗어가며 맥스가 걸린 마법을 해제시켰다.

깊은 잠을 자면서도 괴로운 듯이 보였더 맥스가 평안한 얼굴로 잠을 잤다.
숨소리는 깊고 고르게 들렸다.

"이제 다 되었군.실리스.도플갱어에게 한 제압을 풀고 저곳으로 내보내."

쉬지 않고 주문을 외운 로니엘이 아공간으로 들어왔을때 나타났던 갈색 문을 열며 말했다.
문 밖은 로니엘이 맥스를 데리고 들어왔던 맥스의 감옥이었다.

"알았어요.로니엘님.나중에 정령계에서 뵐게요."

실리스는 로니엘에게 인사를 하고 도플갱어와 함께 밖으로 나갔다.
갈색문이 사라지는 것까지 지켜본 로니엘은 다시 맥스를 들쳐 업었다.
그리고 다시 한 손을 펴서 아주 작은 마석을 손에 쥐었다.

'아로나.나 이제 가볼게.'

[응.어서 가서 이번 일 해결하고 더 많이 강해져.내가 성장할 수 있게.알았지?]

로니엘의 앞에 모습을 드러낸 아로나의 말에 로니엘은 잠시 생각에 잠겼다.

'알았어.노력할게.'

아로나가 말하는 강해진다는게 적어도 10클래스는 넘는 수준이라는 것을 어렴풋이 짐작한 로니엘은 
확실한 약속은 하지 않았다.

[그래.넌 꼭 그렇게 될거야.]

무언가 믿는 구석이 있는 듯한 아로나의 말을 흘려들으며 로니엘은 아공간에서 사라졌다.


달이 뜨지 않아 새까만 조그마한 빛도 들어오지 않는 어두운 방안.
깨끗하게 정리된 방은 주인이 없어서 조금 휑한 느낌이 든다.

그런 방 가운데에 갑자기 환한 빛이 나타났다.
여전히 공작의 모습을 유지하고 있는 로니엘은 자신의 침대 위로 맥스를 뉘였다.

"아버지가 아직 주무시지 않고 서재에 계셔서 다행이야."

모두들 잠이 든 깊은 밤에 세빌 혼자 서재에 있는 것을 감지한 로니엘은 금세 방에서 사라졌다.


맥스가 갇혀있던 감옥에 다시 나타난 로니엘은 열심히 일을 하고 있는 도플갱어를 살짝 바라보았다.
클레이톤 가의 문양이 든 목걸이를 만드는 도플갱어의 솜씨는 거의 맥스와 비슷했다.
하지만 자세히 보면 맥스의 정교한 손놀림보다는 좀 떨어지는 것이 보였다.

맥스가 그랬듯 도플갱어 역시 자신을 보지 않는 것을 보며 로니엘은 조금 더 마음이 놓였다.
아직 세빌의 허락을 받은 일은 아니지만 로니엘은 그가 계획했던 대로 일이 풀릴 거라는 확신이 조금 더 들었다.

로니엘은 가벼우면서 힘있는 발걸음으로 감옥 안을 나왔다.

끼이익.

들어올때와 마찬가지로 쇠창살 문은 기분 나쁜 소음을 내며 닫혔다.

철컥.

바닥에 떨어져 있던 자물쇠까지 확실하게 채운 로니엘은 감옥문 바로 앞에 있는 한 지점을 바라보았다.

"데미안 소환."

로니엘의 부름에 푸른 잔디 머리를 한 데미안이 그의 앞에 나타나 그에게 꾸벅 인사를 했다.

"데미안 저기 저곳을 좀 파줘."

데미안은 로니엘이 손으로 가리킨 자리에서서 빙글빙글 돌며 땅을 팠다.

"그정도면 됐어.그만해."

로니엘이 성인 남자의 팔이 쏙 들어갈 정도로 구멍이 파이자 데미안을 제지했다.
데미안이 구멍에서 나오자 로니엘은 품에서 새끼 손톱 만한 인공 마석을 꺼냈다.
그는 투명한 마석을 구멍 안으로 집어넣고 그 위로 마법의 모래를 조금 뿌렸다.
그러자 손바닥만한 구멍의 바닥 전체에 둥근 마법진이 펼쳐졌다.
마법진은 보통 마법진들에 비해 상당히 간단한 모습이었다.

"일루젼."

마석이 희미한 기운을 뿜으며 은색 빛을 발했고 마법진도 그와 같은 빛을 냈다.

"자 이제 구멍을 원래대로 막고 돌아가."

로니엘의 명령에 데미안은 구멍 근처에 쌓인 흙 주위를 손으로 살짝 만져 그곳을 원래대로 만들었다.꼼꼼하게 
흙을 모두 덮자 그 속에서 나오던 희미한 마법 기운이 거의 느껴지지 않았다.
8클래스의 마법사가 와도 이곳을 집중해서 보지 않으면 모를 정도로 약한 기운이었다.

데미안이 가는 것을 본 로니엘은 마지막으로 도플갱어가 있는 감옥 안을 한번더 바라보았다.
그의 눈에 도플갱어의 본 모습 위로 또다른 그가 겹쳐 일을 하고 있었다.
또다른 도플갱어는 섬세하지만 다른 대장장이들이 물건을 만들때 처럼 흔한 비법으로 물건을 만들고있었다.

"이제 누구도 가문의 문장을 만드는 장면을 보지 못하겠군."

그는 흐뭇한 미소를 지으며 1층으로 이어지는 계단을 천천히 올랐다. 


"주군.이제 나오십니까?"

"그래.다들 수고가 많다."

"아닙니다."

지하로 가는 입구를 지키고 있던 두 기사들은 자신들의 주군에게 정중하게 말을 걸었다.

"그런데 주군.얼굴 표정이 안좋으십니다.밑에서 무슨 나쁜 것이라도 보셨습니까?"

한 기사가 조금 이상한 공작의 얼굴을 보며 걱정을 했다.

"아무래도 그 클레이톤 가의 문장을 만드는 데에는 무슨 사술이 있는 것 같군.그 비법을 알려고 계속 지켜보니 
머리가 아프군.이제껏 그래왔지만 앞으로도 지하로 가는 이는 계속 너희 둘이 하거라."

로니엘은 어느새 그의 주위로 다가온 지하에 있던 두 기사들을 보며 단호하게 말했다.

"그것은 처음 보는 사람일 수록 더욱 머리를 아프게 하는 것 같다.그러니 너희 둘 외에 다른 이들의 출입은 절대 
있어선 안된다.알겠느냐?"

"알겠습니다.주군."

"저희도 이 문 앞에서 다른 이들이 들어가지 못하게 철저하게 지키겠습니다."

지하에 있던 기사들과 그 입구를 지키는 기사가 차례로 대답을 했다.

"그래.그리고 너희들도 가능하면 그 대장장이 놈이 있는 곳은 보지 말거라.그게 너희에게 좋을 것이다."

"그러겠습니다."

언제나 공작의 분석은 정확했기에 기사들은 아무 의심 없이 그의 말을 믿었다.

"그럼 난 이만 올라가보지.계속 수고들 하거라."

로니엘은 주변에 있던 기사 한명의 어깨를 툭툭 두드려주고 공작의 방으로 올라갔다.


로니엘은 방으로 들어오자마자 방에 다시 사일런트 마법을 걸고 폴리모프 마법을 풀고 아공간으로 통하는 구멍을 열었다.
그는 구멍 안을 보며 아공간 안 어딘가에서 잠을 자고 있을 공작을 생각했다.
그러자 로니엘의 손바닥 위로 생긴 작은 구멍에서 공작의 몸이 쑥 튀어나왔다.

"레비테이션."

공작의 몸은 바닥으로 떨어지는 대신 허공 중에 떠서 침대로 옮겨졌다.
여전히 깊은 잠에 빠져 있는 공작에게 다가간 로니엘은 다시 그의 머리에 손을 댔다.

"의식을 지배하는 힘이여.내 의지대로 기존의 기억에서 새로운 것을 재창조 하라.그리고 그들에게 영원히 잊어지지 
않을 기억이 되라.크리에잇 메모리."

오색찬란한 광채 속에 로니엘은 자신이 공작의 행세로 하면서 있었던 부하들과의 일들을 그의 기억 속에 집어넣고 
자리에서 일어났다.
9클래스 마법 중 가장 정신적인 피로도가 큰 창조 계열의 마법을 짧은 시간 동안 여러번 사용하고 그 외의 고위 
마법들도 사용했기에 그는 오랜만에 피로를 느꼈다.
집으로 돌아온 후,마법으로는 처음 느끼는 피로감이었다.

"어서 가서 마지막으로 남은 일을 처리하고 자야겠군."

로니엘은 잠못 들고 있을 세빌을 생각하며 그가 있는 서재로 좌표를 잡았다.
로니엘이 사라지는 동시에 사일런트 마법이 풀린 공작의 방에서 두 부부는 침입자의 존재를 모른채 
계속 깊은 잠을 잤다.

폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 

"맥스를 구해왔다니 그게 정말인 것이냐?"

로니엘의 이야기를 들은 세빌이 흥분에 싸인 목소리로 물었다.
요 며칠간 침통한 표정에 싸여있던 세빌이 화색을 띄며 맞은편에 앉은 로니엘을 바라보았다.

"네.지금 제 방에서 주무시고 있습니다."

"그럼 네 방으로 가서 맥스를 봐야겠구나."

세빌이 자리에서 일어나려하자 로니엘은 재빨리 그를 제지했다.

"잠시만 기다리십시오.맥스님은 며칠동안 이지를 제압당하고 잠 한숨 못자고 일을해서 지금 무척 
피곤하실 겁니다.그러니 조금이라도 더 자게 놔두는게 좋을 것 같습니다.
그리고 제가 아버지께 할 말이 더 있습니다.중요한 일입니다.그러니 좀 더 제 말을 들어주십시오."

세빌은 진지한 로니엘을 보며 자신이 맥스가 구출했다는 것에 너무 흥분을 했다는 것을 깨달았다.
그는 마음을 안정시키고 잔잔한 눈으로 로니엘을 응시했다.

"내가 조금 흥분한 것 같구나.중요한 말이라면 맥스를 납치해 간 이들에 대한 일인 것이냐?"

"그렇습니다."

"역시 그랬군."

세빌의 눈이 조금 날카롭게 변했다.

"그래.맥스를 납치해 간 이들은 누구였느냐?"

"맥스님을 갇혀있던 곳은 프라나 공작가였습니다."

"음.공작이라면 조금 힘든 상대군.그런데 그가 왜 우리 가문에게 그런 일을 했는지 알 수 없구나."

세빌은 그리 만만치 않은 공작가가 이번 일에 관여되었다는 사실에 신음성을 냈다.

"그리고 제가 알아본 바로는 프라나 공작은 누군가에게 조정을 당하고 있었습니다.어떤 협박을 당하는 것 같았습니다."

"프라나 공작을 협박할 수 있는 능력을 가졌다면 더 심각한 일이군.누구일지 짐작가는 사람은 없는 것이냐?"

"저도 짐작 가는 이가 없습니다.분명한 것은 그 인물이 저희 가문에 무척 해로운 인물이라는 것입니다.
그가 저희 가문을 추락시키려는 마음을 먹은 것은 분명한 일입니다.이번에 그를 잡지 않으면 그는 저희 가
문에게 치명적인 위험을 줄 겁니다.그래서..."

로니엘은 세빌에게 좀 더 가까이 다가가 아주 작은 목소리로 말을 이었다.
로니엘의 이야기를 들을수록 세빌의 얼굴이 더욱 심각해졌다.



"정말 그렇게까지 해서 그를 꼭 잡아야 하는 것이냐?일이 벌어지기 전에 프라나 공작을 잡아서 아무
문제 없이 끝내면 안되겠느냐?"

세빌이 고뇌어린 얼굴로 로니엘에게 물었다.

"안됩니다.그의 능력과 그 세력은 생각보다 더 큰 것일지 모릅니다.이번에 그를 밟지 않으면 언젠가는 저희가 밟힐겁니다."

말을 마친 로니엘은 입술을 굳게 다물고 단호한 눈빛으로 세빌을 보았다.
세빌은 마법을 배우기 전에 절대 고집을 꺾지 않았던 어릴적 로니엘을 다시 보는 것 같았다.
아니 로니엘은 그때보다 더 크게 성장해 있었고 그 의지 또한 그때보다 몇십배는 더 큰 것 같았다.

"이번에 실패하면 우리가 언제 일어설지 기약할 수 없게 된다.그래도 꼭 해야겠느냐?
절대 실패하지 않을 자신이 있는 것이냐?"

세빌의 말에 그 어느때보다 큰 무게가 담겨있었다.
세빌의 고뇌를 본 로니엘은 물리적인 강함을 뺀 그의 본 모습을 잠시 드러냈다.

자신을 마주보는 로니엘의 눈이 대현자의 그것과 같은 빛을 내는 것을 본 세빌은 놀라움을 감추지 
못하고 눈을 크게 떴다.순간적인 변화였지만 그것을 놓칠 세빌이 아니었다.
고도의 깨달음을 얻은 드높은 정신을 얻은 그런 눈을 보며 세빌은 자신의 걱정거리가 로니엘에게는 
별로 어렵지 않은 것으로 여겨진다는 것을 알았다.

"절대 실패하지 않습니다.며칠간은 혼란스럽고 암담한 것처럼 되겠지만 그 기간이 일주일이 
넘지 않을 거라고 자신 할 수 있습니다.절 믿어주세요.아버지."

로니엘은 이채로운 눈빛을 띄며 세빌에게 절대적인 자신감을 보여줬다.
로니엘의 본 모습을 조금이나마 보게 된 세빌은 그의 자신감이 결코 허황된 것이 아니라는 것을 알았다.

"그래.그럼 널 믿어보마."

"감사합니다.아버지.이 일은 아버지와 저 그리고 맥스님 외에는 모두에게 비밀로 해주십시오.
그리고 당분간 맥스님은 제가 아는 곳에 모셔다 두겠습니다."

로니엘과 세빌은 그렇게 긴 이야기를 마쳤다.
창밖에서는 이제 막 떠오르기 시작한 붉은 태양이 짙은 어둠을 서서히 몰아냈다.
희미하게 들어온 햇빛이 미소짓는 로니엘과 세빌의 얼굴을 비춘다.

"그럼 이제 다른 이들이 깨어나기 전에 맥스님을 다른 곳으로 옮겨야겠군요."

세빌은 당분간 보지 못할 맥스를 보기 위해 로니엘과 함께 서재를 나섰다.



이르바니아 숲 속 깊은 곳에 있는 조금 낡아보이는 작은 오두막집.
그 앞에는 아름다운 꽃이 만발해 있는 꽤 큰 공터가 있다.
아름다운 자연에 둘러싸인 오두막은 낡아서 더욱 더 자연과 어울렸다.
근처 어딘가에서 들려오는 시냇물 소리와 작은 새들의 지저귐은 더없이 평화로운 이곳을 지루하지 않게 했다.

"이곳입니다.어떻게 마음에 듭니까?"

가출 했을때 자신이 살았던 곳으로 맥스를 데려온 로니엘이 조용한 음성으로 그에게 물었다.
로니엘은 2년여만에 들른 그의 옛날집을 보며 정겨움과 포근함을 느꼈다.

"정말 아름다운 곳입니다.도련님.열흘 정도가 아니라 1년여동안 살아도 좋을 것 같습니다."

로니엘은 맥스의 말에 살짝 미소를 지었다.

"마음에 든다니 다행이군요.그럼 비운지 오래되어서 먼지가 꽤 쌓였을테니 제가 먼저 들어가서 마법으로 
치워놓겠습니다.맥스님은 조금 있다 들어오십시오."

"감사합니다.도련님.하지만 도련님이 먼지를 맡는데 제가 밖에 있어서야 되겠습니까?저도 같이 들어가겠습니다."

맥스는 오두막 문 앞에 선 로니엘을 따라 들어가기 위해 그의 뒤에 바짝 섰다.

"아니 그러시지 마십시오.맥스님이 여기에 있는게 마법을 시전하는데 더 편하니까요.그래도 들어오시겠습니까?"

로니엘은 은근히 맥스에게 눈치를 주며 말했다.
맥스는 자신의 존재가 로니엘에게 방해가 될 수도 있다는 말에 충성심에서 나왔던 생각을 바꾸었다.

"도련님이 그렇게 말씀하신다면 어쩔 수 없군요.그럼 전 여기서 기다리고 있겠습니다."

바라던 대답을 들은 로니엘의 입가에 진한 미소가 지어졌다.

"그럼 잠시 저리로 가십시오.조금 떨어져 있으시는게 더 편하니까요."

로니엘은 오두막에서 10피트 가량 떨어진 곳을 응시하며 맥스를 힐끗 보았다.

"그럼 저는 잠시 저리로 가있을테니 저는 신경쓰지 마십시오."

이미 로니엘의 말을 따르기로 결정한 맥스는 별다른 반대없이 로니엘이 응시했던 곳으로 갔다.
로니엘은 자신이 원했던 위치로 맥스가 가는 것을 본 후에야 오두막 안으로 들어갔다.

오두막 안은 로니엘이 떠나기 전에 보관용 마법을 걸어놓아서 먼지 한톨 없는 깨끗한 상태를 유지하고 
있었다.
로니엘이 떠나면서 모든 물건들을 아공간으로 옮긴 덕분에 휑한 느낌도 들었지만 꽤 아늑하고 기분 좋은 곳이었다.

로니엘은 당장 아공간 문을 열어 맥스가 생활하는데 필요한 모든 물건들을 꺼냈다.
마법에 관련된 물건을 뺀 모든 것이 나오자 로니엘이 있던 작은 거실은 이런 저런 물건들로 가득차게 되었다.

"실론드 소환.켈리 소환."

수많은 정령 중 하나의 정령이 누군가에게 매이기 위해서는 한번쯤은 그에게 직접 소환을 당해야 가능했다.
일단 어느 소환자에게 한번 불리어진 정령은 그때부터 소환자가 죽거나 정령이 소멸되기 전까지 계속 
그 한명의 소환자에게만 매이게 된다.

그리고 소환자가 처음에 상위의 정령과 계약을 맺어 그 하위의 정령들을 마음대로 부를 능력을 가지게 
되어도 하위의 정령들을 소환하지 않으면 그에게 매이는 하위 정령들은 생기지 않게 된다.

지금껏 바람의 상급 정령 실론드를 소환했던 적이 한번도 없었던 로니엘에게는 그에게 속한 실론드가 
하나도 없었다.정령계를 일년여간 드나들었어도 그에게 속했던 실론드가 없었기에 그는 실론드들과 
이야기를 나누었던 적이 한번도 없었다.

정령계에서 로니엘이 이야기를 했던 정령들은 4대 정령왕들과 실레스틴 그리고 네명의 하급정령들 
뿐이었다.정령계를 조금 돌아다녔어도 그에게 직접 말을 거는 정령들은 그들 뿐이었다.
나머지 정령들은 그저 멀리서 그의 행동을 지켜볼 뿐이었다.

사방이 막혀있는 오두막 안으로 산들바람 같은 미풍 한줄기와 날카롭고 강한 바람 한줄기가 불었다.
두 바람은 각기 로니엘의 앞으로 와서 서로 다른 크기의 소용돌이를 이루며 서서히 각자의 형상을 이루었다.

"처음뵙습니다 주인님.정말 오랜만에 소환을 당한 것 같군요.앞으로 자주 불러주실거라 믿겠습니다."

낮지만 감미로운 목소리를 지닌 상급 정령 실론드가 로니엘에게 정중하게 인사를 했다.
지면 위로 살짝 떠있는 실론드는 로니엘의 키와 비슷한 정도로 컸다.
어깨를 살짝 넘는 부드러워 보이는 연한 비취색 머리카락과 호리호리한 몸.
유백색의 갸름한 얼굴 위로 붉고 도톰한 입술이 도드라져 보인다.
코는 높고 곧게 뻗어있었고 눈은 크고 부드러운 곡선을 그리고 있었다.
푸른 녹음을 연상케하는 맑은 눈동자에는 바람의 정령다운 장난끼가 넘쳐흐르고 있었다.

만약 인간이었다면 엄청난 바람둥이가 되었을 그런 모습이었다.
그게 자의든 타의에 의해서든 말이다.

"역시 실피드님을 뵈어서 그런지 조금 장난끼가 있는것 같군.내 이름은 로니엘이니 앞으로는 주인님이라 
부르지 말고 이름을 부르거라."

"알겠습니다.로니엘님.그런데 제 본래의 이름은 안물어 보십니까?정령계에서 로니엘님이 정령들을 부를때 
그 본래의 이름을 불러주신다고 소문이 자자합니다.저도 그렇게 불러주시면 좋을 것 같습니다.
뭐 로니엘님이 알고싶지 않으시다면 어쩔 수 없지만 그러지 않으시겠지요?"

실론드는 눈을 반짝거리며 은근히 로니엘에게 강요를 했다.

"후후.그냥 물어봐달라고 하는 것보다 더한 강요군.안물어보면 내가 정령계로 갔을때 네가 무슨 장난을 
칠 것 같으니 물어보지.그래 네가 가진 본래의 이름은 무엇이지?"

"역시 제가 주인님은 잘 만나것 같군요.쿡쿡.제 본래의 이름은 크리시스입니다.앞으로 잘 부탁하겠습니다 로니엘님."

강요 아닌 강요로 로니엘이 이름을 물어보게 한 크리시스는 천연덕스럽게 웃으며 로니엘을 보았다.

꾸뻑.

상급 정령인 실론드가 옆에 있어서 지금껏 로니엘에게 인사를 하지 못했던 켈리가 둘의 이야기가 끝난듯 
하자 겨우 틈을 내서 인사를 했다.
표정의 변화도 말도 없었지만 켈리는 옆에 있는 실론드 때문에 긴장을 했는지 평소보다 조금 기가 죽은 것 같았다.

"오랜만이야 켈리."

켈리의 상태를 어느정도 눈치 챈 로니엘은 평소보다 더 부드럽고 따뜻한 미소를 지으며 켈리를 보았다.

"로니엘님.어째 저를 대할때와 켈리를 대할때 태도가 많이 다르신 것 같습니다.
혹시 저 작은 켈리도 여자의 형상을 하고 있다고 친절하게 대해주시는거 아닙니까?"

크리시스가 불만이라는 듯이 장난스레 투덜거렸다.
몇번의 대화로 크리시스의 성격을 거의 다 파악한 로니엘은 그의 말에 웃음을 터뜨렸다.

"아니 다행이군.그러니 앞으로 거칠게 대해도 뭐라하지마."

"아!이래서 여자 주인님을 만나고 싶었는데 이렇게 덜컥 로니엘님에게 속하게 되다니.윽 가슴이..."

크리시스는 아픔도 느껴지지 않을 가슴을 부여잡으며 허공을 바라보았다.
로니엘은 크리스스의 유쾌함이 어느새 그의 마음에도 스며든 것을 느꼈다.

'바람의 정령들 중 저녀석이 가장 웃긴거 아닌지 모르겠어.앞으로 심심할때 저녀석을 부르면 재미있겠군.후후후.'

로니엘은 혼자서도 잘 노는 크리시스를 보며 계속 웃음을 터뜨렸다.

"크리시스.다른 이들은 몰라도 정령계에 일년여 동안 드나든 나에게는 안통하니까 있지도 않는 가슴은 그만 붙잡아.
대신 여기에 있는 큰 가구들을 이렇게 재배치 해놔.이미지 임바디."

눈에서 웃음기를 지우지 못한 로니엘은 크리시스에게 냉정한 듯이 말하며 2클래스의 생각 구현 마법을 시전했다.

로니엘과 크리시스 그리고 켈리 사이로 투명한 구가 나타났다.구의 가운데에는 로니엘이 살았을때의 
오두막 안의 모습이 입체적으로 나타나있었다.

"없는건 그냥 놔두고 있는건 모두 이대로 해놔.크리시스는 비교적 무게가 많이 나가고 크기가 큰 것을 
옮기고 켈리는 책처럼 작은 물건들을 옮겨.자 어서 시작해."

크리시스와 켈리는 로니엘의 말이 떨어지기가 무섭게 물건들을 제자리로 배치했다.
강한 바람과 비교적 약한 바람이 여기저기에서 불며 물건들을 나르는 광경은 혼란 그 자체였다.
켈리에 비해 나를 물건의 수가 훨씬 적었던 크리시스는 자신에게 부여된 일을 금방 끝내고 켈리를 도왔다.

정신 없었던 오두막은 켈리와 크리시스의 빠른 일처리 덕분에 금방 제모습을 찾게 되었다.

"둘다 수고했어.이제 그만 정령계로 돌아가봐.다음에 시간나면 정령계로 갈테니까 그때 다시 보지."

켈리가 로니엘에게 인사를 하고 정령계로 돌아가자 혼자 남은 크리시스가 아쉬운 표정을 지으며 로니엘을 보았다.

"오랜만에 온 중간계라 더 있고 싶었는데 아무래도 저 밖에 있는 인간을 봐서는 가야겠죠?
로니엘님이 다음에 정령계로 오면 그때 다시 뵙겠습니다."

로니엘이 기운을 거의 다 숨긴 것과 맥스의 존재를 눈치 챈 크리시스는 로니엘의 상황을 금방 파악하고 
남아있겠다는 말을 하지 않고 얌전히 정령계로 돌아갔다.

"흠.다음에 정령계로 가면 실론드들이 다 크리시스 같은지 알아봐야겠군."

크리시스로 인해 실론드들의 기본적인 성격에 호기심이 인 로니엘은 그렇게 중얼거리며 오두막 문을 열었다.

폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 
"어서와요 로니엘.어제 밤 늦게 왔었다면서요?"

이안이 은색 미스릴 판을 타고 내려오는 로니엘을 보고 반갑게 인사를 건넸다.
이안의 초롱초롱한 노란색 눈동자와 싱그러운 미소를 본 로니엘의 붉은 입술이 부드러운 곡선을 그리며 위로 
살짝 말아올라간다.

"네.타레스님께 물어볼 것이 있어서 잠시 들렀었습니다.이안도 보고 갔어야 하는데 시간이 별로 없어서 그냥 가게 되었어요."

실피드와의 대화를 하고 난뒤,더이상 정령계에서의 수련이 무의미 하다는 것을 깨달은 로니엘은 얼마 전에 
정령계에서 하던 수련을 그만두었다.이제 그가 정령계에 가는 이유는 수련이 아니었다.
그에게 예속된 정령들과 4대 정령왕들과의 교류가 주된 이유가 되었다.
그래서 요즘 로니엘은 일주일에 한번씩만 정령계에 갔다.

검을 익히는 일도 이젠 스스로 해도 상관이 없었기에 타레스의 레어로 가는 것도 일주일에 한번 정도면 충분했다.
그래서 로니엘과 이안이 만난 것은 거의 일주일만이었다.

"아침에 타레스님께 그 이야기를 듣고 조금 섭섭했지만 이렇게 봐서 다 풀어졌어요.
그런데 오늘도 바쁜가요?"

이안은 동그란 눈을 더 크게 뜨며 로니엘에게 물었다.

"아니에요.오늘은 바쁘지 않습니다.어제는 갑자기 처리할 일이 생겨서 바빴던거지요.이제 정령계에도 자주 
안가고 타레스님에게 검에 대해 지도 받는 시간도 많이 줄어서 요즘은 좀 한가한 편입니다."

로니엘은 이안의 표정을 보며 웬만하면 시간이 없어도 시간을 내야 할 것 같다는 생각이 들었다.
예쁘다기 보다 귀여운 외모의 소유자인 이안이 안그래도 큰 눈을 동그랗게 뜨며 순진하게 묻는데 묻는데 
그런 그녀의 의도를 저버릴 이들은 그리 많지 않을거다.

자고로 예쁜 외모 보다는 귀여운 외모가 다른이들에게 호감을 사기도 더 쉬웠다.
게다가 그 모습이 순진하기까지 한다면 어지간히 악한 마음을 가진 이가 아니라면 그런 외모를 가진 이들의 
부탁을 거절할 이는 그리 많지 않았다.

"정말요? 그럼 타레스님과 이야기를 나누고 점심이라도 먹고 가요.로니엘이랑 제대로 이야기를 해본 적도 
꽤 오래 된 것 같거든요.예전에 로니엘이 레어에서 살때는 그래도 식사 시간이 있어서 이야기를 자주 했는데 
집으로 간 이후로는 거의 대화를 못했잖아요."

이안이 평소보다 더 생기발랄한 목소리로 말했다.

"그럼 타레스님은 서재에 계시니까 들어가봐요.어제도 밤을 새셨는데 오늘 아침부터 그곳에서 로니엘을 기다리고 
계시거든요.이야기 끝날때까지 제가 맛있는 점심 만들어 놓을게요."

이안은 웃어서 반달이 된 눈으로 로니엘을 보며 그를 타레스가 있는 서재로 이끌었다.

"그럼 이야기 잘해요."

이안은 기분이 좋을때면 늘 그랬듯 콧노래를 흥얼거리며 식당으로 들어갔다.


"노크 하지말고 그냥 들어와."

로니엘이 레어에 들어올때부터 그의 존재를 알고 있었던 타레스가 막 노크를 하려고 했던 로니엘의 행동을 제지했다.
큰 소리를 낸 것은 아니었지만 타레스의 음성은 닫혀있는 문을 넘어 로니엘에게 생생하게 전달 되었다.
옆에 있는 이가 말을 한 것처럼 말이다.

"그럼 그냥 들어가겠습니다."

로니엘은 노크 없이 바로 문을 열고 서재 안으로 들어갔다.
서재는 어제 로니엘이 들렀을때와 비슷한 모습이었다.
편안해 보이는 검은색 의자에 앉아있는 타레스의 모습까지도 어제와 똑같았다.

"아직 일이 많이 남으신 것 같군요.제가 방해한 것은 아닌지 모르겠습니다."

로니엘은 어제보다는 조금 줄었지만 여전히 책상에 많이 쌓여있는 문서들을 보며 조심스럽게 말을 꺼냈다.

"내가 뭐라하지 않을 거라는 건 너도 이미 알텐데 너무 예의를 차리는군.그리고 어차피 어제 네가 왜 그들이 
있는 곳을 물어봤는지 오늘 꼭 말하라고 한건 나였으니 그런말은 안해도 된다.그건 그렇고 어제 일은 어떻게 된거지?"

타레스가 손에 들고 있던 문서를 내려 놓으며 의자에서 일어났다.

"집에 일이 좀 있었습니다.다행히 아버지와 대책을 마련하기는 했지만 당분간은 소란스러워질겁니다."

"그 소란스러워질 일이란게 무엇이지?"

타레스는 로니엘이 앉은 의자 건너편에 앉으며 자세한 이야기를 들을 자세를 취했다.


"네가 기운을 내비치지 않았다면 세빌을 설득하지는 못했겠군.다른이라면 상상도 못할 일이겠지.
당분간 제국이 들썩이겠군.요즘 좀 바쁘지만 그 일이 어떻게 돌아갈지 지켜보려면 당분간 베이너트가에 있어야겠군."

로니엘의 설명을 다 들은 타레스는 여유롭게 웃으며 말했다.

똑똑똑.

"이안인가봅니다.아무래도 이야기를 하는 동안에 점심 준비를 다한 모양이군요."

"그럼 이만 나가봐야겠군."

로니엘과 타레스는 이안의 노크에 흐뭇하게 웃으며 밖으로 나갔다.




"주군.목걸이가 다 완성되었습니다."

제스는 품에서 다이아몬드로 된 목걸이를 꺼내 프라나 공작에게 내밀었다.

"호! 정말 아름답군.이번 일로 그냥 버리기엔 좀 아까운 목걸이야.클레이톤 가의 문장이 들어가 있지만 
그것도 나름대로 봐 줄만 하군."

맥스에게 다이아몬드의 원석과 사파이어의 원석만을 주었던 프라나 공작은 생각보다 더 
아름다운 목걸이가 만들어지자 왠지 맥스를 그냥 죽이기가 아깝다는 생각이 들었다.

"제스.네가 보기엔 어떤것 같으냐?"

오랫동안 프라나 공작 곁에 있었던 제스는 그가 무엇을 말하는지 금방 알아차렸다.

"그 늙은이라면 솔직히 이번일로 죽이기 조금은 아까운 것 같습니다.
대장장이라고는 하지만 원석을 이렇게 훌륭하게 탈바꿈 시키는 자는 극히 드물지요.
하지만 살려두면 저희에게 위협이 될 지도 모르니 죽이는게 좋을 것 같습니다."

"너는 이번 일을 우리가 꾸몄다는 게 들킬것 같다는 말이냐?"

"아닙니다.하지만 만약이라는 것도 있으니 가능하면 증거가 될 수 있는 요소는 없애버리는게 가장 좋으니 
그러는 겁니다.이번 일만 해도 그 마법사에게 장부를 뺏기지만 않았다면 이렇게 되지는 않았을 겁니다.
장부는 저희 시장을 관리하는 차원에서 없애면 안되서 그냥 놔두었지만 말입니다."

"그래.하지만 장부를 좀 더 잘 숨겨두었다면 이런 일은 없지 않았겠느냐?그 늙은이도 잘만 
숨겨두면 문제 될 것은 없을 거다.게다가 이번일은 우리가 궂이 나서지 않아도 나머지 멋모르는 
귀족녀석들이 알아서 분위기를 만들테니 우린 들킬 일도 없을거다."

"그렇다면 주군은 그를 살려두시겠다는 말씀이십니까?"

"지금처럼 잘만 가둬두면 되지 않겠느냐?어짜피 가족들이나 다른 하인들은 지하는 무지막지한 
죄인들이 있는 곳이라 알고 있으니 얼씬 거리지도 않을 것이고.지금처럼만 하면 될 것이다.
혹 누군가 낌새를 눈치 챘을 가능성이 있다면 바로 없애 버리면 될 것이다.
그곳을 지키라고 놔둔 녀석들은 폼으로 놔둔게 아니지 않느냐?"

공작은 눈빛을 반짝이며 말했다.
그는 이번일을 누구도 알아차리지 않을 것이라 확신했다.

제스는 공작을 보며 더이상 반대를 해도 소용이 없을 거라는 것을 알았다.

"그럼 지금처럼 계속 그를 지키고 있으라고 해두겠습니다.운이 좋은 늙은이이군요."

평상시의 공작은 증거가 될 만한 것은 꼭 필요한 것이 아니면 모두 없애버렸었다.
그런 그가 맥스를 살려두려하는게 어딘가 이상했지만 제스는 무슨 뜻이 있을거라 생각하며 
더 이상 그의 뜻을 반대하지 않았다.



케이른 시 외곽에 있는 한 몰락 귀족의 집.주위에 다른 집은 보이지 않는다.
사람들과 거의 왕래가 없는 한적한 곳에 위치한 집은 꽤 낡았지만 그런대로 괜찮아 보였다.
조금 누렇게 변한 흰색 벽과 회색의 낡은 지붕은 화려하지는 않지만 담백한 멋이 있었다.

그 안에는 검은색 복장을 주로 입은 여러 사람들이 분주하게 움직이고 있었다.
날카로운 눈을 가진 그들은 한 눈에 보아도 일반 사람들은 아닌 것 같았다.
집안 일을 하는 사람들은 한명도 없었지만 그곳은 꽤 깨끗했다.

3층에 있는 가장 큰 방에는 두명의 마법사가 서로 마주 보고 있었고 그 옆으로 한 소녀가 벌벌 떨며 서 있었다.
마법으로 움직임을 제압당한 소녀의 눈동자가 불안하게 흔들린다.

"모든 조건에 합당한 궁녀입니까?"

음울한 얼굴을 드러낸 켈빈이 탐색하듯 소녀를 바라보았다.
소녀는 날카롭고 교활해 보이는 마법사의 눈빛에 부르르 떨었다.
모든 것을 낯낯이 살피는 것 같은 시선에 두려움은 배가 되었다.

"모든 조건에 딱 맞는 궁녀입니다.처음부터 후보로 생각했던 궁녀들 중 하나였는데 마침 시기 적절하게 휴가를 나왔더군요."

30대 중반으로 보이는 마법사가 켈빈에게 꼬박꼬박 존대를 했다.

"일이 술술 풀리는군요.크크크크."

켈빈은 잠겨져 있는 책상 서랍에서 양피지 하나를 꺼내 마법사에게 건넸다.

"잠시 공작에게 다녀올테니 여기에 싸인만 받아놓으세요."

켈빈은 검은 머리의 마법사에게 일방적인 명령을 하고 프라나 공작가로 이동했다.



서재에 있던 공작은 갑자기 나타난 밝은 빛무리를 매서운 눈으로 노려보았다.
이런 식으로 그에게 나타나는 이는 현재 그 마법사 하나뿐이라는 것을 그는 잘 알고 있었다.

"목걸이가 완성되었을 것 같아서 왔습니다."

마법사의 메마른 입술이 긴 호선을 그리며 빙그시 웃는다.
여전히 똑같은 회색의 로브를 입고 모자를 깊숙히 쓴 마법사의 복장을 보며 공작은 속으로 치를 떨었다.

"여기 있네.이제 이 계약을 끝낼 날도 머지 않았군."

공작이 자신의 가슴을 힐끗 내려다보며 말한다.
공작은 서랍에서 문제의 목걸이를 꺼내 켈빈에게 던졌다.
마법사는 이 정도의 심술쯤은 이해 할 수 있다는 듯이 관대해 보이는 미소를 지었다.

"그렇군요.하지만 기억해두십시오.그 일이 공식적으로 발표되지 않으면 이게 어디로 갈지는 저도 장담할 수 없습니다.
기한은 그 일이 벌어진 날로 부터 이주를 드리겠습니다.그 안에 끝내세요.이런일은 시간을 끌 수록 더 안좋은 법이니까요.
그럼 그 날 저녁에 여기로 다시 찾아오겠습니다."

켈빈은 장부를 공작에게 슬쩍 보이며 미소를 지었다.
공작은 당장이라도 켈빈의 손에서 장부를 뺏고싶었지만 교활한 마법사는 그가 일어나기도 전에 서재에서 사라졌다.

"장부만 넘겨준 뒤에도 그 재수없는 미소를 지을 수 있는지 두고 보지."

공작은 이를 빠드득 갈며 조금 전까지 켈빈이 서 있던 곳을 노려보았다.



"흠.확실하게 자신의 할 일을 알게된 것 같군요.잘 하셨습니다.루스님."

공작에게 갔던 그 짧은 시간 동안 더욱 심하게 불안해하는 소녀를 본 켈빈이 만족스러운 듯이 말했다.소녀의 싸인이 
들어간 양피지를 읽는 그의 입이 비틀리며 진한 미소를 짓는다.

"감사합니다.켈빈님."

자신보다 한참 어린 켈빈이 아랫사람 대하듯 칭찬을 했지만 루스의 얼굴엔 기분 나쁜 내색은 전혀 보이지 않았다.
이리스의 명령으로 일년 쯤 전부터 켈빈의 지시를 받게 된 루스는 그가 정말 두려운 사람이라는 것을 알게 되었다.

평민이라 공주의 곁에 켈빈이 있는 것을 못마땅해 했던 많은 사람들을 그가 어떻게 처리해 가는지 루스는 가장 
가까이에서 지켜보아왔다.
여러가지 올가미로 그들을 파멸로 몰고가는 과정을 지켜보고 있노라면 등에서 소름이 돋아난다.
그리고 절대로 그의 표적이 되고 싶지는 않았다.그것이 적으로든 아님 그의 어떤 계획을 위한 이용물이든 말이다.

이번 일도 그랬다.
프라나 공작의 덜미를 붙잡게 된 것도 단 몇달만에 일어난 일은 아닌 것 같았다.
본인은 그렇지 않다고 했지만 그동안 보아온 바로는 절대 그 정도가 아니었다.

더 오랜 시간동안 그는 제국에 이용할 만한 사람들을 찾고 있었던 것이 확실했다.
아마 그의 머릿 속에는 제국 뿐 아니라 곳곳에 이용할 수 있을 만한 사람들의 리스트가 몇개씩 있을 것이다.
그리고 그들의 약점을 잡을 확실한 증거도 소유하고 있을게 틀림없었다.

켈빈은 누군가를 어떤 위험으로 몰고가는 그 일 자체를 즐기는 것 같았다.
그리고 루스가 보기에 그는 권력이나 돈, 그리고 여자 이런 것에는 아무런 욕심이 없는 것 같았다.
그가 이리스에게 접근한 진정한 목적도 무엇인지 루스는 아직 알아내지 못했다.

"여기에 싸인을 했다는 것은 이번 일에 당신의 모든 가족들의 목숨이 걸려 있다는 것을 알고 그랬던 거겠죠?"

새파랗게 질린 소녀가 켈빈의 말에 작게 고개를 끄덕였다.
자신의 힘으로 도망갈 수 없다는 것을 절감한 소녀에게 걸린 홀드 마법은 이미 다 풀려 있었다.
하지만 힘이 들어가지 않는 다리와 두려움때문에 소녀는 도망갈 생각도 하지 못하고 그냥 이곳에 있는 
의자 중 한 곳에 앉아 있었다.

"알았다니 다행이지만 아무래도 그냥 이대로 보내기에는 불안하니 마법 하나만 걸지요."

켈빈은 주문을 외우며 소녀에게 다가갔다.

"심연의 어둠 속에 존재하는 구속의 힘이여.내 눈에 보이는 이 소녀의 싱그러운 생명을 담보로 목소리를 
얽매어라.이 소녀가 다른 존재에게 그 뜻을 표출하지 못하게 모든 것을 속박하라."

차가운 회색 눈동자가 소녀의 다갈색 눈동자를 응시했다.
감정이 메마른 듯한 눈이 죽음의 늪처럼 번득인다.
소녀는 그 눈동자를 피하고 싶었지만 눈동자는 좀처럼 그에게서 떨어지지 않았다.
그녀의 눈이 자신의 것이 아닌 것 같았다.

소녀는 회색 눈에서 뻗어나오는 어떤 기운에 간담이 서늘해지는 것을 느꼈다.
자신의 중요한 어떤 것이 무언가에 의해 얽매였다는 느낌이 든다.
알 수 없는 마법사의 주문이 날카롭게 머리에 파고 들었다.

"프로히비션."

순간 소녀는 주위가 온통 새까만 어둠으로 뒤덮인 것 처럼 보였다.아무것도 보이지 않는 가운데 
그녀의 눈에 보이는 것은 검붉은 안광을 폭사하고 있는 켈빈의 눈동자 뿐이었다.
불길한 기운이 온 몸에 퍼지며 그녀의 심장이 한순간 움직임을 멈췄다.
모골이 송연해진다고 느낀 순간 주위는 그녀가 잡혀 왔던 방으로 다시 돌아왔다.

"자 다 되었습니다.이제 이것들을 가지고 가세요.그 일을 하고 난 뒤엔 가능한 빨리 성을 나오는게 
당신이 살 길입니다.그리고 오늘 알게된 사실을 말하려고 첫마디를 내뱉는 순간 당신은 이미 이 세상 
사람이 아닐 거라는 걸 알아두는게 좋을 겁니다.물론 글로 쓰는 것도 안됩니다.알겠습니까?"

소녀는 덜덜 떨리는 손으로 켈빈이 내민 작은 가죽 주머니를 집어 들었다.
소녀는 하필 오늘 성을 나온 자신이 원망스러웠지만 이미 때늦은 후회였다.
자신이 성을 나온 것을 저들이 본 그 순간부터 자신은 이 일을 하지 않으면 안되게끔 모든게 다 결정나 있었다.

"그럼.내일까지 즐거운 휴가를 보내십시오."

켈빈은 소녀를 케이른 시에서 클레이톤 가로 가는 중간 길에 강제로 이동시켰다.

"이제 한바탕 쇼가 시작되겠군요.앞으로 제국이 어떻게 될지 우린 즐겁게 지켜보는 일만 남았군요.크크크크."  
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 
"어서 오십시오.황비 마마."

황제의 집무실 문 앞으로 온 황비를 보며 황제의 시종장이 정중하게 인사를 했다.
평상시 같았으면 이미 황제가 황비의 방으로 가서 둘만의 티타임을 즐겼을 시간이었다.
하지만 오늘은 무슨 일에서인지 황제는 집무실에서 나오지 않고 있었다.

"폐하께서는 안에 계시는가?"

"그렇사옵니다.황비 마마.그런데 어쩐 일이신지 오늘은 밖으로 나올 생각을 안 하시는 것 같사옵니다.
평소같았으면 벌써 황비 마마께 가셨을텐데 일이 많으신가 봅니다."

"내 생각도 그런 것 같구나.어서 안에 알리게."

오랫동안 얼굴을 봐온 시종장과 간단히 몇마디를 나눈 황비가 시종장을 재촉했다.

"알겠사옵니다.폐하,황비 마마께서 드셨사옵니다."

시종장이 목청을 높여 말했다.
하지만 황제에게서 들려오는 대답은 아무것도 없었다.

"폐하,황비 마마께서 드셨사옵니다."

시종장은 혹시라도 황제가 잠에 들었을지도 모른다는 생각에 더욱 큰 목소리로 재차 아뢰었다.
하지만 여전히 집무실 안에선 아무런 소리도 들려오지 않았다.

무언가 이상했다.이정도로 말했다면 잠귀가 밝은 황제가 일어날 법도 했지만 그는 아직도 대답을 하지 않았다.

시종장이 다시 말을 하려하자 황비가 한손을 살짝 들며 그를 제지한다.

"됐네.깊이 잠드셨나보네.그냥 내가 한번 들어가보겠네."

법도에 맞지 않는 일이었지만 상대가 황비였기에 시종장은 괜찮을거라 생각하며 문을 열어주었다.

"드십시오."

황비가 안으로 들어가자마자 하얀색 문이 부드럽게 닫힌다.



"폐하.피곤하시면 여기서 주무시지 마시고 침대에 누우세요."

마르시스는 오르디오 향나무로 만든 고급스런 책상 위에 조금의 미동도 없이 엎어져 있었다.
에르티아는 그가 깊은 잠에 든 것이라 생각하며 그의 어깨를 잡고 살살 흔들어 깨웠다.

"폐하 잠시만 일어나세요."

아무리 흔들어도 마르시스가 일어나지 않자 에르티아는 이상함을 느끼고 억지로 마르시스를 의자에 바로 앉혔다.

"폐 폐하.정신 차리세요."

마르시스의 청보랏빛을 띄고 있는 것을 본 에르티아가 다급히 그의 뺨에 손을 댔다.뺨에 닿은 
손끝에서 부터 온몸을 얼릴 듯한 차가움이 느껴진다.에르티아는 자신도 모르게 마르시스의 
뺨에서 손을 땠다.차가운 얼음에 손을 담갔던 것 처럼 손이 시큰 거렸다.

"페도르."

에르티아가 다급히 문 밖에 있는 페도르를 불렀다.
오랫동안 황제와 황비를 지켜보아왔던 페도르는 황비의 목소리를 듣고 무언가 잘못되었다는 
것을 직감했다.그는 조금 거칠게 문을 열고 집무실 안으로 들어갔다.

"무슨."

"어서 의원을 불러오너라.어서."

페도르가 질문을 다 하기도 전에 에르티아가 그의 말을 잘랐다.
얼핏 에르티아의 옆에 있는 마르시스의 얼굴을 본 그는 상황이 무척 시급하다는 것을 깨달았다.

"알겠사옵니다.황비 마마."

페도르는 생전 처음으로 성안에서 뛰며 의원들이 있는 치유의 소로 갔다.



연한 갈색 휘장이 둘러쳐진 커다란 침대에 누워있는 마르시스의 얼굴은 보기만 해도 한기가 스멀스멀 
올라오는 것 같이 변했다.그는 이제 거의 죽은 시체와 같이 변해있었다.
막 침실로 옮긴 마르시스를 진찰하던 의원이 그에게서 손을 떼고 돌아서자 주위에 서 있던 
세르디오가 그를 부른다.

"어떤가? 아바마마를 고칠 방도는 있는건가?"

어두운 낯빛으로 주위에 앉아 있던 황제 일가 모두가 의원의 대답이 떨어지길 기다렸다.

"아무리 봐도 페하께서 저리 되신 연유는 마법으로 만들어진 독때문이신 것 같습니다.저보다는 마법사가 
보는게 더 빠를 것 같습니다.어서 서둘러 주십시오.마법의 독에 대해선 잘 모르지만 지금 폐하의 상황은 
무척 안 좋은 것 같습니다.지체하면 큰 일이 날지도 모르옵니다.저는 그동안 독의 진행을 늦출 수 있게 해 놓겠습니다."

의원은 그 경황중에서도 빠짐없이 들고왔던 자신의 보따리에서 이런 저런 약들을 꺼내기 시작했다.

"페도르.마법전에 가서 캐러디안 공작에게 어서 오라고 연락을 하라고 해라.그리고 르우벤은 속히 이곳으로 오라고 하거라."

"알겠사옵니다.태자 전하."

침실 한쪽 구석에 서 있던 페도르는 또 다시 마법전으로 뛰어갔다.



누군가가 황제를 시해하려했다는 사실은 페도르가 르우벤을 데려오기도 전에 황성 모든 사람들에게 퍼졌다.
거기에다 그 시도가 어느정도 성공을 해서 지금 황제가 위급한 상태에 처해있다는 것이 그들에게 불안감을 더해 주었다.

황성 전체가 불안한 적막감에 휩싸여 있다.
여기저기 숨어서 이야기를 하던 하녀들의 수다도 오늘 따라 유난히 적었다.
앞으로 일어날 한바탕 소용돌이가 어떤 형태로 제국과 그들에게 영향을 줄지를 걱정하며 그들은 묵묵히 자신들의 일을 했다.



"폐하께서 지금 독을 당하시고 쓰러져 계신다고 합니다."

한 기사의 알림에 세빌의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.
무언가 일이 벌어질 것이라는 것을 예상했지만 설마 그것이 황제의 안전에 위해가 가는 것으로 번질 줄은 몰랐다.

로니엘의 말을 듣고 잠시동안 그들이 벌일 일을 저지하지 않기로 결정을 했지만 그때 로니엘은 그 일이 황제와 
관련이 있을 거라는 말은 한번도 한 적이 없었다.
이럴 줄 알았다면 프라나 공작만이라도 잡아서 이번 일을 막았을 것이다.
그들의 진정한 적을 잡지 못해도 말이다.

"로니엘이 어디에 있는지 아는가?"

노기가 조금 섞여 있는 세빌의 목소리에 갈색 머리의 기사의 몸이 긴장으로 살짝 굳어진다.

"아마도 이 시간이면 뒷산에 가서 수련을 하고 계실 것 같습니다."

갈색 머리의 기사는 얼핏 알고 있던 로니엘의 하루 일과를 생각하며 대답했다.

"그래? 그럼 테스 네가 지금 뒷산으로 가서 로니엘을 찾아 오거라."

엘리오튼 기사들에겐 가능하면 이런 일로 명령을 내리지 않았던 세빌이 명령을 내렸다.

"알겠습니다,주군.곧 로니엘 도련님을 찾아오겠습니다."

테스는 정말 오랜만에 받는 세빌이 명령을 상기하며 방을 나갔다.



그동안 한번도 들르지 않았던 뒷산에 오른 테스는 조금 막막했다.
작지만 이것도 산이라고 로니엘을 찾으려면 꽤 고생을 해야 할 것 같았다.
그런 생각을 하고 막 산을 뒤지려던 테스의 눈에 사람이 다녔던 흔적이 보였다.

흔적은 10년도 더 전에 생긴 거였다.
예전에 로니엘이 체력 단련이라는 명분 아래 마법 수련을 하러 다닐때 생긴 흔적이었다.
최근에도 누군가 사용했던 것 같았지만 그것은 아주 자세히 보지 않으면 알 수 없는 그런 것이었다.

아마도 최근에 이곳을 사용했던 사람은 상당한 실력의 검사였을 것 같았다.
높은 경지의 검사일수록 흔적을 남기지 않고 걷기 때문이다.
물론 그가 검사가 아닐 확률도 배제 할 수는 없었지만 테스는 검사 외에 다른 것은 생각이 나지 않아 그를 뛰어난 
검사로 단정지었다.

로니엘이 검을 제대로 배운이 이제 2년이 조금 지났다는 것은 클레이톤 가의 사람이라면 하인이든 기사든 너나 
할 것 없이 아주 잘 알려진 일이었다.
그래서 테스는 그 흔적이 로니엘일 거라는 생각은 일절 하지 않았다.

하지만 지금 그는 오래된 흔적과 살짝 겹쳐 있는 뛰어난 검사의 흔적을 따라 발길을 옮기기 시작했다.검을 잡는 
이로서 생기는 본능적인 호기심이 테스를 이끌었다.흔적의 주인은 테스 자신보다 실력이 높은 자인게 틀림없었다.
최소 소드 마스터에 든 사람에 대한 궁금증이 무럭무럭 피어났다.

물론 소드 마스터에 오른 이들은 엘리오튼 기사단에도 몇명 있었지만 그들의 수련 장면을 보기란 오크가 마법을 
쓰는 것을 보는 것 만큼 어려웠다.어딜 그렇게 꼭꼭 숨어서 수련을 하는지..
검사들 대부분이 자신의 수련을 누가 보는 것을 싫어했지만 소드 마스터에 오른 이들은 그게 더욱 더 심했다.
그래서 테스는 정체모를 검사가 있을 거라는 보장이 없어도 잠시 그 흔적을 쫓아 가보기로 결심했다.

"잠시뿐이니 괜찮겠지."



테스가 어느 정도를 걸어가자 그가 가려던 방향에서 누군가가 그가 있는 쪽으로 걸어왔다.
그는 다가오는 이가 자신이 알고있는 엘리오튼 기사단의 소드 마스터일지 아님 새로운 소드 마스터일지를 
궁금해 하며 다가오는 사람을 뚫어질 듯이 바라보았다.

하지만 얼굴을 식별할 수 있을 정도로 다가온 그 사람은 테스의 예상과는 전혀 거리가 먼 사람이었다.
현재 소드 익스퍼트 최상급이라도 넘어섰으면 대단하다고 생각할 그 인물은 바로 그가 찾아온 로니엘이었다.

"로니엘님이셨군요."

덤덤하게 말하려했지만 한참 부풀었던 기대감이 부서졌다는 생각에 테스의 목소리는 조금 처져서 나왔다.
실망감이 살짝 베어있는 그 목소리로 로니엘은 그가 지금 어떤 기분인지 알아챘다.

"제가 와서 실망하셨습니까?"

로니엘의 말에 테스가 당황하며 작은 눈을 더욱 크게 떴다.

"아닙니다.안 그래도 로니엘님을 찾으로 온 길입니다.그런데 실망이라니 말도 안 됩니다."

"그랬군요.그런데 제가 누구일거라 생각하고 그렇게 열망 어린 눈으로 바라보고 계셨던 겁니까?"

로니엘은 상대를 편안하게 해주는 미소를 지으며 물었다.

"실은.여기 이 흔적을 보고 혹시 소드 마스터에 오른 이의 수련을 볼 수 있지 않을까해서..."

순간적으로 마음을 놓은 테스가 자신도 모르게 대답을 하다가 놀래서 입을 다물었다.

"흠.그래서 실망을 하셨군요.제가 소드 마스터가 아니라서 말입니다."

재밌다는 듯이 싱글싱글 웃는 로니엘을 보며 테스의 이마에 땀 한줄기가 그의 볼을 타고 흘렀다.

"그.그게 아니라."

생각보다 순진한 테스가 이젠 말까지 더듬으려 하자 로니엘은 이쯤에서 그만 해야겠다는 생각이 들었다.

"됐습니다.그렇게 설명하지 않아도 됩니다.그런데 무슨 일로 저를 찾아온겁니까?"

"백작님께서 로니엘님을 찾아오시라고 하셨습니다.지금 집무실에서 기다리고 계십니다."

"아버지께서 급한 일이 생기셨나보군요."

로니엘은 시기상으로 세빌이 무엇때문에 자신을 불렀는지를 짐작하며 느긋하게 말했다.

"그럼 전 먼저 가볼테니 경께선 천천히 오십시오.그리고 그리로 더 가도 지금은 그 소드 마스터를 볼 수 없을 겁니다.
그는 얼마전에 수련 장소를 다른 곳으로 바꿨습니다."

주문을 다 외우고 시동어만을 남겨둔 상태에서 로니엘이 말하자 테스의 얼굴이 살짝 구겨졌다.
그 모습에 로니엘은 작게 웃음을 터뜨리며 세빌이 있는 곳으로 이동했다.



"어떻게 된 것이냐?"

막 집무실에 나타난 로니엘이 자리에 앉기도 전에 세빌의 낮은 음성이 그의 귓전에 울렸다.

"무엇을 물으시는지 모르겠습니다.자세히 설명을 해주십시오."

로니엘은 침착하고 여유로웠다.조금 격해있던 세빌과는 판이하게 다른 모습이었다.

"테스에게 못들은 모양이군.누군가 폐하를 독살시키려 했다.그리고 지금 폐하께서는 위험한 상태에 놓여있다더구나.
이렇게 될 줄 알고 있었던 것이냐?"

담담했던 로니엘의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.

"그들이 무슨 일을 벌일 거라는 것은 알았지만 설마 폐하께 무슨 짓을 하리라고는 저도 예상하지 못한 일입니다.
일이 이렇게 될 줄 알았다면 저도 그냥 놔두지는 않았을 겁니다."

"그냥 독이 아니라 마법으로 만들어진 독이라는구나.다행히 르우벤님께서 고칠 수 있다고 하셨다는구나.그들의 
속셈이 뻔히 보이는군.생각보다 일이 더 크게 벌어졌어."

세빌이 자책을 하며 이마에 손을 짚었다.

"폐하의 일은 정말 뭐라 할 말이 없습니다.다 제 잘못입니다.아버지께서 자책하실 필요는 없습니다.
제가 그들의 계획을 좀 더 자세히 알지 못해서 벌어진 일입니다.하지만 폐하께서도 금방 자리를 털고 
일어나실 겁니다.그리고 그들은 꼭 제가 잡을 겁니다.당분간은 세인들에게 욕을 먹을지도 모릅니다.
하지만 그 모든 일을 일주일 안으로 반드시 해결해보이겠습니다.저만 믿어주십시오."

강하고 곧아 보이는 청은색 눈동자를 보며 세빌은 로니엘에 대한 신뢰를 더욱 굳건히 쌓았다.
세빌은 처음 로니엘이 그를 설득할때 보였던 그 눈빛을 기억해내며 다시 마음을 다잡았다.
아들에 대한 믿음이 현 상황의 불안함에서 그에게 힘을 주었다.

"처음부터 널 믿지 않았다면 여기까지 오지도 않았다.지금 보니 저들은 우리 클레이톤 가에뿐 아니라 폐하께도 
불순한 그런 무리들인 것 같구나.우리가 당분간 힘들어지더라도 제국을 위해서라도 저들을 꼭 잡아야 된다.
이제 네가 어떻게 대응할지 지켜보마."

세빌은 단단하고 투박한 손을 뻗어 로니엘의 손을 굳게 잡았다.
로니엘도 그런 세빌의 손을 마주 잡으며 확신이 담긴 눈으로 세빌을 직시했다.


찰칵.

집무실 문을 닫고 나온 로니엘의 얼굴이 무표정하게 변했다.

'숨어있는 그자를 잡기 위해선 어쩔 수 없는 일이었어.'
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 

"아바마마는 언제쯤 나으실 것 같나요?"

르우벤이 마르시스의 몸에 한참 동안 마법을 불어넣고 나자 조용히 자리에 앉아있던 아르나가 그에게 다가와 
물었다.몇시간동안 마르시스에게 정화 마법을 반복적으로 건 르우벤은 완전히 탈진해버렸다.

서 있는 것도 용하다 싶을 정도로 그의 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.
의원의 조치와 르우벤의 마법으로 한결 괜찮아진 듯한 마르시스를 보며 주위에 서 있던 사람들은 한시름을 놓았다.

르우벤은 오자마자 마르시스를 보며 다급하게 마법을 걸었다.
일단 마법을 한번 건 르우벤은 잠시 여유를 찾고 주위에 있던 사람들에게 고칠 수 있다는 말만을 하고 또다시 
정화 마법을 걸었다.

"아르나 마마,그건 제가 설명해 드리겠습니다.르우벤 자네는 이만 가서 쉬게.지금 서 있는 것도 겨우일게야."

같은 마법사로서 르우벤의 상태를 가장 잘 이해한 데리오가 르우벤에게 말했다.

"공작의 말대로 하는게 좋겠소.내가 보기에도 무척 힘들어보이는군.아르나가 아바마마때문에 걱정이 많아서 
그런거니 신경쓰지 말고 가서 쉬시오."

아르나는 미처 르우벤을 신경쓰지 못한 자신의 행동에 부끄러워 하며 얼굴을 살짝 붉혔다.

"제가 실수를 했군요.데리오님도 계시니 르우벤님은 이만 가보세요."

"그럼.데리오님만 믿고 가보겠습니다."

르우벤은 힘든 와중에도 주위에 있던 데리오와 황제 일가 모두에게 인사를 하고 방을 나갔다.
비틀거리며 걷는게 영 불안해 보인다.

"페도르,르우벤을 부축해주고 오너라."

세르디오의 명령에 페도르는 막 방을 나서려는 르우벤을 부축했다.
그들이 나가자 사람들의 시선이 데리오에게로 몰렸다.

"아바마마께서 무엇때문에 저리 되신건지 말해보시오 캐러디안 공작."

침묵 속에 세르디오가 먼저 나서서 말하자 데리오의 입이 서서히 열렸다.

"폐하께서 당하신 독은 5클래스급의 마법사가 세이디네스 라는 마법으로 만든겁니다."

"그 마법이 어떤거지요?한번도 들어본 적이 없는 마법이군요."

르우벤이 가자마자 마르시스의 옆에 가서 앉아있었던 에르티아가 물었다.

"황비 마마께서 못들으신 것도 당연합니다.대게 마법사들은 마법으로 독을 만드는 이 마법을 못마땅하게 
여기고 있습니다.그래서 5클래스를 마스터 하기 위해 의무적으로 이 마법을 익히기는 하지만 사용하는 
일은 극히 드물지요."

"그랬군요."

에르티아의 대답을 들은 데리오는 이어서 세이디네스 마법에 대한 설명을 했다.

"세이디네스는 늪처럼 습기가 많고 햇빛이 잘 들지 않는 곳에서 하는 마법입니다.
그런 곳에 독충이 담긴 병을 묻고 그 마법을 걸어두면 일주일 뒤면 음습한 기운과 독충의 숨결이 섞인 검은색 
알약이 만들어집니다.폐하께서 먹은 것이 바로 그 알약입니다.여자들이 먹으면 한달간 시름시름 앓는 것뿐이라 
그리 큰 문제가 되지는 않습니다.하지만 만약 남자들이 먹는다면 몸안에서 올라오는 냉기로 정신을 잃고 몸은 점점 
시체들과 비슷한 색으로 변합니다.그러다 하루쯤 지나서 시체와 완전히 똑같은 색이 되면 바로 죽게 되지요."

"하지만 폐하께서는 내가 갔을때 이미 시체와 비슷한 빛을 띄고 계셨습니다.분명 집무실로 들어서기 전까지는 
괜찮으셨다는 걸로 압니다.그 몇시간 동안 이렇게 빨리 변할 수도 있는 건가요?"

에르티아는 혹시라도 르우벤과 데리오가 잘못된 결론을 낸 것이 아닌지 걱정스러웠다.

"그건 마법사가 마법을 걸때 그 염원이 얼마나 강하냐에 따라 달렸습니다.
다 마법사의 기량의 차이에서 나는 것이지요.폐하께서 드신 독을 만든 마법사는 무척이나 강한 염원으로 
이것을 만든 것 같습니다.그래서 그렇게 빨리 변하신 것이지요."

르우벤이 정화 마법을 세번째로 할때 이곳으로 들어온 데리오가 그때 본 마르시스의 얼굴을 생각하며 말했다.

"그렇다면 치료 방법으론 어떤 것이 있는 것이오?"

"궁극적인 치료 방법은 햇빛이 충만한 양지로 가서 가장 깨끗한 물이 든 병에 레이디언스 마법을 거는 것입니다.
물이 성수라면 더욱 좋겠지요.그렇게 일주일을 보낸 물을 그날 내로 폐하께 마시게 하는 것입니다.
하루가 지나면 물의 효력이 떨어지니 기한이 지나면 안되지요.그래서 그 물은 미리 만들어 놓지도 못합니다."

"그럼 일주일 후에나 아바마마께서 일어나실 수 있다는 것이오?"

세르디오가 좀 더 냉랭해진 목소리로 물었다.

"그렇진 않습니다.태자 전하.보통 그 기한이 일주일이지만 마법사의 레벨이 높을 수록 그 기한은 더 단축됩니다."

"그럼 공작이라면 언제까지 가능하오?"

기한을 단축시킬 수 있다는 말에 세르디오의 음성이 다시 누그러졌다.

"사흘이면 됩니다.그동안은 조금 전에 르우벤이 했던 것처럼 하루에 세번씩 정화 마법으로 더이상 
폐하의 상태가 악화되지 않게 막으면 됩니다."

"그럼 공작만 믿겠소."

"감사하옵니다.전하.소신이 최선을 다해 하루라도 빨리 약을 완성시키겠사옵니다."

백발이 성성한 데리오가 의지를 불태우며 말했다.
데리오에게 할 말을 다한 세르디오는 침대 옆에 있는 에르티아에게로 다가갔다.

"어마마마.그럼 전 하던 일이 많이 남아있어서 이만 가보겠습니다."

"그러거라.일단 한시름은 놓았으니 넌 폐하 대신 국정 일에 더욱 힘을 쓰거라.그리고 폐하를 이렇게 만든 
범인들을 반드시 색출해놓거라."

온화하던 에르티아가 냉랭한 어투로 위엄있게 지시했다.

"그들이 누구든지 반드시 잡겠습니다.비열한 짓으로 황제의 권위에 반기를 든 이들입니다.결코 살려두지 
않을 것입니다.그게 제국 내 사람이든 아님 다른 나라에서 그런 일이든 말입니다."

세르디오의 눈빛이 날카롭게 변했다.
앞으로 밝혀질 그 어떤 세력에 대해 철저한 응징을 상상하며 그는 주먹을 꽉 쥐었다.

"당신은 이곳에서 어마마마를 보필해주시오."

세르디오가 문앞까지 따라온 로웨나에게 부탁하는 것처럼 따스하게 말했다.

"안 그래도 그러려고 했습니다,전하.이곳은 걱정마시고 국정에 힘쓰십시오."

세르디오에게 대답을 한 로웨나는 머뭇거리며 그에게 한층 더 가까이 다가섰다.

"너무 무리하지는 마세요.제가 전하를 걱정하지 않게요."

자신에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 속삭이는 로웨나를 보며 세르디오는 자신도 모르게 미소를 지었다.
마르시스의 일을 듣고 처음으로 웃는 세르디오를 보며 로웨나도 마주 미소를 지어주었다.



"전하.브로일 경께서 드셨습니다."

평소의 배 이상으로 늘어난 업무에 시달리던 세르디오 매섭게 번득였다.

"들여보내거라."

황제의 집무실 문 보다는 조금 더 작은 베이지색 문이 열렸다.
땀에 젖은 갈색 머리를 하고 안으로 들어온 데일의 얼굴은 잔뜩 굳어져 있었다.
때마침 휴가를 얻은 근위기사 단장의 부재로 부단장으로서 이번 사건의 조사를 전담한 데일은 무척 피곤해 
보였다.황제의 시해 사건이 일어난지 아직 하루도 지나지 않았지만 그는 수년간 근위 기사단에 있으면서 
쏟았던 것 보다 더 많은 신경을 요 몇 시간 동안 다 써 버렸다.

"표정을 보니 범인을 찾은 모양이군."

"지금 지하 감옥에 가둬두었사옵니다.그런데 아무래도..."

데일이 뜸을 드리며 말하기를 주저했다.

"말 끝을 흐리는 걸 보니 이번 일을 사주한 자가 누구인지 알만한 증거가 나온 모양이군.
누구든 상관 없으니 어서 말해보시오."

세르디오는 고압적인 어투로 데일을 재촉했다.

"그 궁녀에게서 클레이톤 백작가의 문장이 새겨져 있는 목걸이가 나왔습니다.궁녀를 잡은 기사의 
말로는 도망가려던 궁녀의 짐보따리 속에서 찾아냈다고 하옵니다."

데일은 세르디오의 안색을 살피며 조심스럽게 말을 이었다.
하지만 세르디오의 얼굴은 별다른 변화가 없었다.

"하오나 궁녀가 가지고 있었다고는 하지만 아직 확실치는 않은 일이옵니다.누군가가 클레이톤 
백작가를 모함하려 꾸민 일일 가능성도 배제할 수 없는 일입니다.아니면 그 궁녀가 비 마마의 
처소에서 훔쳤을 가능성도 있으니 아직 속단하기엔 이르옵니다.게다가 클레이톤 가는 몇백년 
동안 변함없는 충성을 받쳐온 가문이지 않습니까?"

"그래.아직은 속단하기 이르겠지.좀 더 확실한 증거를 찾아보시오.그것이 모함인지 아니면 
진실인지 가릴 수 있는 확실한 것을 찾아야하오.그리고 몇일 있다가 예정대로 그 시녀를 데리고 
심판을 할 것이니 다른 귀족들에게 알려두시오."

세르디오는 냉정하고 가라앉은 목소리로 데일에게 명령을 했다.
이정도로 클레이톤 가를 의심하기엔 그동안 수백년간 그들이 황제의 일가에게 보낸 충성이 너무 강했다.
그리고 로웨나를 의심하기엔 그짧은 기간 서로에게 느낀 사랑과 신뢰가 너무 컸다.
무표정했지만 세르디오는 꼭 클레이톤 가와 로웨나를 모함하려던 이들이 밝혀지길 바랬다.

"꼭 진짜 배후를 잡아내겠습니다.염려마십시오."

세르디오의 그 마음을 느낀 데일이 신념을 가지고 말했다.

데일이 가고나자 세르디오는 의자에 앉아 이번 일에 대한 것을 냉정하게 생각해 보았다.
클레이톤 가와 로웨나가 이번 일의 배후가 아닐거라는 믿음은 굳건했지만 황태자로서 그는 
그 가능성도 생각을 해봐야 했다.

"어쨌든 그 세가지 중에 하나란 말이군."

세르디오는 최종적으로 나온 생각 중 첫번째 생각은 가장 가능성이 높으면서도 가장 낮은 이야기였다.
이성적으로 생각하는 것과 감성적으로 생각하는 것에 따른 가능성의 차이는 상당히 컸다.

수백년간 충성을 받쳐온 클레이톤 가가 무소불위의 권력을 얻기 위해 황제를 시해하려 했다는 
이야기는 어이가 없을 정도로 설득력이 없었다.
다른 가문이라면 틀림없이 그랬을 거라고 거의 단정 지었을 상황이었지만 클레이톤 가였기에 
그런 생각을 한다는 자체가 우스웠다.

하지만 이대로 간다면 로웨나와 클레이톤 가에게 불리한 상황이 돌아갈 것이 분명했다.
그래서 그는 한시라도 빨리 데일이 이것이 모함이라는 증거를 들고오길 빌었다.
그래서 진정한 배후가 밝혀지고 로웨나와 클레이톤 가를 향해 잠시라도 떠돌 더러운 소문이 사라지길 바랬다.

폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 
케이른 시내에 있는 한 주점 안은 다른 곳과 마찬 가지로 초저녁부터 사람들로 붐비고 있었다.
사람들은 삼삼 오오 무리를 지어 제 각각의 이야기들을 나누고 있었지만 그 이야기의 내용은 대부분 
비슷한 것들이었다.

다른 곳에 비해 제법 깨끗해 보이는 주점 안은 평민들서부터 조금 낮은 직책의 귀족들까지 여러무리가 
섞여 있었다.그 중엔 기사로 보이는 사람들도 몇명 있었다.

끼이익.

나무문이 시끄러운 소리를 내며 열렸다.

실용적인 면을 강조했지만 고급스러운 천으로 만들어진 남색 옷을 입은 남자가 안으로 들어왔다.

날이 잘 선 검과 같이 예리한 눈빛으로 식당 안을 둘러보는 그에게 누가 먼저 아는 척을 했다.


"칼로스 여기네."

기사들의 무리에 앉아있던 금발 머리의 남자가 그에게 손을 들어보이며 말했다.

날카로운 시선으로 가게를 둘러보았던 칼로스의 인상이 조금 더 부드러워졌다.
그는 금발 머리 남자의 말에 아무런 대구도 하지 않고 그들이 있는 곳으로 걸어갔다.

조용한 움직임이었지만 칼로스는 사람들의 시선을 끄는 사람이었다.검이 없더라도 
움직일때 마다 드러나는 탄탄한 근육들과 절도가 있으면서 강한 동작들,그리고 귀족들 
특유의 분위기가 함께 묻어나는 것으로 보아 사람들은 그가 기사일 거라고 쉽게 결론 지었다.

칼로스의 허리춤엔 은색 광채를 내뿜는 검이 매달려 있었다.
검 손잡이에는 다른 일행들의 것들이 그렇듯 그가 속해 있는 소속의 문장이 조그맣게 표시되어 있었다.
흰색 바탕에 황금 독수리가 새겨져 있는 문장.바로 근위 기사단의 표식이었다.

하지만 손잡이 가운데에 엄지 손톱만한 크기의 돌에 새겨져 있는 것이었기에 사람들은 그가 
근위 기사단이라는 것을 알아채지 못하고 그냥 어디 높은 귀족가의 기사일 거라고만 생각했다.

"벌써 케이른시에 있는 모든 사람들이 그 이야기를 하고 있더군."

칼로스가 앉자 그를 기다리고 있던 나머지 세명의 일행중 한명이 심각한 어투로 물었다.
밑도 끝도 없는 말이었지만 칼로스는 그가 무엇을 말하는지 단번에 알아 들었다.

밤색 머리의 기사가 한 말은 아마도 이 주점 안의 사람들, 아니 케이른시 전체에 있는 사람들이
어제부터 쉴새 없이 떠들던 그 사건이 틀림 없었다.

황제를 독살하려 했던 궁녀가 잡힌지 이제 하루밖에 안지났지만 그때 발견된 목걸이에 대한 이야기는 
벌써 케이른시 전체에 파다하게 퍼져 있었다.
어쩌면 케이른시를 넘어 제국의 다른 도시에도 전해졌을지 모를 일이었다.

"자네들은 어떻게 생각하는가?이 소문이 사실일 것 같은가?"

금발 머리의 베로이트가 물었다.

"내 생각으론 아무래도 아닐 것 같네.자네들도 알다시피 클레이톤 가가 어디 그럴 가문인가?
몇백년간 우리 기사들에게 숭상시 되어왔던 곳이네.거기에는 그 가문의 사람들이 단순히 
검술이 뛰어나서만이 아니라 폐하께 보내는 한결같은 충성때문에 더욱 그랬던 것 아닌가?
난 그 목걸이 보다 더 확실한 물증이 나온다 해도 믿지 않을거네."

"나도 그렇다네.아마 대부분의 기사들이 그렇게 생각하겠지."

우직해보이는 밤색 머리 기사가 베로이트의 말에 동의하며 진지하게 말했다.

"나는 그렇지 않네.아직은 확실하지 않지만 만약 정말 확실한 물증이 나오면 클레이톤 가가 
그런 것이라 생각할 거야.믿고 싶지는 않지만 증거가 나타난 이상 어쩔 수 없지."

다른 세명에 비해 비교적 몸이 가는 편인 초록 머리 기사가 말하자 밤색 머리 기사의 얼굴이 조금 붉어졌다.

"세로이드.자네도 다른 이들처럼 클레이톤 가를 존경해 왔으면서 어떻게 그럴 수가 있나?기사라면 
한번 믿음을 보였다면 끝까지 믿어야지 모함으로 뻔히 보이는 일에 어떻게 그럴 수가 있는가?
비록 네가 직접적으로 충성을 맹세한 곳은 아니지만 그러면 안되네."

"내가 보기엔 글리온 자네가 너무 흥분을 하는 것 같군.그리고 우린 황성 근위 기사단이지 클레이톤 
가의 엘리오튼 기사단이 아니란 것을 명심하게.클레이톤 가가 모함을 받았던 아님 정말로 그랬든 
우린 폐하나 태자 전하의 명이라면 클레이톤 가와 대적해야 하네."

글리온이 흥분을 해서 말했지만 세로이드는 눈 하나 깜짝 안하고 침착하게 자신들의 처지를 설명했다.
냉정하다 싶은 그 말이 마음에 안드는지 글리온이 인상을 찌푸렸다.

"나 역시 세로이드와 같은 마음이네.내 주군은 폐하와 태자 전하이시니 그분들의 명에 따르는게 
내가 할 일이라고 생각하네."

가만히 있던 칼로스가 조용히 한마디 했다.

"물론 주군의 명에 절대 복종하는 것이 기사의 사명이지만 그것이 부당한 것이라면 그에 
따르지 않는 것도 기사의 정신이 아니겠는가?이번 일은 분명 누군가가 꾸민 것이 분명해.
우리가 그렇게 쉬쉬했는데도 그 사실이 이렇게 빨리 케이른 시 전체에 퍼졌다는 것이 의심스럽군."

베로이트의 말에 모두 고개를 끄덕였다.모두가 인정하고 있었던 사실이었다.
하지만 그것이 진실이라는 것을 거의 확신한다 해도 네 기사들이 앞으로 행동 방향은 모두 같지는 않았다.

그렇게 한밤 중에 만난 네명의 근위기사들은 다른 사람들보다 더 열띠게 황제의 시해 사건에 대해 이야기 
하고 각자의 집으로 돌아갔다.




"어떻게 된 것이냐?정녕 태자비와 클레이톤 백작이 이번 일을 주도한 것이냐?"

케이른 시 전체에 퍼진 소문은 에르티아에게도 여과 없이 흘러들어갔다.
잠시 황제의 곁을 떠나 방으로 온 에르티아는 맞은편에 앉은 세르디오를 보며 심각하게 물었다.

"아직 확실하지 않은 이야기입니다.비록 클레이톤 가의 문장이 있는 목걸이를 그 궁녀가 가지고 있었다고는 
하지만 전 그것이 모함일거라고 믿습니다.그동안 클레이톤 가가 보냈던 충성심들은 그리 약한 것이 아닙니다.
대공이 될 기회도 수없이 거절한 충신 가문입니다.
만일 그들의 황제가 되길 원했다면 대공이 되서 힘을 기르는 방법도 있었을 겁니다.
이렇게 불안하고 명성을 떨어뜨릴 일을 해서 권력을 손에 얻기 보다는 그 방법이 더 확실할테니까요.
그러니 어머니도 그 소문을 믿지 마십시오.분명 다른 누군가가 조장하고 있는 것일 겁니다."

"나도 믿지는 않았지만 소문의 내용이 워낙 엄청난 것이어서 이렇게 너에게 확답을 듣고 싶었다.
그래야 모든게 밝혀질때까지 내가 태자비를 대할때 껄끄러울 감정이 사라질테니 말이다."

에르티아는 아침에 소문을 들은 후부터 로웨나를 어색하게 대한 것을 생각하며 부드럽게 웃었다.
무언가 찝찝하고 안좋았던 기분이 세르디오의 말을 듣고 상쾌하고 편안하게 바뀌었다.

"아르나와 카르나에겐 내가 말해 놓을테니 태자비는 네가 안심시키거라.많이 불안해 하더구나.
아무리 본인과 관련이 없는 일이라해도 그런 소문이 나면 어떤 영향이 뻗칠지 모르는 일이니까."

에르티아는 어쩐지 안색이 좀 안 좋아보였던 로웨나를 떠올리며 세르디오에게 넌지시 일렀다.

"안그래도 밤에 그러려고 했습니다.그 일은 어마마마께서 신경쓰지 않으셔도 되옵니다."

"하긴 네가 태자비를 모른척 할 아이가 아니지.내가 괜한 걱정을 했구나.나보다도 더 태자비를 생각하고 
있을 네 앞에서 이런 말을 했으니 말이다.그래 그럼 네게 할 말은 다 했으니 이만 가보거라.
오늘 할 일을 어서 끝내야 조금이라도 빨리 태자비에게 갈테니 말이다."

에르티아는 이제 한 여자의 남편이 된 아들이 대견하다는 듯이 바라보았다.

"그럼 전 이만 물러가보겠습니다."

소문의 여파로 걱정하던 일 중 한가지가 해결되자 세르디오는 들어올때와는 달리 미소를 머금고 방을 나갔다.



"겨우 다 끝냈군."

마지막 서류에 싸인을 한 세르디오가 서류를 덮으며 시원하다는 듯이 중얼거렸다.
뻐근한 몸을 쭉 피며 세르디오는 창밖을 바라보았다.
깊어질대로 깊어진 밤을 보며 세르디오는 로웨나가 자고 있는 게 아닐지 걱정이 되었다.

'지금 못해도 내일 아침에 하면 되는데 괜한 걱정을 했군.'

조금이라도 빨리 로웨나를 안심시키고 싶다는 마음에 별 문제가 되지 않을 일에 걱정을 하고 
있는 자신을 발견한 세르디오는 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
로웨나가 자신의 마음을 꽉 채우고 있는 것이 신기했다.

'어쩜 로웨나가 자지 않고 있을지도...'

밤의 마력에 빠져 잠시 기분좋은 상념에 젖어있던 세르디오는 그 생각이 떠오르자마자 
자리에서 일어났다.성큼성큼 문으로 다가가 막 문고리에 손을 올리던 세르디오는 
갑자기 자신의 뒤가 밝아지는 것을 알았다.

태어나서 처음으로 겪는 침입자였다.
하지만 세르디오는 침입자가 자신에게 위해를 끼치지 않을 거라는 느낌이 들었다.
아직 뒤를 돌아보지는 않았지만 그의 본능은 아무런 위험 신호를 보내지 않았다.
하지만 머리에선 침입자로 인해 벌어질지도 모를 위험을 알리며 적색 신호를 계속 보내왔다.

순식간에 세르디오에게 일어난 일이었다.
하지만 차분한 마음 속에서 세르디오는 이성적인 행동을 했다.
그는 문고리에 올려져 있던 손에 힘을 주고 문을 힘껏 열려고 했다.
하지만 문은 밖에서 잠긴것 마냥 열릴 기미가 전혀 보이지 않았다.

"문은 제가 걸어놓은 마법때문에 열리지 않을 것입니다."

귀에 익숙한 음성이었다.
분명 세르디오와 어느정도 친분이 있는 사람의 목소리였다.
세르디오는 안전하다고 말하고 있는 본능을 믿고 문 열기를 그만두고 뒤를 돌아보았다.

"로니엘..."

침입자를 본 세르디오의 눈이 놀라움으로 크게 떠졌다.
본능이 말했듯 침입자는 그에게 위해를 가할 그런 인물이 아니었다.
침입자는 은회색 로브를 입고 나타난 로니엘이었다.

"밤 늦게 허락도 없이 찾아온 무례를 용서해주옵소서.전하를 놀라게 한 죄가 크지만 처벌은 잠시만 미뤄주십시오."

로니엘은 세르디오가 자신을 보자마자 허리를 굽혀 인사를 했다.
하지만 그때까지도 세르디오의 눈은 작아질 기미가 보이질 않았다.

수백년 전 대마법사인 필라리언이 걸어놓은 보호마법때문에 황성은 안에서 밖으로 가는 
텔레포트는 가능했지만 밖에서 안으로 들어오는 것은 불가능해졌다.

정해진 지역에서 허락을 얻고 들어오는 것은 가능했지만 이렇게 로니엘처럼 무단으로 들어오는 건 불가능했다.
세르디오가 보기에 로니엘은 절대 그 방법으로 들어온게 아니었다.
그렇다고 벽을 타고 올라왔을 가능성도 전혀 없었다.복장으로 보나 등뒤에서 보였던 빛으로 보나 그가 
들어온 방법은 텔레포트가 분명했다.

세르디오가 생각할 수 있는 가능성은 단 한가지였다.
로니엘이 최소한 필라리언 급의 마법사라는 것, 그것뿐이었다.

필라리언 이후로 지난 수백년간 적어도 인간들 중에서는 나타나지 않았던 9클래스 마법사가 나타난 것이다.
신화적이라 할 정도로 대단한 존개가 그의 눈앞에 있었다.그것도 이제 겨우 약관이 넘은 그런 젊은 청년이.

세르디오는 좀처럼 흥분이 가라앉지 않았다.지금 이 순간 그는 어제부터 머리에서 떠나지 않았던 황제 시해 
사건에 대한 생각을 전혀 할 수 없었다.잠시동안 아무말도 못했던 세르디오는 애써 침착하게 마음을 다잡았다.

"됐소.원칙대로 하면 분명 중벌을 면치 못할 일이지만 다른 이들에게는 알려지지 않았으니 그냥 넘어가겠소.
가뜩이나 그 소문으로 안좋은데 이 일까지 알려지면 클레이톤 가는 돌이킬 수 없는 타격을 입게 될것이오."

세르디오는 문 밖에 있는 기사가 듣지 못하도록 목소리를 낮췄다.

"그렇게 조심하시지 않으셔도 되옵니다.이미 제가 조취를 취해놓았습니다.이 안에서 그 어떤 소리가 난다해도 
밖에 있는 기사는 아무것도 듣지 못합니다.그리고 저의 존재도 전혀 눈치채지 못할 겁니다."

그 어떤 예외도 없을거라는 확신이 담긴 말이었다.
갑자기 나타난 로니엘 때문에 세르디오는 아직도 놀란 기색을 다 감추지 못하고 있었지만 그는 로니엘의 
말을 믿고 쇼파로 가서 앉았다.

"아무래도 중요한 일때문에 온 것 같으니 우선 이리로 와서 앉으시오."

처음부터 친근하게 말을 붙였던 세르디오가 거리감이 드는 말투로 로니엘을 대했다.
로니엘은 세르디오의 말에 따라 그의 옆에 있는 또 다른 쇼파에 앉았다.

"내가 생각하고 있는게 맞는 것이오?"

흥분과 놀람을 채 감추지 못한 세르디오의 음성이 살짝 떨렸다.

"부정하지 않겠습니다.이미 전하께서 보셨으니 더이상 숨겨도 소용이 없겠지요.그렇다고 제가 전하께 어떤 
위해를 가할 수도 없는 일이니까요."

순순히 인정을 하는 로니엘을 보며 세르디오는 아직 현실이라 생각되지 않았던 사실을 받아들여야 했다.

"그 나이에 그 경지가 가능하다니...정말 놀라운 일이군.머리로는 결론이 나왔어도 쉽게 받아들일 수 없는 사실이었는데 
그게 정말 사실이군.하하하하."

어리둥절함과 제국이 가질 이익에 대한 빠른 계산이 뒤섞인 웃음이었다.
세르디오는 그렇게 한참을 웃고난 뒤에야 로니엘을 제대로 바라보았다.
그 시선은 예전에 로니엘을 보던 것과는 많이 달라져 있었다.

이제 인간이라 하기에도 모한 그런 존재에 대한 경외감과 약간의 두려움이 섞인 시선이었다.
그 속엔 황태자로서 그의 존재가 제국에 가져올 여러 영향들을 염두에 둔 모습도 있었다.
하지만 사적으론 처남과 매부사이로서 가졌던 친근감은 많이 사라져 있었다.

로니엘이라는 한 인간에게 가졌던 감정들이 9클래스 마법사라는 사실에 파묻혀 버린 것이다.
완전히 모든 감정이 없어진 것이 아니고 점차 나아질테지만 로니엘로서는 그다지 달갑지 않은 상황이었다.

"전하 제가 스스로 사람들에게 모든 것을 밝히기 전까지는 이 사실을 모른척 해주십시오.
부탁드립니다.상황이 이렇지만 않았다면 이런식으로 전하에게 본 실력이 드러나게 되는 일은 하지 않았을겁니다."

역사상 처음으로 자신의 실력을 숨기려는 9클래스 마법사였다.
하지만 세르디오는 어렴풋이 로니엘의 마음을 이해할 수 있었다.
의미는 다르지만 사람들에게 손에 닿을 수 없는 높은 존재라는 점에선 세르디오 역시 로니엘과 같은 
처지였기에 그는 로니엘이 무엇을 말하는지 알 수 있었다.

사실을 알고부터 자신도 로니엘을 어떤 시선으로 바라보게 되었는지를 깨달은 세르디오는 로니엘이 
바라는 바를 들어주고 싶었다.로니엘이 그 정체를 드러내지 않아도 그는 제국의 숨은 힘이었다.
그렇기에 세르디오는 조급하게 로니엘을 드러내지 않아도 되었다.

"그러지.굳이 그대를 드러내지는 않겠소.스스로 드러낼때까지 지켜보도록 하지.하지만 너무 
오래걸리진 않길 바라오.그러면 내가 말하고 싶어서 견디지 못할지도 모르니까."

세르디오는 좀 더 로니엘에 대해 물어보고 싶었지만 지금은 그럴때가 아니었다.
그래서 그는 무럭무럭 피어오르는 호기심을 뒤로 하고 로니엘이 하러 온 이야기를 들을 준비를 했다.
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 

"먼저 이걸 봐주십시오."

로니엘이 로브 속에 집어넣었던 손을 빼며 말했다.
그의 손 위에 있는 것은 클레이톤 가의 장자만이 가질 수 있는 목걸이가 들려 있었다.

"제가 항상 가지고 다니던 겁니다.이걸 보고 그 궁녀에게서 찾아낸 목걸이의 문장을 비교해주십시오."

"아닐거라고 어찌 그렇게 확신하는 것이오?"

세르디오는 로니엘을 살짝 떠보았다.

"전하께서 무슨 의도로 그리 물어보시는지 잘 아옵니다.그리고 그 짐작이 맞습니다.
폐하의 시해 사건에 대해 가장 많이 알고 있는건 그 진정한 범인 말고는 아마도 저일겁니다.
며칠 전 저 목걸이가 만들어지는 과정을 지켜보고 또 그것이 완성품이 되지 못하게 한 것도 저입니다."

세르디오의 눈빛이 예리하게 빛났다.

"지금 내게 그대가 이 일에 관여했다고 자백을 하는 것이오?"

세르디오는 조금이라도 빨리 사건에 대한 전말을 듣고 싶어서 로니엘을 자극했다.

"이 일에 제가 개입되 있는건 사실입니다.하지만 그들은 제가 개입했다는 사실을 모르옵니다.
그리고 저 역시 그들이 폐하께 이런 불충한 일을 저지를 줄은 몰랐습니다.알고 있었다면 
이렇게 가만히 보고만 있지는 않았을 겁니다."

예상했던 말이었다.세르디오는 목걸이가 발견되었을때도 클레이톤 가를 믿었다.
비록 감정이 아닌 이성에 의해 내린 결론 중에 클레이톤 가가 이번 사건의 배후일 가능성도 있었지만 
그건 어디까지나 머리에서만 머문 생각이었다.

그의 심장은 그것이 아니라고 철썩 같이 믿고 있었다.
만일 아직도 침대에 누워서 정신을 차리지 못하고 있는 마르시스가 목걸이 이야기를 들었다 해도 
그와 같은 마음일거라고 세르디오는 확신했다.

아니 그 믿음은 세르디오가 클레이톤 가에 보내는 것 보다 더 컸을지 모른다.
마르시스는 세르디오 보다 더 오랫동안 세빌 클레이톤을 겪어보고 그 아버지인 첼로이트 
클레이톤을 겪어본 사람이었다.

수백년간 황실과 클레이톤 가 사이를 이어주던 신뢰의 끈은 그리 약하지 않았다.
아주 견고하고 단단하게 쌓은 신뢰였다.

그 신뢰가 없었다면 클레이톤 가에 엘리오튼 기사단은 벌써 오래전에 해체되었을 것이다.
황실의 근위 기사단에도 결코 뒤지지 않는 무력을 지닌 엘리오튼 기사단의 존재는 제국에 
큰 힘이 되었지만 그만큼 위험하기도 했다.

게다가 기사의 나라인 제국에서 기사들에게 절대적이라 할 만한 존경을 받고 있는 클레이톤 
가의 저력은 정말 엄청난 것이었다.

황제가 위협을 느낄지도 모를 정도로 큰 힘을 갖고 있는 클레이톤 가를 그동안 황제가 
그냥 놔둔 것은 그만큼 그들에 대한 신뢰가 컸기 때문이다.

"그게 무슨 말인지 자세히 설명을 해보시오."

세르디오는 차분하고 냉정한 시선으로 로니엘을 보았다.

"얼마전에..."

로니엘은 맥스가 납치되었다가 그를 다시 찾을때까지의 일들을 상세히 설명했다.
물론 프라나 공작의 기억에서 그들이 황제를 시해하려 하던 계획을 읽은 것과 
타레스에게 도플갱어들이 있는 곳을 물어본 일은 제외하고 말이다.

"그렇다면 그대는 프라나 공작을 뒤에서 조종하고 있는 그자를 잡기 위해 그들의 
계획을 지켜보고 있었단 말이군.프라나 공작이 어떤 약점을 잡혔는지는 몰라도 
이런 일을 벌이다니.절대 용서할 수 없소."

세르디오는 분노로 활활 타오르며 두 주먹을 꽉 쥐었다.

우두두둑

가장 근본적인 일의 원흉은 아니었지만 그래도 이 일을 저지를 진짜 배후가 누구인지 
알게 되자 손에 더욱 더 힘이 들어갔다.

그는 냉기가 뚝뚝 떨어질 것 같은 표정으로 프라나 공작에게 어떤 처단을 내릴지 고민했다.
한참 프라나 공작을 괘씸하게 생각하던 세르디오는 마음을 가라앉히고 로니엘을 바라보았다.

"일이 이렇게 될 줄은 몰랐다하지만 아바마마께서 독살을 당하신 일때문에 쓰러진데에는 그대의 책임도 있소.
하지만 공식적으로 그것을 걸고 넘어가진 않을 생각이오.내가 가만히 있으면 
아무도 그대의 죄를 모르고 끝나겠지.대신 한가지만 물어보겠소.그
대는 지금 자신이 제국의 국민이라고 생각하는 것이오?
아니 이 일과 관련된 모든 행동들이 단순히 클레이톤 가를 
위해서만이 아니라 제국을 위해서도 하는 것일거라고 맹세할 수 있소?"

인간이라는 허울에서 벗어나게 된 존재들은 대게 그 이후부터는 세상과 연결되어 있었던 끈에 별다른 
관심을 갖지 않았다.가족과 같이 아주 근원적인 것에 대해선 조금 틀렸지만 그 외에 권력이라던가 
애국심이라는 것에 대해서는 거의 관심을 갖지 않았다.
권력이나 부를 굳이 마다한 사람들은 별로 없었지만 그렇다고 해서 그것들을 갖기 위해 어떤 노력을 하는 일은 거의 없었다.

실제로 필라리언 외의 두명의 9클래스 마스터들이나 다른 그랜드 마스터들은 그런 개념을 거의 갖지 않고 살았었다.
그렇다고 아예 없는 것은 아니라서 타국의 힘이 돼주는 일은 하지 않았지만 그래도 모국을 위해 무언가 
큰 일을 한 전적은 거의 없었다.

마법 길드를 만들고 제국을 위해 여러가지 공적을 쌓았던 필라리언은 정말 예외적인 경우였다.
그래서 세르디오는 로니엘의 생각을 좀 더 확실히 알고 싶었다.
클레이톤 가뿐 아니라 제국의 안위도 생각하고 하는 행동일지 세르디오는 그것이 궁금했다.

"물론입니다.그러니 걱정하지 마십시오."

맹세가 들어간 물음이었지만 로니엘은 주저하지 않고 세르디오에게 대답했다.
로니엘 같은 이가 하는 맹세의 말이 갖는 무게는 결코 작지 않았다.
인간 외의 대부분의 종족이 그렇듯 그들은 자신들의 맹세에 영혼의 제약이 따른다는 
것을 누구보다 잘 아는 자들이었다.경지가 높을 수록 그 맹세를 어길때 돌아올 신의 심판은 더욱 무섭고 엄중했다.

그건 세르디오도 이미 알고 있는 사실이었다.
그래서 그는 로니엘의 그 한마디로 자신이 가장 든든하고 확실한 아군을 얻었다는 것을 알았다.

"그대가 그렇게 말해주니 정말 든든하군.이젠 굳이 이걸 확인하지 않아도 되오.그대의 맹세가 
가장 큰 증거일테니 말이오.아바마마를 독살하려 했던 자가 황실과 제국의 안위를 생각하는 자는 아니지 않겠소?"

세르디오는 로니엘이 내밀었던 목걸이를 다시 그에게 돌려주었다.
로니엘은 세르디오가 자신에게 보내는 신뢰의 크기를 알 수 있었다.
세르디오의 지위를 봐서는 정말 갖기 힘든 것이었다.
그래서 로니엘은 그 신뢰가 더욱 값지게 느껴졌다.

"감사합니다 전하.제게 보낸 그 신뢰가 결코 잘못된 것이 아니었다는 것을 단 한순간도 의심하지 않도록 해드리겠습니다."

세르디오는 로니엘이 진심을 느끼며 잔잔한 미소를 지었다.
그는 그의 선택이 옳았다는 것을 확신했다.

'결코 후회는 없을거야.'

"감사는 내가 해야 될 것 같군.후후후.자 이제 이번 사건에 대한 그대의 생각을 말해보시오.
그대가 해결방법도 생각하지 않고 내게 왔을거라고는 생각하지 않소."

세르디오가 총기어린 눈으로 로니엘을 지그시 바라보았다.그는 로니엘이 모든 것을 꿰뚫고 있을거라 믿어 의심치 않았다.

로니엘은 맹세 한번으로 절대적이라 할만큼 자신을 믿는 세르디오때문에 기분이 좋아졌다.
비록 자신의 정체를 알았기에 그가 확실한 믿음을 보인 것이었지만 어찌되었건 누군가가 
자신을 믿는다는 것은 정말 기분 좋은 일이었다.

"처음엔 그저 저희 가문에 원한을 가진 자들일 거라 생각을 했지만 폐하까지 그렇게 
만든 것을 보면 아무래도 타국에서 벌인 일인 것 같습니다.프라나 공작이 그리 쉽게 약점을 
잡힐 인물이 아니라는 것은 전하께서도 잘 아실 것입니다.그런 사람의 약점을 잡은 사람이 
지금 제국에 일고있는 혼란을 생각하지 못했을리 없습니다.아마 황실과 저희 가문을 이간질시켜 
그 틈에 생길 혼란을 궁극적인 목표로 삼았을 겁니다."

로니엘의 이야기는 세르디오가 생각했던 것들 중 하나였다.그렇기에 그는 로니엘의 의견을 
여과 없이 받아들일 수 있었다.

"내가 생각했던 것들 중 하나군.그래 그럼 그 해결책으론 무얼 생각했소?"

"이번 일의 진정한 원흉이 스스로 모습을 드러내게 해야지요.그러려면 그의 
의도대로 저희도 해주는게 가장 좋은 방법입니다.그래야만 만족한 그가 프라나 공작에게 다시 나타날겁니다."

로니엘은 진한 미소를 지으며 자신의 생각을 세세하게 말하기 시작했다.
세르디오는 로니엘이 있는 쪽으로 몸을 더욱 기울여 그의 말을 하나도 빠뜨림 없이 듣기 위해 애썼다.

"좋은 방법이긴 하지만 당분간 제국에 일 소동은 피할 수 없겠군.게다가 그대의 가문도 피해를 입을 것이오."

세르디오는 한 손으로 턱을 잡고 걱정거리를 말했다.

"사건의 전모가 밝혀지고 전하와 비 마마의 사랑이 한결 같음을 보이신다면 저희 가문에게 생길 
오명도 점차 벗을 수 있을 것입니다.어쩌면 그 시간은 생각보다 더 짧을 수도 있습니다.
그러니 그건 걱정하지 마십시오.대신 며칠간 있을 소동 속에서 비 마마를 잘 보살펴주십시오.
많이 힘드실겁니다.그럼 전하만 믿고 저는 이만 물러가겠습니다."

"밤이 많이 깊었으니 그러시오."

세르디오에게 인사를 한 로니엘은 불필요한 주문을 생략하고 바로 시동어를 외치며 사라졌다.

혼자 남은 세르디오는 가만히 앉아서 마음에서 일고 있는 이런저런 감정의 소용돌이를 진정시켰다.

'여러가지로 복잡한 밤이군.'



노오란 시트로 덮인 침대와 그 주위를 드리우고 있는 순백의 하얀 휘장.
만들어진지 얼마 안되어 보이는 베이지색의 세련된 가구들.
그리고 어딘가에서 은은히 베어나오는 달콤하고 상큼한 내음.
어느모로 보나 산뜻하게 느껴지는 침실이다.

행복이 끊이질 않을것 같은 신혼부부의 방이었지만 방의 주인 중 한명인 로웨나의 얼굴엔 수심이 가득했다.
여느때 같았으면 한참 꿈 속을 헤매고 있을 시간이었지만 로웨나는 잠을 잘 수 없었다.

아침에 들었던 그 사실때문에 그녀는 하루 종일 마음이 불편했다.
누군가 자신과 친정 가문을 모함하려는게 뻔해 보이는 그 일에 억울하기도 했지만 그보단 앞으로 그녀와 
클레이톤 가에 생길지 모를 불행한 일이 두렵고 걱정스러웠다. 

게다가 세르디오가 아직까지 방에 오지 않아서 로웨나는 더욱 더 불안했다.
일이 많다고는 하지만 이렇게까지 늦어질 것 같지는 않았다.

'설마 전하께서 ...아니야 그러진 않으실거야.'

침대에 앉아있던 로웨나는 곧 고개를 저으며 머리에 떠올랐던 안좋은 생각을 애써 부인했다.
로웨나는 오늘 아침 언제나와 같은 태도로 그녀를 대했던 세르디오를 떠올리며 아직은 그를 믿어야 한다고 되뇌었다.

철컥.

자고 있을 로웨나를 생각한 세르디오는 문을 살며시 닫고 안으로 들어왔다.
덕분에 문 닫히는 소리는 거의 들리지 않았을 정도였다.
그는 부드러운 연갈색 카펫 위를 조심조심 걸어서 로웨나가 있을 침대로 다가갔다.

방 안을 비추는 빛은 침대 옆 탁자에 올려진 작은 등불이 전부였다.
그래서 방 안은 어둑어둑 했다.하지만 그완 달리 휘장이 쳐진 침대에 앉아 있는 로웨나의 실루엣은 
방 안 어디에서나 잘 보였다.

로웨나가 자고 있는 않다는 것을 본 세르디오는 개구쟁이 같이 눈빛을 빛냈다.

"아직 안자고 있었소?"

생각에 잠겨있던 로웨나는 갑자기 바로 옆에서 들리는 세르디오의 목소리에 화들짝 놀랬다.
세르디오는 로웨나의 반응이 재미있는지 계속 싱글벙글했다.

"전하."

처음엔 당황하던 로웨나도 그의 웃음을 보며 같이 웃음을 터뜨렸다.
하루종일 머리에서 떠나지 않았던 근심거리도 한순간 잊어먹을 정도로 속 시원한 웃음이었다.

"그렇게 웃으니 정말 보기 좋소."

세르디오는 조금 창백해보였던 로웨나의 안색이 붉게 물드는 것을 사랑스럽다는 시선으로 바라보았다.

"당신이 무슨 걱정을 하는지 나도 다 아오.하지만 난 당신을 믿소.그리고 클레이톤 가도 믿소.
그러니 걱정하지 마시오.설령 그 목걸이 보다 더 확실한 증거가 나온다 해도 황실과 클레이톤 가 
사이는 그리 쉽게 깨지지 않을 것이오.몇백년간 쌓아온 신뢰요.그게 그렇게 단 한순간에 무너지지는 않을 것이오."

침대에 걸터 앉은 세르디오가 로웨나의 두손을 따스하게 잡으며 다정하게 말했다.

"솔직히 목걸이가 발견되고 조금 불안한 마음도 들었소.난 아바마마나 전대의 황제 폐하들 만큼 클레이톤 가를 
겪어보지 못했으니 불완전한 인간인 나로선 그런 감정을 완전히 배제할 수는 없었소.
당신이 나때문에 더 힘들어 할게 싫어서 내색하지는 않았지만 말이오.하지만 이젠 괜찮소.
이젠 흔들리지 않을 자신이 있소.그러니 당신도 이제 걱정하지 마시오.
당분간은 내 행동이 그대를 불안하게 할지도 모르오.하지만 날 믿어주시오.
잠시만 지나면 모든 것이 다 잘 될 것이오.그러니 앞으로 무슨 일이 있다해도 불안해하지 마시오."

세르디오의 말이 로웨나의 마음에 스르르 스며들어 그녀가 가지고 있던 불안을 단번에 녹여버렸다.

"감사합니다 전하.지금 해주신 말씀 절대로 잊지 않겠습니다.전하를 믿고 이 상황이 어떻게 흐를지 끝까지 지켜보겠습니다."

로웨나는 강한 눈으로 자신을 보는 세르디오가 무척이나 크고 든든해 보였다.
그녀는 세르디오가 자신이 평생을 믿고 의지할 수 있을 거대한 산같이 느껴졌다.

폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 
어두운 저녁이지만 창문에 달린 짙은 카키색 커텐을 모두 친 방 안엔 희미한 별빛 조차도 스며들지 못했다.
밖과 이어지는 모든 것을 차단한 그런 방이었다.하지만 방 안은 어둡지 않았다.
허공 중에 떠 있는 마법의 등이 방을 환히 비추고 있기 때문이다.

포도주빛 쇼파와 짙은 갈색 테이블이 가장 큰 자리를 차지하고 있는 방은 누군가와의 만남을 주목적을 만들어진 곳이었다.

"알아봤는가?"

흰머리가 성성한 풍채 좋은 노인이 푹신해 보이는 붉은 쇼파에 앉아서 은밀히 물었다.
앞에 있는 남자를 바라보는 보라색 눈동자는 한낯 노인의 그것이 아니었다.
그건 모든 것을 지배하는 지배자의 눈이었다.

지극히 편해 보이는 노인과는 달리 그의 앞에 앉아있는 중년 남자는 어딘가 경직돼 있었다.
연한 갈색머리에 지적이게 보이는 갈색 눈동자.조금은 창백해보이고 삐쩍 마른 남자는 
한 눈에 보아도 전형적인 책사 타입이었다.

그는 보나르의 왕인 칼루이스 첼피트 보나르의 오른팔이자 보나르 최고의 책사인 클로덴 
알로이트 공작이었다.그는 칼루이스의 말에 다물었던 입술을 뗐다.

"그 마법사의 말이 사실이었습니다 전하."

무표정하던 칼루이스의 얼굴에 희미한 미소가 번져나갔다.
그는 한달전에 자신의 침실에 침입한 정체불명의 마법사가 제국이 곧 큰 혼란에 빠질것이라며 
때를 놓치지 말라고 말하고 사라졌던 일을 떠올렸다.

그날 마법사가 침입했던 사실을 알고 있는 것은 칼루이스 뿐이었다.
그가 알아본 바로는 성에 남아있던 마법사들이나 기사들 모두 정신을 잃었던 적이 없다고 했다.
그런데도 마법사는 유유히 나타나 그 이야기를 하고 사라졌다.

지금까지도 그가 어떻게 성을 침입한 것인지 의문이었지만 우선 급한 것은 제국의 동향을 알아보는 것이었다.
마법사의 말이 사실이라면 그의 오랜 숙원을 이룰수 있을지도 몰랐다.
그래서 그는 조심스럽게 군사력을 정비시키고 클로덴에게 그 일을 알아보라고 지시했다.

"그 마법사가 헛소리를 한건 아니었군.크크크크."

몇대에 걸쳐 이루고자 했던 야심이 이루어질지도 모른다.
수백년간 조금의 틈도 보이지 않았던 강대국 세리온 제국을 밟고 보나르가 대륙의 최강국이 
될 수도 있다는 생각에 칼루이스가 보라색 눈을 번득였다.

"앞으로 어떻게 해야할 것 같은가? 그 좋은 머리로 벌써 다 생각해 놓았겠지?"

매사에 의욕이 없어 보이던 클로덴의 두 눈이 열정으로 가득차는 것을 보며 칼루이스는 더욱 짙은 미소를 지었다.

"전하의 생각대로 이미 생각해 놓은 것이 있습니다.하지만 일단은 좀 더 지켜봐야 할것 같습니다.
클레이톤 가가 정말로 제국의 황제를 독살시키려 했던 아님 그게 누명이었든 아직 제국의 힘은 그대로입니다.
내전으로 제국의 힘이 약화되지 않는 이상 보나르가 제국을 누를 가능성은 없습니다.
혹 테이란과 힘을 합친다해도 말입니다.게다가 그 마법사가 이 일을 우리에게만 알려줬을거란 보장도 없지 않습니까?
만일 그가 테이란에도 이것을 알렸다면 그의 의도는 어쩜 우리와 테이란 그리고 제국의 공멸일지도 모릅니다.
그것을 생각하지 않고 무턱대고 먼저 쳐들어가면 당하는 것은 저희일 뿐이옵니다.
그럼 가만히 지켜보고 있는 테이란과 그 마법사에게만 좋은 일이 되겠지요."

칼루이스는 클로덴이 있는 앞쪽으로 몸을 좀 더 기울이며 신중하게 물었다.

"그렇다면 제국에 내전이 일어날 가능성은 있을 것 같나?"

"물론이옵니다.제국엔 반드시 내전이 일어날 것입니다.클레이톤 가가 그 
사건의 배후로 확실시 된다면 얼마 안가서 제국의 기사들 사이에 내분이 일어날 것입니다.]
기사라는 족속들이 갖고 있는 우직함을 보았을때 충분히 가능한 일이옵니다.그 마법사의 말을 
생각하면 클레이톤 가가 결백을 밝힐 가능성은 거의 전무하다고 볼 수 있지요.저흰 그저 좋은 
때가 올때까지 전력을 가다듬으며 제국과 테이란의 동향을 살피면 될 것입니다."

자신만만하게 말한 클로덴의 메마른 입꼬리가 말려올라간다.
클로덴이 성공을 확신할때마다 지었던 미소를 짓는 것을 본 칼루이스는 보나르의 밝은 앞날이 
눈앞에 훤히 내다보이는 것 같았다.



"전하."

세르디오를 찾아온 데일은 저번 목걸이 사건을 말할때 보다 훨씬 더 심각한 얼굴이었다.
잔뜩 굳은 그를 보며 세르디오는 며칠 전의 그를 생각했다.

"그 궁녀가 클레이톤 백작의 사주를 받고 이번 일을 했다는 증거물이 나왔습니다.여기 이것이옵니다."

데일은 한참동안 뜸을 드리다 결연한 표정을 지으며 입을 열었다.
그는 오른 손에 들려있던 둘둘 말린 양피지를 두손으로 잡고 세르디오에게 건네주었다.

세르디오의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
그는 손등에 푸른 핏줄이 돋아날 정도로 쎄게 양피지를 잡았다.
뚫어질듯이 양피지를 노려보는 세르디오의 눈이 칼날보다 더 날카롭게 빛났다.

목걸이에 대한 이야기를 들을때만 해도 별다른 변화를 보이지 않던 세르디오가 격한 분노를 내비쳤다.
데일은 믿었던 이들에 대한 배신감으로 소리없이 분노하고 있는 세르디오를 걱정스럽게 바라보았다.

만일 이젠 자신의 부인이 된 카르나가 그랬다면 그는 견딜 수 없을 것 같았다.
그녀에게 마음껏 분노를 발산하더라도 가슴이 아플 것 같았다.
그녀에게 받은 상처는 그 무엇으로도 치료되지 않을 것이다.
오랜 시간이 흘러 그 상처가 많이 아물게 되더라도 그것은 그의 가슴 한편에 영원히 지워지지 않을 고통으로 남을 것이다.

"어디에서 발견한 것이오?"

차가운 얼음 속에 뜨거운 분노가 모습을 감춘 것 같은 음성이다.

"오늘 아침 그 궁녀의 집에서이옵니다.우연히 그 위를 밟은 병사가 그곳이 다른 곳을 밟을 때와는 다른 
울림이 나는 것을 이상하게 느끼고, 그곳을 파서 발견했습니다."

운 좋게 발견한 것이었지만 데일은 그것이 정말로 운이 좋았던 건지 판단이 서지 않았다.

"자백은 받아냈소?"

"처음엔 아예 자신이 한 일이 아니라고 발뺌을 했지만 그 문서를 내미니까 아무소리 안하고 자백을 했습니다."

"결국 그렇게 되었군.그 궁녀의 가족들은 찾아냈소?누군가의 사주를 받았다곤 하지만 아바마마를 
시해하려 했던 자요.그런 막중한 죄를 저지른 자를 그자 하나로 끝낼 순 없소.하루빨리 그 
가족들도 모두 찾아내서 연대 책임을 지게 해야 하오.그리고 내일 오전에 이번 일에 대한 것을 
공개적으로 심판할테니 수도 내 작위를 가진 귀족들은 하나도 빠짐 없이 오라고 지시해 놓으시오.
특히 클레이톤 백작과 로니엘은 꼭 오게 하시오."

세르디오가 서릿발 같이 차가운 음성으로 로니엘과 세빌을 언급했다.
데일은 세르디오가 지닌 황태자로서의 위엄과 엄청난 존재감에 살갗이 따끔거리는 것 같았다.
다년간 세르디오를 알아왔지만 그가 황태자라는 사실을 이토록 실감했던 적은 한번도 없었다.

"알겠습니다 전하."

긴장으로 살짝 굳어져 있던 데일은 힘차게 대답을 하고 방을 나갔다.

"이것도 꽤 힘들군.예전에 감정을 숨기는 수업을 받지 않았다면 데일에게 들킬뻔 했어."

데일이 나가고 혼자 남은 세르디오가 가면을 벗듯 표정을 바꾸며 혼잣말을 했다.
내면 어딘가에 분노를 감추고 있는 것 같았던 그의 얼굴은 긴장이 풀린 사람처럼 편안해 보였다.
장난스러운 미소를 짓고 있는 세르디오를 보면 조금 전까지만 해도 배신감으로 뼛속까지 분노가 
스며들었던 것 같았던 사람이 맞나 싶을 정도다.

"내일 밤에 모든 것이 밝혀지겠군.후후후후."



장내는 수많은 귀족들의 웅성거림으로 가득했다.
귀족들은 5피트 가량의 높이로 된 단과 입구 사이를 비워두고 그 주위에 죽 늘어서 있었다.
붉은 융단이 깔린 단 위엔 하얀색 등받이 정 중앙에 황금 독수리가 금으로 세공되어 있는 의자 하나가 놓여 있었다.

제 각각 주위에 있는 이들과 이야기를 나누는 귀족들이었지만 그들은 하나같이 한 곳을 힐끔거렸다.
그들의 시선이 머무는 곳엔 로니엘과 세빌,그리고 카일이 서 있었다.
세빌과 로니엘은 걱정스런 얼굴이었지만 카일에 비하면 비교적 담담해 보였다.
사람들은 그것을 이상하게 여겼지만 이내 그들이 카일에 비해 나이를 좀 더 먹어서 그런 것일거라 생각했다.

평소 같았으면 이미 그 주위에 귀족들이 파다하게 몰려들어 한마디라도 붙여보려고 노력을 했을 상황이었다.
하지만 지금 로니엘과 세빌에게 가까이 다가서 있는 이들은 그전에 비해 현저하게 적었다.

로니엘과 세빌 주위에 있는 이들은 타레스를 제외하면 대부분이 기사출신의 사람들이었다.
그 중에 기사가 아닌 이들은 한두명 정도밖에 되질 않았다.

특별히 열을 맞추지 않고 선 귀족들은 눈에 띌정도로 빈곳이 없게 골고루 장내에 퍼져 있었다.
하지만 로니엘들의 무리와 다른 귀족들의 사이에는 선이라도 그려넣은 것처럼 빈 공간이 뚜렷히 보였다.

다들 며칠 전에 케이른 시를 휩싼 불미스런 소문의 불똥이 튈까봐 몸을 사리고 있었던 것이다.

"오랜만에 뵙습니다."

지금 막 성에 도착한 타레스가 먼저 세빌을 향해 인사를 건넸다.
의혹과 불신,믿음 등 제 각각의 감정으로 세빌들이 있는 곳을 바라보는 사람들의 시선들에 전혀 
영향을 받지 않는 모습이었다.

"그래.정말 오랜만이군.그동안 수도를 떠나 있었다던데.바쁜 일이 있었던건가?"

기사들에게 휩싸여 있던 세빌이 반갑게 타레스를 맞이했다.

"개인적인 일이 좀 있었습니다.이제 거의 정리가 되어가고 있지요."

타레스와 간단히 몇마디를 나눈 세빌은 그를 주위에 있는 사람들에게 소개해주고 지금껏 하던 이야기를 계속했다.
대화는 길었지만 그 내용들은 단 하나였다.세빌을 믿는다는 것.그리고 이것이 모함이 분명하다고 강하게 
확신하는 그런 말들이 계속 오갔다.

[저들의 눈을 보니 아무래도 오늘은 일이 터지겠군.]

진지한 눈으로 세빌과 그 주위 사람들의 대화를 보고 있던 타레스가 마나를 이용해 로니엘에게 말했다.

[그럴겁니다.하지만 내일이 지나면 또 어떻게 될지 모르지요.]

로니엘이 의뭉럽게 말하며 붉은 입술로 보일듯 말듯한 호선을 살짝 지었다.

[오늘 저녁에 사건을 해결할 모양이군.너라면 잘 하겠지.오늘과 내일 제국이 얼마나 들썩일지가 궁금하군.후후후후.]

거의 대부분의 귀족들이 당도해 있는 가운데 닫혀 있던 회장의 문이 살짝 열리고 조금 전까지 황제의 침실에 
있었던 데리오가 들어왔다.
수많은 귀족들이 그에게 다가와 마르시스의 안부를 물었지만 그는 그들에게 간단한 대답만을 하고 발길을 옮겼다.

"생각보다는 괜찮아 보여 다행이군.나는 자네가 그 같은 극악무도한 일을 저질렀을 거라고는 생각하지 않네.힘내게."

데리오가 세빌에게 친근하게 말을 건네는 것을 보고 장내가 술렁였다.
그 술렁임에는 프라나 공작의 것도 상당수가 끼어 있었다.


프라나 공작은 제국의 또 다른 핵심 인물인 데리오가 세빌을 두둔한 것이 여간 걱정되는게 아니었다.
자신의 뜻대로 확실한 결과를 얻는데 가장 큰 방해 요인이 될지도 몰랐다.
게다가 요 며칠간 황태자를 비롯한 황제 일가와 가장 많이 접촉을 했던 이인지라 혹시 그의 생각이 그들에게 

영향을 받은게 아닐까 하는 생각마저 들었다.

"황태자 전하 드시옵니다."

거대한 갈색 문이 활짝 열리고 시종의 우랑찬 외침이 장내를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
세르디오는 차갑게 가라앉은 얼굴로 천천히 단을 향해 걸어갔다.
귀족들은 세르디가 자리에 앉을때까지 그를 향해 고개를 숙여 인사를 했다.

프라나 공작은 아름다운 대리석 바닥을 보며 엷은 미소를 지었다.

'괜한 걱정을 했던것 같군.'

"모두 고개를 드시오."

세르디오가 심해의 바다같이 짙푸른 눈동자로 장내의 귀족들을 내려다보며 말했다.

"이제 며칠전 아바마마를 시해하려했던 불미스런 일을 심판하겠소.죄인을 데려오라."

세르디오의 말이 떨어지기가 무섭게 한쪽 구석에 있던 또 하나의 작은 문이 활짝 열렸다.
문 앞에서 세르디오의 명령이 떨어지기만을 기다리고 있었던 두 황성 경비병들은 절도있는 발걸음으로 
밧줄에 묶인 문제의 궁녀를 끌고 안으로 들어왔다.

열린 문틈으로 쏟아들어오는 햇빛 덕에 궁녀의 모습이 더욱 확실히 드러났다.
깨끗하고 세련되 보이는 푸른 제복을 입고 당당한 발걸음을 내딛는 경비병들 사이에 낀 그녀는 
경비병들과 비교되면서 더욱 안 좋게 보였다.

푸석푸석한 갈색 머리와 여기저기 갈라진 창백한 피부,쏙들어가서 쾡해 보이는 눈.
며칠간 감옥에 갖혀 있던 그녀의 모습은 이제 초췌한 병자와 같은 모습이었다.

단상에서 10피트 가량 떨어진 곳에 궁녀를 데려다놓은 경비병들이 세르디오에게 인사를 하고 
밖을 나가자 장내에 팽팽한 긴장이 흘렀다. 
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 


"너에게 아바마마를 독살하라고 시킨 자가 누구인지 말해라.추호도 거짓이 있어선 안된다는 것을 명심하고 대답하거라."

세르디오가 싸늘하고 위압적인 시선으로 궁녀를 내려다보았다.
궁녀는 간담이 서늘했다.

이미 자신은 죽은 목숨이었다.
하지만 그녀의 가족들은 살 수 있었다.그것도 돈 걱정 없이 편안하게 말이다.
그것을 생각하며 그녀는 데일에게 그들이 가르쳐주었던 거짓 사건의 전말을 말했다.
많이 불안했지만 그때 그녀는 분명 그 일을 끝까지 해낼 수 있었다.

하지만 지금 그녀는 그럴 수 없었다.
세상 사람들 위에서 군림하기 위해 자라난 세르디오에게 거짓을 말한다는 생각만으로도 
몸이 부르르 떨렸다.압도적인 위압감과 존재감이 그녀를 내리누르는 것 같았다.

"이미 자백을 했다면서 왜 말을 하지 않는 것이냐? 이제와서 발뺌할 생각은 하지 말거라.
이 두가지가 어떻게 네 손에 들어갔는지 사실대로 말해라.만일 거짓을 말했을 경우 어떻게 될지는 네 상상에 맡기겠다."

세르디오는 품에서 목걸이와 양피지를 꺼내보이며 냉정하게 말했다.

"저 저는..."

궁녀의 갈색 눈동자가 극한 불안과 긴장으로 심하게 흔들렸다.
메마른 입술을 달싹인 그녀는 무슨 말을 해야 할지 결정을 내리지 못했다.
궁녀가 쉽사리 말을 잇지 못하고 머뭇거리는데 그녀를 바라보던 데리오의 눈이 예리하게 빛났다.

"전하.심문 중에 죄송하옵니다만 저 궁녀가 거짓을 말하기 전에 먼저 해결해야 할 것이 있사옵니다.
저 궁녀에게 금제 마법이 걸려있는 것 같사옵니다."

데리오가 단 앞으로 나와 한 말에 회장 안이 술렁였다.

"금제라니 무슨 말이오?"

세르디오가 조금 커진 눈으로 데리오를 보았다.

"저 궁녀에겐 어떤 일에 대한 것을 사실대로 말하지 못하게 거는 금제가 걸려있습니다.
아마 폐하의 시해 사건을 조장한 이들이 저지른 일인 것 같습니다.
제대로 된 사실을 듣기 위해선 먼저 금제를 풀어야 하옵니다."

"캐러디안 공작이 발견한 것이니 잘못된 것은 아니겠군.그럼 어서 궁녀의 금제를 풀어보시오."

"그럼 미약하나마 제가 힘을 발휘해 보겠습니다."

데리오는 세르디오에게 고개를 살짝 숙이며 겸손하게 말하고 떨고있는 궁녀의 앞으로 다가갔다.
그는 잔잔한 호수 같은 눈으로 궁녀의 눈을 들여다보며 천천히 주문을 외웠다.

그러자 햐얀 대리석 위로 궁녀와 데리오를 동그랗게 감싸는 푸른 빛이 나타났다.
주문이 이어질수록 빛의 푸르름이 더욱 짙어졌다.
시동어만을 남겨두고 모든 주문을 마치자 빛은 심해의 짙푸른 바다빛으로 변해 있었다.

"리무브."

데리오가 잠시 뜸을 드리고 마지막 시동어를 외쳤다.
밖과 연결된 모든 통로가 닫힌 폐쇠된 공간에 바람이 불었다.
무형 무색의 바람이었지만 그 바람에서는 유독히 자유의 내음이 강하게 풍겨나왔다.

그건 육체적인 느낌이 아닌 정신적인 감각으로 느낄 수 있는 것이었다.
회장 안에 있던 사람들은 푸른빛 안으로 흡수되듯 흘러들어가는 바람을 느끼며 싱그러운 자유를 맛보았다.

빛 안으로만 들어오고 밖으로는 나가지 못하기에 바람의 힘은 점점 강해지기만 했다.
한줄기마다 저마다의 생명력을 지닌듯한 바람들이 한데 어우러져 약한 태풍과도 같은 힘을 발휘했다.

몸이 날라갈 정도는 아니었지만 엄청난 힘을 지닌 바람 덕에 데리오의 로브가 펄럭였다.
궁녀의 갈색 머리가 어지럽게 흩날리며 바람은 궁녀의 몸 곳곳을 휩쌌다.

기분 좋은 시원함으로 강한 바람들이 궁녀의 몸 전체를 통과하는 것이 여러번 반복되었다.
갑갑하게 그녀의 생명을 틀어쥐고 있던 어떤 힘이 서서히 없어져갔다.
금제의 힘이 모두 사라지자 강력한 힘을 자랑하던 바람과 푸르른 빛이 눈 녹듯이 사라졌다.

"이제 다 끝났습니다."

조용해진 회장에 데리오의 침착한 음성이 울렸다.

"수고했소.마법에 대해선 잘 모르지만 고난위의 마법을 사용한 것 같군."

"전하의 생각이 맞사옵니다.궁녀에게 걸린 마법이 5클래스의 마법이었습니다.
그래서 그것을 강제로 해제하기 위해서 7클래스의 마법이 필요했습니다."

"그렇다면 그 궁녀를 조종한 자는 최소한 5클래스의 마법사라는 것이군.
공작 덕에 그들에 대한 새로운 사실을 알게 되었소.
이제 심문을 다시 시작할테니 공작은 다른 곳으로 물러가 있으시오."

세르디오는 데리오가 돌아간 것을 보고 다시 궁녀에게 시선을 돌렸다.
갑작스런 고난위 마법의 시전으로 잠시 흐트러졌던 긴장감이 다시 장내에 감돌기 시작했다.

"어제 네가 자백했던 이야기는 모두 거짓이었느냐?"

처음으로 겪는 희귀하고 환상적인 경험에 잠시 자신의 처지를 잊고 있었던 
궁녀는 세르디오의 차가운 음성에 정신이 번쩍 들었다.

"주 죽을 죄를 지었습니다.진실을 말하려고 시도할때마다 온 몸이 찢어질 것 같은 고통이 몰려와서 
그럴수 밖에 없었습니다.그들이 알려준 그 이야기 말고는 달리 말할 것이 없어서..."

궁녀는 바들바들 떨며 쥐어짜는 듯한 작은 목소리로 겨우 말을 이었지만 
점점 매서워지는 세르디오의 시선에 결국 끝말을 흐렸다.

"금제와 여러 일로 그들에게 이용되었다는 것은 알지만 너는 결코 용서하지 
못할 일을 두가지나 저질렀다.그 죄를 조금이라도 가볍게 하고 싶다면 이제부턴 
진실만을 말해야 할 것이다.알겠느냐?"

"예.이제 제가 알고 있는 그대로만을 말하겠사옵니다.이미 죽은 목숨이지만 그
것으로 제가 폐하와 제국에 지은 죄를 조금이나마 지울 수 있다면 그렇게 하겠습니다."

그 일이 있은 후로 크나큰 죄책감이 한없이 무겁고 괴로워 했던 궁녀는 
세르디오의 말에 한없이 무겁던 마음이 조금 가벼워지는 것 같았다.

"이제 그들에 대해 소상히 말해보거라."

세르디오의 명령에 궁녀는 떨리는 목소리로 천천히 그 당시 일을 말하기 시작했다.
회장 안에 모인 모든 이들은 이제 곧 이번 일의 진짜 범인이 밝혀질 거란 기대를 가지고 궁녀의 말을 집중해서 들었다.

"그게 다인 것이냐? "

궁녀의 말을 모두 들은 세르디오의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
가늘게 떨리는 목소리로 궁녀가 그때의 정황을 열심히 말했지만 그녀의 이야기로는 
사건의 배후를 완전히 가릴 수 없었다.
게다가 클레이톤 가가 한 것이 아니라는 사실을 증명할 만한 이야기도 없었다.
오히려 의심의 여지를 줄 수도 있는 어정쩡한 증언이었다.

데리오가 궁녀의 금제를 풀어줄때 부터 내심 마음을 졸이고 있었던 프라나 공작은 
겉으론 다른 이들처럼 어이가 없는 듯한 표정을 지었지만 속으로는 안도의 한숨을 내쉬며 좋아했다.

"죄송합니다 전하.하지만 이것이 제가 알고 있는 모든 사실입니다."

"협박에 못 이겨 이 양피지에 싸인을 하고 돌아갈때는 마법으로 클레이톤 가와 케이른 시를 
잇는 길 도중으로 이동되었다니...결국 그대로군."

세르디오는 난감하다는 기색으로 궁녀를 보았다.
창백한 몸과는 달리 순수하게 반짝이는 갈색 눈동자를 보니 거짓은 아닌 것 같았다.

"너에게 들을 수 있는 말은 이게 다인것 같군.이제 됐으니 그만 데려가라."

궁녀를 살피던 세르디오가 한쪽 구석에 서 있던 두 경비병들을 보며 말했다.
궁녀가 경비병들에게 끌려 회장 안을 나가자 그는 기사 무리들과 함께 섞여 있는 세빌과 로니엘들에게로 시선을 던졌다.

"클레이톤 백작.할 말이 있다면 해 보시오."

궁녀에게서 아무것도 얻지 못한 세르디오가 변명의 기회나 한번 주겠다는 말로 냉랭하게 말했다.

"전하 저희는 결코 그런 극악한 일을 저지르지 않았사옵니다.하지만 상황이 이러하니 저희 
가문의 누명은 제가 증명해 보이겠습니다.저희 가문의 문장이 든 물건들은 대대로 그 관리를 
철저하게 해왔습니다.그래서 물건을 새로 만들거나 분실하면 꼼꼼히 기록을 해두지요.
하지만 그 같은 목걸이는 이전에 만들어졌다고 기록된 적이 없사옵니다.최근에도 역시 그렇습니다.
저는 그것이 저희 가문에 누명을 씌우려는 극악무도한 자들이 그럴듯하게 만들어낸 가짜일거라 확신합니다.
제가 잠시만 그 목걸이를 살펴보게 해주시면 그것이 가짜라는 것을 증명해 보이겠사옵니다."

"그러시오."

세빌은 단 위로 올라가서 허리를 숙여 세르디오가 건네는 목걸이를 받았다.

"감사하옵니다 전하."

세빌은 목걸이의 문장을 잠시 바라보고 자신의 손가락에 있는 반지의 문장을 보았다.

"전하 이것은 가짜가 분명하옵니다.자 이걸 보십시오."

세빌은 세르디오가 목걸이의 문장을 여러 각도에서 볼 수 있도록 목걸이를 움직였다.

"각도에 따라 다양한 빛이 나지만 이 안의 사자는 움직임이 없습니다.제법 그럴싸하지만 진짜와는 
확연히 다릅니다.여기 이 반지의 문장이 진짜이니 한번 보시옵소서."

세빌은 오른손에 들려있던 목걸이를 치우고 자신의 왼손에 끼워져 있는 반지를 세르디오의 
앞에 갔다 댔다.반지의 움직임에 따라 안에 있던 금빛 사자의 모습이 조금씩 틀려졌다.
조금씩 움직이는 근육들과 바람에 살짝 휘날리는 듯한 갈기들.
사자에게선 단순한 문장에서 느낄 수 없는 생명력이 느껴졌다. 

"정말 다르군."

세빌은 목걸이가 다르다는 것을 세르디오에게 확실히 인식시키고 자신이 있던 곳으로 돌아갔다.

"전하.목걸이가 가짜라는 것이 밝혀졌지만 양피지 일은 아직 밝혀진 것이 아니옵니다.
어쩌면 이것도 다 계획적인 일일지도 모릅니다.일이 들킬 경우 의심을 덜기 위해 일부러 그런 것일수도 있습니다."

일이 자신이 의도했던 것과는 달리 돌아갈 것 같자 프라나 공작이 나섰다.
그를 보는 세르디오의 표정이 좀 더 날카롭게 변했다.
하지만 심문을 시작했을때 부터 날카로운 표정이었기에 그 변화는 미미해 보였다.
게다가 금방 이 전의 표정으로 돌아갔기에 그것을 본 몇 안되는 사람들도 그것을 이상하게 생각하지는 않았다.

제법 눈치가 빠른 프라나 공작은 세르디오에게 말을 하느라 고개를 살짝 숙이고 있었기에 그 표정을 보지 못했다. 
하지만 데리오나 세빌과 로니엘 그리고 타레스의 얼굴은 의미심장하게 변했다.

"공작님의 말이 맞사옵니다.궁녀가 자신의 얼굴을 보지 못하게 얼굴을 가렸다는 것은 궁녀가 그의 
얼굴을 알아볼 수도 있어서 일지도 모릅니다.즉 궁녀가 아는 얼굴일지도 모른다는 이야기이지요.
게다가 궁녀는 납치되서 정신을 잃고 있다가 그 마법사가 있는 곳에서 정신이 들었다 했습니다.
그러니 그녀가 잡혀갔던 곳이 클레이톤 가가 아닐거란 보장은 없지요."

평소에 의심이 많기로 소문이 나있던 메빌로스 백작이 프라나 공작을 지지하며 말했다.
잠시 세빌들에게 좋게 바꾸려 했던 회장의 분위기가 다시 그들에게 불리하게 돌아갔다.

"그러고보니 클레이톤 백작의 큰 아들 로니엘이 5클래스 마스터라고 들었습니다.너무 앞 뒤가 
딱 맞아 떨어지는군요.궁녀를 케이른 시에서 클레이톤 가로 가는 길목으로 이동시킨 것도 마나 
소비가 많아서 거기까지 밖에 못한 것 아닙니까?"

메빌로스 백작에 이어 켈르돈 후작이 논리 정연하게 문제점을 꼬집자 귀족들이 웅성거리기 시작했다.
그들은 이제 클레이톤 가가 이번 일의 배후라고 거의 확신하게 됐다.

'운이 좋군.'

프라나 공작은 속으로 득의의 미소를 지었다.
그가 한 일이라곤 그저 그럴지도 모른다는 운만 띄웠을 뿐이었다.
나머지는 그들이 알아서 생각하고 결정지은 것이다.

자신의 말에 머리를 굴려 그럴듯한 생각을 해낸 메빌로스 백작이나 켈르돈 후작이 고맙게 느껴질 정도였다.
그리고 쉽게 그들의 생각에 동조를 하며 이제 열까지 내고 있는 대다수의 귀족들이 만족스런 한편 우습기도 했다.
메빌로스 백작이나 켈르돈 후작은 그렇다 쳐도 아무 생각없이 남의 생각을 쉽게 받아들이고 이리저리 휘둘리는 
수많은 귀족들은 그의 생각으론 참 한심한 족속들이었다.

"캐러디안 공작이 한번 말해 보시오.5클래스 정도에 이른 마법사가 남을 이동시키는 것은 클레이톤 가에서 
케이른 시 입구 정도까지가 한계인 것이오?" 

가만히 귀족들의 이야기를 듣고 있던 세르디오가 데리오에게 물었다.
데리오는 세르디오가 어떤 의도를 갖고 있는지는 정확히 알 수 없었지만 그가 진정으로 안 좋게 생각하는게
클레이톤 가가 아닌 프라나 공작이라는 것이라는 것은 알 수 있었다.

그래서 그는 잠시 고민할 수 밖에 없었다.
사실대로 말한다면 클레이톤 가가 더욱 불리해질 수 밖에 없었지만 이 안에 있는 마법사는 자신만이 아니었다.

비록 그가 가장 높은 레벨의 마법사이긴 했지만 5~6클래스 정도에 이른 마법사가 네명이나 더 있었다.
그것을 잘 아는 세르디오가 금방 드러날 거짓을 원하는 것은 아닐것이다.
그래서 데리오는 세르디오에게 어떤 생각이 있을거라고 믿고 진실을 말하기로 결정했다.

"개인마다 조금씩 차이가 있지만 보통 5클래스 마스터에 이른 이들은 남을 이동시킬 때 마차로 
한시간 정도의 거리가 한계이옵니다."

데리오의 말에 귀족들은 세빌과 로니엘에게 노골적으로 안 좋은 시선을 보냈다.
처음부터 세빌을 믿고 있었던 기사들의 얼굴에 낭패감이 짙게 드리워졌다.

이번 일이 클레이톤 가를 무너뜨리려는 모함으로 여기고 있던 그들은 정황이 드러날 수록 점점 
더 자신들의 생각이 맞는 것 같았다. 벗어나려 할 수록 더욱 꽉 옭아매는 올가미 같은 함정이었다.
철저하고 교묘하게 준비된 함정에 그들이 존경하던 클레이톤 가문이 벗어나는 것은 결코 쉬워보이지 않았다.

어느정도 믿어줄 거라고 생각했던 황태자 마저도 그들을 의심하는 것 같았다.
불안감이 기사들의 마음을 내리누른다. 
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 

회장 안은 클레이톤 가가 배후이다 아니다 하는 논쟁으로 뜨겁게 달아올랐다.
하지만 대세는 클레이톤 가가 배후라는 쪽으로 기울어 갔다.
클레이톤 가를 변론해 주는 이들 대부분이 기사들이었고 반대파 사람들은 대부분이 문관 출신의 사람들이었다.
그래서 충분한 증거가 없는 상황에서 기사들은 말로 그들을 이길 수가 없었다.

데리오가 있었지만 그는 세르디오를 믿으며 가만히 논쟁을 지켜보기만 할뿐이었다.

"양피지의 글씨체는 그렇다쳐도 인장은 어떻게 해명할 것이오?"

한 귀족이 한껏 격앙된 목소리로 물었다.

"그건 얼마전 저희 가문의 문장을 만들던 사람이 납치되어서 그런 것입니다.아직도 그가 돌아오지 않은 걸 
보면 그가 그들에게 이용당해 이런 일이 벌어진 것 같습니다.그를 찾기 위해 다방면으로 애를 썼지만 아직 
그에 대한 어떤 것도 알아내지 못했습니다."

가만히 있던 로니엘이 차분하게 대답을 했다.
하지만 그의 대답은 질문을 한 귀족은 물론 그들을 의심하고 있는 이들에게도 별다른 효력을 발휘하지 못했다.

한번 그렇다고 못 밖힌 생각이 쉽게 지워지지 않은 것이다.
그래서 그들은 로니엘과 세빌이 어떤 대답을 해도 무조건 믿지 않았다.
오히려 그 대답들을 자기가 생각했던 것에 껴맞추기 일수였다.
그들의 생각을 바꾸게 하려면 눈앞에 보이는 확실한 증거가 필요했다.

"그럴듯 하지만 그렇다면 그자가 왜 목걸이는 가짜로 만든 것이오? 그대들이 일이 드러날때를 대비해 빠져나갈 
구멍을 만든 것이 아니오?"

"그 이유는 저희가 더 알고 싶습니다.왜 그런 일을 한 것인지 저희도 이해가 가지 않습니다."

"본인이 생각해도 궁색한 변명이라고 생각하지 않소?너무 상투적인 변명이군.하긴 모든게 밝혀졌으니 
이젠 그런 변명을 하는 것 외에는 다른 방법이 없었겠지만 말이오."

켈로든 백작이 비틀린 미소를 지으며 로니엘을 쏘아 보았다.

"전하 아직 저들이 자백을 하지는 않았지만 이번 일의 배후가 저 클레이톤 가라는 것을 모두가 인정하고 있습니다.
이제 결단을 내려주십시오."

가만히 회장 안의 논쟁을 지켜보던 프라나 공작이 굵직한 목소리로 세르디오에게 말했다.

"아니옵니다 전하.이번 일은 모함이 분명하옵니다."

근위기사단이자 헤시스 후작의 차남인 글리온이 다급하게 말했다.
그는 흥분과 분노로 얼굴 전체가 시뻘겋게 달아올라 있었다.

글리온과 프라나 공작의 말이 시발점이 되어 잠잠해져 가던 장내는 다시 소란스러워졌다.
귀족들은 경쟁적으로 세르디오를 불러 그에게 자신들의 생각이 맞다고 호소했다.

"모두들 조용히 하시오."

세르디오가 장내에 있는 모든 이들을 보며 위엄섞인 목소리로 말했다.

"이미 그대들의 생각은 잘 알고 있소.그러니 더이상 똑같은 말로 왈가왈부 하지 마시오."

그의 말 한마디에 장내의 소란이 단번에 사라졌다.
귀족들은 조용히 고개를 숙이고 세르디오의 다음 말을 기다렸다.

"클레이톤 백작.아직 납득하지 못하는 이들도 있지만 이미 대다수의 귀족들이 그대들이 이번 일의 배후라고 
생각하고 있소.저들이 원래 그대 가문에 원한이 있는 것도 아닌데 기사를 뺀 대다수의 귀족들이 그렇게 생각한다는 
것은 모든 상황에서 그대들이 가장 범인들에 가깝기 때문이오.

게다가 나 역시 이번 일의 배후는 클레이톤 가라는 생각이 강하게 드오.
기사들이야 워낙에 우직한 이들이니 그대들에 대한 믿음을 끝까지 못 버리는 거라 생각하오.
그래서 잠정적으로 그대들이 이번 일의 배후라는 것을 선언하겠소.
냉정하게 생각하진 마시오.그대들이 결백하더라도 여기까지 상황이 흐르게 한건 그대들의 잘못이오.

일의 사안으로 봐서는 그대 가문에 속한 모두를 죽여야 하지만 전대 클레이톤 백작들의 공로를 봐서 그러지는 않겠소.
대신 수도를 떠나 저 변방 알드리온 영지로 가시오.기한은 일주일이오.그때까지 떠나지 않으면 더한 벌을 내릴테니 
알아서 떠나시오.

만일 그동안 그대들이 아니라는 확실한 증거가 생기고 다른 진범이 밝혀지면 그땐 다시 풀어줄겠소.
그러니 이런 판정을 내린 날 원망하지 마시오.그리고 떠나는 그날까지 그 누구도 집 밖을 나와선 안되오.
그대들을 감시하기 위해 근위 기사단들이 클레이톤 가 주위를 지킬 것이오.
그리고 태자비의 일은 좀 더 시간을 두고 결정을 내릴테니 오늘은 이걸로 끝내겠소.
더 이상 이 결정에 뭐라 하는 자들은 반역도로 생각할테니 모두들 더이상은 왈가왈부 하지 마시오."

잘못된 판정이라 반박하려던 기사도 벌이 너무 약하다고 말하려던 귀족들도 세르디오의 싸늘한 말 
한마디에 더이상 말을 잇지 못했다.

세르디오는 무겁게 가라앉은 표정으로 조용해진 장내를 나갔다.

"전하를 원망하지 말거라.아직 우리에게 기회를 주시지 않았느냐?"

세빌은 억울해서 이를 꽉 물고 분을 삭히는 카일을 달랬다.

"하지만 저희가 모든 것을 뒤집어 씀으로서 이번 일에 대한 황성의 수사는 거의 끝난 것이 아닙니까? 
기회라고 할 수 없는 기회입니다.아마도 전하께서는 기사들의 반발을 우려해서 그런 결단을 내신걸 겁니다.
수백년 동안 충성을 받친 결과가 이것이란 말입니까? 
아버지와 형은 어떨지 몰라도 전 전하의 판정을 용납하지 못합니다.아니 안 하겠습니다."

카일은 조금 어두운 표정이었지만 모든 것을 받아들이겠다는 듯이 가만히 있는 로니엘과 세빌을 보며 분을 터뜨렸다.
그는 일이 이렇게 되고도 황태자를 원망하지 않는 아버지와 형이 답답하기만 했다.
그래서 그의 목에선 날카롭게 날이 선 목소리가 흘러나왔다. 

[그러지 마라.]

카일은 갑자기 머릿속에 울리는 로니엘의 음성에 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 로니엘을 보았다.

"무슨?"

[표정변화가 너무 크구나.좀 전과 같이 행동해라.]

로니엘이 카일에게만 보이게 빙그레 웃으며 다시 마나를 이용해 그에게 말을 걸었다.
로니엘의 말에 카일은 로니엘이 비밀스런 방법으로 말을 거는 의도를 재빨리 눈치챘다.
하지만 이렇게 마음내키는 대로 표정을 바꾼 경험이 없던 그는 그 전처럼 분에 못이기는 
표정을 짓는 대신 평상시의 냉막한 표정을 지었다.

[그래.그게 더 낫구나.전하께서도 무슨 의도가 있으셔서 그런 것이니 잠시만 기다려보거라.그럼 자연히 알게 될거다.]

카일은 그제서야 로니엘과 세빌이 태연했던 이유를 알게 되었다.
이 상황 모두가 황태자와 그들이 계획한 일이었던 것이다.

[하지만 너무 안심하는 표정을 짓지는 말아라.이 모든게 그들을 속이기 위해 벌인 것이니 지금 
상황에 가장 어울릴 행동을 하거라.]

카일은 대답 대신 로니엘을 향해 살짝 고개를 끄덕였다.
세빌은 여전히 조금 화가 난듯 했지만 조금 전 만큼 심한 것 같지 않은 카일을 보며 로니엘이 
그에게 어떤 조치를 취했다는 것을 알았다.

아직 로니엘의 진정한 힘이 어떤 건지는 몰랐지만 세빌은 로니엘의 그때 그 눈빛을 생각하며 
그가 능히 그런 능력이 있을거라는 것을 믿어 의심치 않았다.

"이제 가자.가서 집에서 마음 졸이고 있던 이들을 달래야하지 않겠느냐?"

잠시 기사들에게 위로와 응원 소리를 듣고 있었던 세빌이 카일과 로니엘을 밖으로 이끌었다. 



"이야기 들었다.너무 성급하게 결정을 내린 것 같구나.폐하께서 그 일을 들으시면 불같이 
화를 내실거다.공정했던 네가 어찌 그런 결정을 내린건지 이해가 가지 않는구나.다수의 귀족들의 확실치도 
않은 논리에 휘둘리다니 너무 경솔했다."

에르티아는 자신의 맞은편에 앉은 세르디오를 보며 꾸중섞인 소리를 했다.

"저도 방금 그 이야기를 들었습니다.이번엔 오라버니가 너무 성급하게 결정을 내리신 것 같아요.
전 오라버니가 다시 귀족들을 모아서 다른 결정을 내리셨으면 좋겠습니다.한 시라도 빨리 잘못된 결정을 
바로 잡으시는게 좋을 것 같아요."

마음을 정리한다고는 했지만 아직은 로니엘에 대한 정이 어느정도 남아있었던 아르나는 로니엘이 걱정되었다.
그리고 이제 막 친해지기 시작한 로웨나도 걱정이 되었다.

"아바마마께서는 어떠십니까?"

세르디오는 회장에서의 일에 대한 변명 대신 마르시스에 대해 물었다.
담담하게 에르티아와 아르나의 비판을 듣는 세르디오를 보며 둘은 그가 자신의 잘못을 모두 알고 있다는 생각이 들었다.

"아침에 캐러디안 공작이 행한 마법으로 완치가 되셨다.하지만 그동안 워낙 기력을 뺏기셔서 오늘 하루동안은 계속 
주무실거라더구나."

"그럼 아바마마께서는 아직 그 일을 못 들으셨겠군요."

세르디오가 살짝 미소를 지으며 말했다.
눈에 띄게 안도하는 그 모습에 에르티아와 아르나는 그가 무슨 생각이 있어서 그런 결정을 내린 것이라는 것을 
짐작할 수 있었다.

"폐하는 물론 태자비에게도 그 소식이 들어가지 않게 내가 조치를 취해 놓았다."

언제나처럼 아르나,로웨나와 함께 마르시스의 침실에 있었던 에르티아는 세르디오의 말을 전하러 온 시종장의 
표정이 그리 밝지 못한 것을 금새 알아챘다.그래서 에르티아는 회장에서의 일을 말하지 말라는 눈빛으로 
그를 바라보았다.다행히 오랫동안 에르티아를 알고 지내온 시종장은 그녀의 뜻을 바로 알아채고 세르디오가 
아르나와 에르티아를 만나기를 요청한다는 것만을 말했다.

그래서 로웨나만을 남겨두고 방을 나선 에르티아는 방 주위의 궁녀들과 기사들 모두에게 회장에서의 일을 
로웨나에게 말하지 못하게 엄히 말해놓고 세르디오에게 왔다.

"감사합니다 어마마마.제가 부탁하려던 일을 이미 다 해주셨군요.다행입니다.제 비에겐 미리 일러둔 것이 있어서 
그래도 안심이 되었지만 아바마마께서 그 소식을 듣고 건강이 악화될까 걱정을 했었사옵니다."

세르디오의 입가에 환한 미소가 그려진다.

"그렇게 말하는 걸 보니 오라버니에게 어떤 생각이 있나보군요.오라버니답지 않은 결정을 내렸다 했더니 역시 그랬군요."

세르디오는 작은 음성으로 조심스럽게 말을 하는 아르나를 보며 빙그레 웃었다.

"아르나의 말이 맞나보구나.네 의도가 무엇인지는 모르겠지만 옳은 것일거라 믿는다.비밀스럽게 진행시키는 
일인모양이니 우리는 네가 어떤 생각을 갖고 있는지 모르는 것 처럼 행동하마.아르나와 내게 더 할 말이 있느냐?"

에르티아는 떨림 하나 없이 곧고 차분한 고동색 눈동자로 세르디오를 바라보았다.

"없습니다.그리고 감사하옵니다."

"할 일이 많은 너를 오래 붙잡고 있어선 않되겠지.그럼 우린 이만 폐하께 다시 가보마.모든 일이 네 뜻대로 잘 풀리길 바란다."

평상시 같았으면 세르디오를 붙잡고 여러 이야기를 했을 에르티아였지만 그녀는 주저 없이 자리에서 일어났다.
세르디오가 해야 할 일에 시간이 중요하다는 것을 어렴풋이 짐작한 것이다.


"전하.키리어스 경이 오셨습니다."

에르티아와 아르나가 가고 잠시 책상 위에 쌓여 있는 서류들을 읽던 세르디오의 귀로 시종장의 목소리가 들려왔다.

"들여보내거라."

'이제 내가 해야 할 일은 이것으로 끝이군.'



"아무래도 석연치가 않아."

저택으로 돌아와 서재의 안락 의자에 몸을 묻은 프라나 공작의 얼굴은 적과 싸우고 그의 죽음을 확실히 확인하지 
못한 이처럼 뭔가 찜찜해 하는 표정이었다.

"무엇이 이상하시다는 말씀인지...모두 공작님의 뜻대로 되지 않았습니까?"

옆에 있던 제스가 그런 공작의 반응이 이해가 가지 않는다는 듯이 물었다.
모든 일이 술술 잘 풀려서 그 기분 나쁜 마법사에게 휘둘리는 것도 오늘로 마지막인데 그가 보기에 공작은 
기뻐하기는 커녕 무언가 걱정 거리가 있는 것 같았다.

"회장에서는 그자와의 계약을 끝낼거라는 사실에 기뻐서 생각하지 못한 부분이지만 아무리 생각해도 일이 
너무 쉽게 풀린 것 같다.그리고 전하는 그리 호락호락한 분이 아니다.아니 오히려 아주 어려운 분이지.
그런데도 너무 쉽게 우리쪽 의견에 동조를 했어.

게다가 아무리 가장 의심이 많이 가고 상황이 많이 맞아떨어진다 해도 확실치 않은 것으로 클레이톤 
가를 이번 일의 배후로 지목했다는게 이상하군.아무래도 감이 좋지 않다.테르 지금부터 전하와 클레이톤 
가를 주의해서 살피거라.조금이라도 이상한 점이 있다면 즉시 내게 보고하거라."

프라나 공작은 제스와 함께 서재에 들어와 있던 갈색 로브의 마법사에게 명령을 했다.
마법사는 붉은기가 도는 갈색 머리 사이로 심심치 않게 흰머리가 보이는 중후반의 남자였다.
프라나 공작의 수하들 중 가장 머리가 좋고 마법 실력도 가장 뛰어난 그는 제스와 함께 공작이 가장 신뢰하는 
두명 중 하나였다.

"그러겠습니다.저 역시 그 점이 이상하게 느껴지던 중이었습니다.저 그런데 궁금한 것이 있습니다.
그 목걸이는 어떻게 된 것입니까? 분명 저 아래에 있는 자는 클레이톤 가의 가신 가문인 로드리안 가의 
수장인데 어찌 목걸이의 문장이 가짜인 것입니까? 분명 그는 그 마법사에게 이지를 제압당해 그의 뜻대로 
따랐을텐데 이상한 일입니다."

"나도 이제 늙었나보군.저번에 그자가 목걸이를 가지러 왔을때 말해준다고 그런 것을 깜빡 했군.
그때 그자가 목걸이가 완성되기 직전 잠시동안 자신의 마법이 끊어진 적이 있었다고 말하고 갔다.
자신에게도 꽤 벅찬 마법이라 잠시 정신이 흐트러진 것 같다고 말이야.
그래서 어쩌면 그 사이에 정신을 차린 맥스가 어떤 목걸이를 가짜로 만들었을지도 모른다더군.
하지만 그게 제국에 더 큰 혼란을 줄 수 있을 거라면서 그냥 가져갔지."

테르는 공작의 설명에 궁금하던 것을 곧바로 수긍하는 눈치였다.
자신 보다 높은 6클래스의 마법이었지만 누군가의 정신을 완전히 지배하는 마법이 
그리 쉬운 것이 아니라는 것은 그가 더 잘 알고 있었기 때문이다.

"공작님의 말을 들으니 모두 이해가 갑니다.
전하와 클레이톤 가가 마음에 걸리긴 하지만 일단은 오늘 저녁이면 모든 것이 끝나겠군요.
정말 그동안 고생이 많으셨습니다."

테르의 말에 방 안에 있던 이들 모두가 기분 좋은 웃음을 터뜨렸다.
그리곤 언젠간 자신들을 휘둘렀던 정체불명의 마법사에게 본떼를 보여주겠다는 의지를 불태웠다.


세르디오가 클레이톤 가를 황제 시해 사건의 배후로 지목했다는 소문은 삽시간에 케이른 시 전체로 퍼졌다.
소문 속에는 회장 안의 논쟁들을 사실적으로 담겨 있어서 사람들은 세르디오의 결정을 그대로 받아들이는 
대신 자신의 의지로 그것이 잘된 것인지 아닌지를 가늠했다.

이전에 어떤 결정도 내리지 않고 있었던 대부분의 일반 사람들은 이전에 있던 클레이톤 가의 이미지를 생각하며 
세르디오의 결정이 이상하다고 느꼈다.
가끔 그렇지 않은 이들도 있었지만 국민들의 의견은 대체적으로 세르디오의 결정과는 정 반대의 것이었다.

그래서 이날 제국의 밤은 소리없는 혼란과 함께 찾아왔다.
폐단의 근원은 뿌리채 뽑아야 한다. 


어스름한 어둠이 짙게 내려앉은 깊은 밤.
대부분의 사람들이 깊은 잠에 빠져있는 그런 시간이다.

프라나 공작가도 예외는 아니었다.하지만 저택의 단 한 곳은 다른 곳처럼 불이 꺼져 있지 않았다.
유일하게 환한 불빛이 일렁이는 그곳은 공작의 집무실이었다.

"이제 너와의 인연도 이것으로 끝이군.어서 그것을 내놓거라."

입가에 옅은 미소를 지으며 프라나 공작이 단호하게 말했다.
입은 웃고 있지만 그의 눈은 얼음의 대륙에 부는 칼세스의 바람 보다 더 차가웠다.
슬금슬금 분노가 일고 있는 회색 눈동자에 비춰진 자는 검은 로브를 입고 나타난 켈빈이였다.

처음 프라나 공작에게 나타났던 그때처럼 그는 로브의 모자로 얼굴 전체를 가리고 있었다.
유일하게 보이는 그의 입술은 여느때 보다 더욱 짙은 미소를 짓고 있었다.
비웃음인지 뭔지 의미모를 그 미소때문에 그는 더욱 간교하게 보였다.

'조금 뒤에도 너의 그 기분나쁜 입술이 그렇게 미소를 지을 수 있는지 지켜보지.크크크크.'

프라나 공작은 그렇게 즐거운 상상을 하며 분노의 칼을 갈았다.

"아쉽군요.조금더 공작님과 일을 하고 싶었는데 말입니다.공작님의 능력이 뛰어나신가 봅니다.
일주일은 더 기다려야 좋은 소식을 들을 줄 알았는데 정말 의외였습니다."

켈빈이 빙그시 웃으며 기대치도 않았던 아이의 예상외의 성과에 칭찬을 해주는 다정한 스승처럼 말했다.
얼핏 들으면 좋은 말이었다.하지만 그 진정한 의미는 프라나 공작의 능력을 그리 높게 평가하지 않았다는 비꼬임의 말이었다.

켈빈의 말에 프라나 공작의 회색 눈동자가 회오리가 몰아치는 것처럼 변했다.
그는 잠시 뒤를 생각하며 간신히 마음을 다잡았다.

"그정도의 예측은 어느정도 머리가 있는 이라면 누구나가 하는 것이 아니었나?"

프라나 공작 역시 일주일 정도의 시간이 걸릴 것으로 예상하고 있었지만 그는 우회적으로 켈빈의 아둔함을 비난했다.

"그랬습니까?저는 전혀 몰랐던 일이군요.후후후후.이제 이것만 공작님의 손에 쥐어주면 되겠군요."

켈빈은 입술 한번 씰룩이지 않고 프라나 공작의 말을 그대로 받아들이며 오른 손으로 로브 안쪽을 뒤적였다.
프라나 공작은 그 모습에 더욱 더 화가 치솟았지만 곧이어 켈빈의 손에 들려나오는 책을 보며 화를 억눌렀다.

"여기 있습니다."

프라나 공작이 켈빈의 손에서 책을 두툼한 책을 받아드는 순간 둘은 동시에 가슴에서 오는 화끈한 통증을 느꼈다.

"윽."

"크윽."

둘은 동시에 가슴을 부여잡으며 짧고 강한 고통에 신음성을 냈다.
켈빈과 프라나 공작의 가슴 부근에서 붉은 빛이 흘러나왔다.
폭사하듯 방 안을 비춘 붉은 빛은 한 순간에 사라졌다.

곧 정신을 차린 공작은 장부를 자신의 서재로 가지고 갔다.
아직 공작에게 마지막 인사를 하지 않은 켈빈은 가만히 집무실에 남아 공작이 다시 들어오길 기다렸다.

"이제 공작님과의 연은 이걸로 끝이군요.다음에는 그 장부를 다른 누군가에게 들키지 않게 조심하는게 좋으실 겁니다.
그럼 안녕히 계십시오."

켈빈은 막 집무실로 들어온 공작을 향해 마지막 인사를 하고 텔레포트 주문을 외우기 시작했다.

"잠깐 멈추거라.아직 나는 네게 할 말이 남아있다."

켈빈이 주문을 외우는 것을 막은 프라나 공작은 서랍에서 스크롤을 꺼내 그의 곁으로 바짝 다가섰다.

공작의 행동을 가만히 지켜본 켈빈은 더욱 진한 미소를 지었다.

"그럼 공작님의 뜻대로 잠시만 더 있겠습니다."

"잘 생각했다.쿠쿡쿠쿠"

공작은 눈가에 주름이 깊게 패이도록 크게 웃으며 스크롤을 찢었다.
순간 찢어진 스크롤 사이로 뿜어져나온 환한 빛이 두 사람을 뒤덮었다.


켈빈과 공작이 사라지고 텅 빈 집무실의 한켠에서 로니엘이 스르륵 나타났다.

'이번 일의 주동자는 그때 그 공주였군.'

조금 깊은 저녁 이후로 프라나 공작 몰래 집무실에 숨어들어와 있던 로니엘은 켈빈이 공작에게 나타나는 순간 
그의 정체를 단번에 알아냈다.
그때처럼 로브로 얼굴을 가리고 있었지만 그만이 가진 특유의 기운까진 숨길 수는 없었다.
로니엘처럼 모습 전체와 기운 전체를 숨기고 있었던게 아니었기에 로니엘에겐 켈빈이 얼굴을 가리든 아니든 똑같은 
일이었다.

설사 그가 로니엘처럼 모든 것을 숨긴다해도 최소한 로니엘과 같은 경지에 오른 이가 아니라면 직접 맞딱드린 상황에서 
그가 로니엘에게 자신을 숨긴다는 것은 오크 발톱으로 드래곤의 피부를 뚫으려는 것과 마찬가지였다.

로니엘은 모습을 드러낸 그 상태로 집무실을 나갔다.
집무실이 있는 3층 복도의 모습은 지난번에 로니엘이 침입했을 때와는 너무나 달랐다.
전에는 프라니안 기사단의 거의 모든 이들이 저택 안 팎에서 삼엄하게 경비를 섰었지만 지금 저택을 지키는 이는 안팎에 
있는 모든 수를 합쳐도 열다섯명이 전부였다.

그것도 열명의 인원은 모두 밖을 지키고 있었고 다섯명은 모두 일층을 지키고 있었다.
지하 입구를 지키는 두명과 현관문을 지키는 두명,그리고 지하 입구의 반대쪽 창가를 지키는 한명.
층층마다 배치되어 있었던 마법사는 물론 프라니안 기사단의 자랑인 세명의 소드 마스터도 하나도 보이질 않았다.

그리고 그 다섯명의 기사 외의 사람들은 다들 자신들의 방에서 잠을 자기에 바빴다.
기운을 숨기고 민첩하고 조용하게 움직인 로니엘이 향한 곳은 프라나 공작이 들어갔던 서재였다.

딸깍

로니엘의 손이 손잡이에 닿자 잠겨있던 서재의 문이 열렸다.
열린 문틈으로 제법 많은 책에서 나오는 책 특유의 구수한 냄새가 새어 나왔다.

문을 닫고 안으로 들어선 그는 어둠 속이었지만 창문으로 들어오는 희미한 달빛만으로도 내부를 훤히 볼 수 있었다.
검을 배우기 위해 타레스의 레어에 있었던 초기에 저녁 늦게까지 절벽타기를 했던 경험과 최근에 소드 마스터에 
오르면서 로니엘의 안력은 엄청나게 발전되어 있었다.
그래서 그는 조금도 머뭇거리지 않고 서재 가장자리 벽에 걸려있는 그림을 향해 걸음을 뗐다.

로니엘이 걸음을 멈춘 바로 앞에는 드넓은 바다 위에 둥실 떠오른 태양이 그려져 있었다.
가만히 보고 있으면 망망대해에 서서 그 모습을 직접 바라보고 있는 것 처럼 느낄 정도로 그림은 그 모습을 실제보다 
더욱 생생하게 담고 있었다.

무명의 화가가 그린 것이라도 그 값이 만만치 않을 것 같은 그림이었다.
그림이 끼워져 있는 네모난 액자는 순금으로 만들어진 것이었다.액자의 윗부분 가운데에는 붉은 루비 하나가 
콕 박혀 있었다.

스쳐가는 시선으로 그림을 바라본 로니엘이 붉은 루비를 슬쩍 누르자 문이 열리는 것 처럼 액자 뒤에 있던 
벽의 작은 부분이 액자와 함께 열렸다.

액자 뒤에 있던 하얀 벽에는 액자와 같이 나온 벽만큼의 여유공간을 두고 금색의 금고가 들어가 있었다.로니엘은 
프라나 공작의 기억에서 읽은 대로 금고의 단추를 순서대로 눌렀다.

땡

경쾌한 울림과 함께 금고의 문이 열렸다.그 안에는 조금전에 공작이 켈빈에가 받았던 노란 장부와 고가의 작은 
수집품들이 들어있었다.

로니엘은 그 중 장부만을 빼고 금고의 문과 액자를 닫았다.

"텔레포트."

로니엘의 작은 외침에 그의 손에 들려 있는 장부 주위로 작고 환한 빛이 생겨났다.



세리온 제국의 감찰 기사단인 글로디안 기사단의 성밖 처소에는 늦은 밤임에도 불구하고 기사단 전원이 
무장을 갖추고 열을 맞춰 의자에 앉아 있었다.
금빛 투구와 갑옷을 입고 은빛 망토를 두른 그들의 기세는 무척 위압적이었다.
그들의 가슴엔 심판의 신 루이스의 형벌의 검 에스트리아가 그려져 있었다.
그건 찬란한 은빛을 내뿜는 에스트리아의 서슬퍼런 검날이 누군가를 향해 겨누어져 있는 모습이었다.

그들은 전원 대기명령을 내린 그들의 단장 테이든 키리어스가 오길 기다리며 눈빛을 반짝였다.
전원 대기명령은 그리 쉽게 내려지는 명령이 아니었다.
그런데도 테이든이 그 명령을 내린건 그만큼 큰 사건이란 이야기였다.

최근에 그들은 황제 시해 사건의 주모자를 밝히기 위해 최선을 다하려 했다.하지만 그들이 한 일은 궁녀 
하나 잡은 것이 전부였다.원래대로라면 그들이 모든 것을 낯낯이 밝혀서 잘못된 판정이라는 불명예적인 
일이 생기지 않게 해야했다.모함이라 의심될 여지가 하나도 없이 모든 것을 처리했어야 했디만 이번 사건
은 그렇게 하질 못했다.

그들이 완전히 모든 것을 밝혀내기도 전에 확실한 증거가 될 만한 물건이 둘이나 나온 것이다.
그리고 그것의 진위나 클레이톤 가의 이야기도 들어보기도 전에 황태자가 직접 주관하는 심판이 열렸고,
그 심판에서 클레이톤 가는 조금 얼토당토 않은 다수의 귀족들에 의해 죄를 뒤집어 썼다.
분명 목걸이가 가짜임이 밝혀졌고 클레이톤 가 측에서 말한 내용도 일리가 있는 내용이었는데도 
다수의 귀족들의 가능성 있는 억측에 밀려 순식간에 결정이 내려진 것이다.

그로인해 평상시에 서민들의 힘으론 해결할 수 없는 큰 힘을 지닌 자의 죄나 반란의 무리들을 색출해 내는 
것이 주된 임무였던 글로디안 기사들은 계속 찝찝한 마음을 가눌 길이 없었다.
그런 상황에서 조용히 내려진 테이든의 전원 대기 명령이 떨어진 것이다.
그래서 그들은 단장이 내릴 명령이 황제 시해 사건의 재조사와 관련된 일이길 은근히 기대하고 있었다.

철컹 철컹.

금속이 땅과 부딪치는 소리가 점점 크게 들려왔다.
10피트 가량의 아치형의 입구를 향해 앉아있던 기사들의 시야로 위로 삐죽이 솟아있는 낯익은 붉은 머리가 들어왔다.

테이른은 자신의 투구를 오른쪽에 끼고 당당한 발걸음으로 걸었다.
그의 투구는 단순히 금으로만 된 기사들의 것과는 달리 가에 은색 선이 쭉 이어져 있고 이마 부근에 
별모양으로 세공된 다이아몬드가 박혀 있었다.

8.5피트 가량의 큰 키에 조화로운 근육을 가진 그는 단순한 걸음에서도 역동적인 힘이 뿜어져 나왔다.
쌍커풀은 없지만 크고 뚜렷한 눈을 가진 그는 키리어스 공작의 첫째 아들로 젊었을때의 공작을 빼다 박은 모습이었다.

이제 서른 다섯이 된 그는 젊은 나이에도 불구하고 소드 마스터 중급에 오른 인재 중의 인재였다.
게다가 백전 노장인 아버지의 카리스마를 그대로 물려받음으로써 그는 2~40대까지의 뛰어난 
기사들만이 모인 글로디안 기사들의 단장이 될 수 있었다.

"방금 프라나 공작이 제국 전체에서 벌어지는 이종족 노예 거래의 모든 것을 주도해 왔다는 증거물이 도착했다.
여기 이 장부가 그 증거물이다.이제 우리는 300여년 전 전 대륙의 모든 나라가 공통적으로 맺은 이종족 
노예 사냥 금지법에 따라 프라나 가가 벌을 받도록 해야 한다.

이건 우리 글로디안 기사단의 일이기도 하지만 낮에 전하께서 은밀히 일러두신 일이기도 하다.
그만큼 중요한 일이니 그 어떤 작은 실수도 있어선 안된다는 것을 명심하도록.
자 이제 너희들에게 임무를 내리겠다.지금 당장 가장 빠른 속도로 프라나 공작가로 가서 그들 모두를 
사로 잡아라.그리고 증거가 될만한 모든 것들을 찾아내라."

테이든이 붉은기가 있는 다갈색 눈으로 조금의 흔들림도 없이 글로디안 기사 전원을 보며 근엄하고 차분하게 말했다.

"자 이제 제국을 위해,정당한 법의 이행을 위해 심판의 신 루이스를 대신해 우리가 칼을 들 시간이다.
모두들 가라.가서 대륙법을 어긴 저들의 죄를 낯낯이 밝혀라."

"와아아아아."

목이 빨게 지도록 힘차게 마지막 말을 외친 테이든이 자신의 칼을 높이 뽑자 기사들이 함성을 지르며 일제히 
자신들의 검을 높게 뽑아 들었다.



다그닥 다그닥.

두두두두두.

고요한 케이른 시의 밤거리를 세명의 기사가 말을 타고 질주한다.
그 뒤로 완전 무장을 한 100명의 기사들이 그 세명,즉 그들의 단장과 두명의 부단장을 따라 질서정연하고 
신속하게 거리를 가로지른다.

기사들의 힘찬 전진 소리가 혼란스러웠던 제국의 깊은 밤을 가장 먼저 뒤흔든다.  



프라나 공작가의 근처에 있는 작은 산속.
산의 밤은 잘 자란 나무들의 풍성한 녹색 나뭇잎들 때문에 다른 곳 보다 더 어두웠다.
하지만 이 작은 산속의 어느 한곳은 밤이라는 생각이 그다지 들지 않을 정도로 환하게 밝혀져 있었다.

그곳에는 마법으로 만들어진 열개의 빛의 구가 허공에 둥둥 떠서 주위를 환하게 밝히고 있었다.
그 아래로는 파란 표범이 그려진 갑옷을 입은 프라니안 기사들과 네명의 마법사들이 기세등등한 눈빛으로 
주위를 에워싸고 있었다.

그러던 어느 순간,그들이 바라보고 있던 공터의 중앙에 빛무리가 나타나고 뒤 이어서 두명의 사람이 나타났다.
그중 한명은 그들의 주군인 프라나 공작이었고,나머지 하나는 그들이 앙갚음을 하기위해 기다리고 있었던 정체불명의 
마법사였다.

환한 빛이 사라지자마자 시야를 확보한 프라나 공작이 민첩하게 마법사에게서 떨어져나갔다.
켈빈은 그런 그를 보며 여유로운 미소를 지으면서 자신의 주위를 에워싸고 있는 사람들을 보며 입을 열었다.

"어쩐지 오늘따라 저택의 경비 인원이 부족하다 했더니 역시 다들 여기에 모여있었군요.후후후후.
표정들을 보니 다들 제게 호의적인 일로 모인것 같진 않군요.하지만 그렇다고 해서 당신들에게 얌전히 
당해줄 생각은 없는데 어쩌실겁니까?하지만 이번 일을 같이 한 정을 생각해서 조금은 놀아드리겠습니다.
제 생각이 바뀌기 전에 어서 공격하시는게 좋을 겁니다."

켈빈은 함정에 빠진 자와는 지극히 거리가 멀어 보였다.그는 오히려 도발적인 말을 해서 프라나 공작과 나머지 
사람들을 자극했다.그에게선 긴장감이나 불안감 따위는 페어리의 땀방울 만큼도 보이지 않았다. 

"네가 무엇을 믿고 설치는지는 모르겠지만 넌 살아서는 결코 이곳을 빠져나가지 못할 것이다.
감히 우리 프라나 가문을 우롱하다니...오늘 넌 그 죄값을 치루게 될 것이다."

프라니안 공작이 사나운 기세로 켈빈을 노려보며 자신만만하게 말했다.
그의 말이 끝나자 스무명의 기사들이 각자의 검기가 맺힌 검을 들고 재빠르게 켈빈에게 다가갔다.

한 두명의 기사도 아닌 스무명이나 되는 기사들이 한번에 단 한명을 공격하기 위해 달려들었지만 
그들은 수년간 이 상황만을 위해 준비된 사람들처럼 절묘하리만큼 호흡이 잘 맞았다.

기사들은 순식간에 켈빈의 바로 앞까지 당도해 그에게 검기가 맺힌 그대로의 검을 휘둘렀다.

"윈드 월."

검이 몸에 닿기 직전에 켈빈이 나직한 목소리로 외쳤다.
그러자 그의 몸에서 부터 강한 태풍처럼 강한 바람이 일어나 기사들의 움직임을 방해했다.

켈빈의 코앞까지 다가간 기사들은 순간적으로 일어난 강한 바람에 주춤하며 뒤로 날라갔다.
켈빈으로 부터 약 6피트가 떨어진 곳까지가 모두 이 강력한 바람의 사정권 내였다.
바람은 켈빈과 가까운 곳일 수록 더욱 강하게 불어왔다.
그래서 켈빈과 가까운 곳에 있는 기사일 수록 더욱 더 멀리 밀려나게 되었다.

잠시 기사들의 공격을 늦춘 켈빈이 빠르게 손을 움직였다.
그는 손가락으로 기괴한 모양의 수인들을 빠르게 맺으며 음산한 목소리로 주문을 외웠다.

"어둠 속에 이뤄진 핏빛 계약에 의해 명령한다.나와라.어둠의 마물 크로독스여."

켈빈의 주문에 따라 그의 손끝에 맺어진 수인들이 핏빛 형체를 띄며 허공에 떠올랐다.
땅과 수평으로 떠 있던 수인의 크기가 점점 커지더니 어느 순간 수인으로 부터 나온 검붉은 빛이 
땅과 이어지며 얇은 막이 형성되었다.

치지지직.

막 안의 공기의 파동이 심상치 않게 변하면서 작은 스파크들이 일어났다.
그리고 곧이어 검은색의 무언가가 나타났다.
그건 8피트에 달하는 거대한 거미였다.

암갈색 털이 숭숭 난 네쌍의 다리들은 일반 장정들의 허리보다 더 굵었고,그 털들 위로는 숨이 막힐듯한 
지독한 냄새가 나는 녹색의 독액이 진득하게 고여 있었다.
입밖으로 나온 1.5피트 가량의 날카로운 두개의 이빨은 검날 보다 더 날카롭고,무쇠보다 더 단단해보였다.

거미는 붉은 안광을 밝히며 자신의 소환자인 켈빈이 있는 곳으로 몸을 돌렸다.

스스슥.

거대한 몸집에 비해 거미의 움직임은 가볍고 빨랐다.

수우우우우우.

거미는 모골이 송연해지는 기괴한 소리를 내며, 안쪽으로 휘어져 있는 두개의 이빨들을 양옆으로 벌렸다 
오므렸다하는 것을 반복했다.

켈빈이 일으킨 강력한 바람에 의해 잠시 공격이 저지된 기사들은 크로독스의 위협적인 모습에 한껏 
경계를 하며 켈빈과 크로독스를 빙 둘러쌌다.

"저것은..."

공작과 함께 기사들이 공격하는 것을 지켜보던 테르가 수인 아래의 땅에서 나온 마물을 보며 심각한 음성을 내뱉었다.

"저게 무엇인데 그런 반응을 보이는건가?"

척 보기에도 심상치 않아 보이는 마물을 보고 테르가 보인 반응에 프라나 공작은 조금 불안한 마음이 들었다.

"저건 말 그대로 진짜 마물입니다.우리가 흔히 마물이라고 생각하는 중간계의 몬스터가 아닌 마계에서 사는 생물 
말입니다.저자가 마환사였다니..."

테르의 설명에 마물을 바라보는 프라나 공작의 얼굴이 더욱 심하게 굳어졌다.

소환사는 마법사들 보다 더욱 희귀한 존재였다.
그리고 그 종류에는 정령을 소환하는 정령사와 트롤과 같은 중간계의 몬스터들을 소환하고 지배하는 
몬스터 소환사, 그리고 마계의 생물을 소환하는 마환사가 있다.
이들 중 열명에 아홉이 정령사에 속했고 나머지 한명이 드물게 몬스터 소환사였다.

하지만 마환사에 비하면 몬스터 소환사도 그 수가 상당히 많은 것이었다.
알려진 바로는 대륙 역사상 중간계의 모든 종족을 통틀어도 마환사의 존재는 다섯이 전부였다.
그중 세명이 다크 엘프였고 나머지 둘은 인간이었다.

하지만 두 인간 마환사들은 모두 출신이 불분명했다.
분명 역사서들에서는 그들의 존재와 행적이 언급되어 있었지만 그들이 정말로 인간이라 확신할 수 있는 
증거는 그 어디에도 없었다.

역사상 마지막 마환사이자 두번째 인간 마환사였던 케르이스 빌로이드가 나타난게 300년 전이었지만 
그의 행적에 대한 이야기는 다섯도 채 되지 않았다.
그것도 모두 그가 강력한 마물을 소환해 전투를 했던 사건에 대한 묘사들 뿐이었다.
다섯도 되지 않는 그 기록 속에 그의 인간적인 모습이나 출신에 대한 이야기는 단 한줄도 언급되지 않았다.

게다가 케르이스 빌로이드와 첫번째 인간 마환사였던 크로덴이 나타난 사이에는 2000년이라는 긴 시간의 터울이 존재했다.

100년 살면 정말 많이 살았다고 하는 인간들에게 2000년도 더 전에 나타난 크로덴은 그야말로 전설 속의 인물이나 다름 없었다.

그에 대한 기록은 우연찮게 발견된 엘프들의 고서적에서 발견되었다.
그냥 인간인 마환사 크로덴이 있었다는 지나가는 말 한줄.
그것이 전부였다.

사람들은 다크 일족이라 해도 거짓을 말하지 못하는 엘프들을 생각하며 그 짧은 한 구절로 또 다른 마환사의 존재를 믿었다.

하지만 학계에서는 인간이 마환사가 될 가능성은 있지만 그것이 정말로 실현될 수 있을 건지는 미지수라고 결론 지었다.
그래서 그들은 두 인간 마환사가 블랙 드래곤이나 아님 5000년 전 이후로 중간계에 한번도 나타난 적이 없다는 마족이 
인간으로 유희를 즐겼던 것일거라는 의견이 지배적이었다.

소환은 소환된 생물이 갖는 본질적 성향과 비슷한 친화력이 강해야 한다.
정령을 소환하기 위해서는 자연에 대한 기본적인 사랑과 각 속성별의 강력한 친화력이 필요하다.
그리고 몬스터를 소환 하기 위해서는 살육을 즐기는 그들의 파괴적인 성향을 이해하고 소환자 역시 그와 비슷한 
성향을 반드시 가지고 있어야 한다.더불어 몬스터 소환자들은 그 파괴본능을 제압할 수 있는 강한 정신력도 함께 
가져야만 온전히 몬스터를 지배할 수 있다.

마환사의 경우도 몬스터 소환사와 비슷했지만 그들은 맹목적인 파괴에 대한 이해보다 더 고차원적인 어둠에 대한 
절실한 이해가 필요했다.
마계의 생물의 본성은 단순히 파괴적인 것이 아닌 어둠 그 자체였다.
때문에 어둠을 절실히 받아들이지 못하면 마환사가 될 수 없었다.

하지만 인간은 빛과 질서의 창조주인 아로니아 여신과 어둠과 혼돈의 절대신 카오스의 힘이 반씩 섞여서 만들어진 존재이다.
그래서 인간은 언제나 빛과 어둠의 본성 사이를 오갈 수 있었다.
하지만 그렇기 때문에 인간은 어느 한쪽으로만 극한으로 치우칠 수 없었다.
그래서 인간이 마환사가 될 수 있는 가능성은 무척 낮았다.

"이길수 있을 것 같나?"

프라나 공작이 침중한 표정으로 테르에게 물었다.
마법사나 소환사의 일부는 아니었지만 그는 제국의 공작이었다.
일반 나라도 아닌 제국의 공작으로서 그가 갖추어야 할 것들은 한 두가지가 아니었다.
그중엔 햇병아리 학자들 정도는 가볍게 제칠 수 있는 해박한 지식도 필수 요건중 하나였다.

그래서 의무적으로 쌓은 갖가지 지식들에는 마환사에 관련된 이야기도 포함되어 있었다.
그렇기때문에 프라나 공작은 마계의 생물들이 얼마나 강력한지 잘 알고 있었다.

"가능할 겁니다.마물에 대해 잘 알려지진 않았지만 저 마물은 중급 정도인게 틀림없습니다.
그리 쉽진 않겠지만 프라니안 기사단과 저희 마법사들이 힘을 합치면 가능할 겁니다.다만 저 교활한 놈을 처단하지 
못할지도 모른다는게 문제입니다."

테르는 조금 굳어진 얼굴로 프라나 공작에게 대답하고 여유만만한 미소를 짓고 있는 켈빈을 금방이라도 잡아 죽일 것 처럼 
노려봤다.

켈빈은 그런 테르의 시선을 맞받으며 더욱 진한 미소를 지었다.

"그 눈빛을 보니 제가 마환사라는 것을 단번에 눈치챈 모양이군요.후후후후후."

켈빈의 말에 그를 둘러싸고 있던 기사들은 검을 더욱 꽉 움켜잡았다.

"다들 준비가 된 것 같군요.준비할 시간을 충분히 주었으니 이번엔 저번처럼 억울해 하진 마십시오."

켈빈의 말이 끝남과 동시에 크로독스의 붉은 안광이 번득였다.
언제가 고요한 밤을 맞이했던 작은 산에 팽팽한 긴장감이 깃든 정적이 흘렀다. 




폭풍 전의 고요함과 같은 정적을 깬 건 자신의 먹이감이자 공격대상자인 기사들을 지켜보던 크로독스였다.

스스슥.

크로독스는 재빠르게 네쌍의 다리를 움직여 기사들의 3피트 앞까지 다가가 그들을 향해 한껏 입을 벌렸다.

슈우우욱.

순간,크로독스의 입에서 뿜어져 나온 하얀 거미줄이 사방으로 뻗으며 기사들을 덮쳤다.
순식간에 일어난 일이었지만 기사들이 민첩하게 몸을 피했기에 거미줄에 걸려든 기사들은 아무도 없었다.
기사들과 크로독스는 크로독스가 움직이기 전처럼 다시 거리가 벌어졌다.

그러자 이때를 기다렸다는 듯이 한 마법사가 재빠르게 화염계열 마법 주문을 외우기 시작했다.

"타오르는 불꽃의 숨결이여.지금 이곳에 그 모습을 드러내 내 앞의 적을 섬멸하라.파이어 볼."

마법사가 시동어를 외치자마자 그의 앞으로 보통 사람의 얼굴만한 타오르는 불의 구가 나타나 크로독스에게로 날아갔다.

콰쾅.

이글거리던 불의 구가 요란한 폭음을 내며 크로독스를 강타했고, 그 여파로 주위에 떨어진 작은 불씨가 타닥타닥 
소리를 내며 타들어갔다.

"파이어 에로우."

"파이어 버스트."

새까맣게 피어오른 연기때문에 크로독스의 모습이 채 보이기도 전에 마법 주문을 모두 외운 또다른 
마법사들이 연이어서 시동어를 외쳤다.

피유우웅.

첫번째 마법사의 외침과 함께 뜨거운 열기를 내뿜는 불의 화살이 빠른 속도로 공기를 가르며 크로독스가 
있었던 곳으로 날아갔다. 

쾅.

불의 화살이 크로독스와 부딪힘과 동시에 크로독스가 있는 곳 주위로 나타난 동그란 붉은 선이 나타났다. 

퍼버버벙.

그리고 불의 화살과 크로독스와의 충돌음이 다 걷히기도 전에, 붉은 원 안에서 일어난 소폭의 폭발들로 
피어난 또다른 불꽃들이 크로독스의 몸을 덮쳤다.

연이은 화염 마법들의 시전으로 크로독스가 있던 곳은 검은 연기가 좀처럼 줄지 않았다.
크로독스의 모습은 여전히 하나도 보이지 않았지만 마법을 시전했던 마법사들의 얼굴 위엔 승리의 미소가 떠올라 있었다.

"무엇을 하는거냐? 진짜 적은 그 마물이 아니다.어서 저놈을 공격하라."

아직 크로독스의 상태가 확인되지는 않았지만 프라나 공작은 마법사들의 얼굴에 떠오른 미소를 보고 적어도 
크로독스가 꽤 큰 상처를 입었을거라 확신을 하며 기사들에게 호통을 쳤다.

프라나 공작의 말에 제스는 자신외의 다른 세명의 소드 마스터들을 보며, 아직까지도 여유작작한 태도로 
웃고 있는 켈빈을 향해 고갯짓을 했다.

제스의 무언의 명령에 세 소드마스터들은 너나 할 것 없이 순식간에 켈빈에게로 달려들었다.
그 뒤로 그들을 따르던 다른 소드 마나 유저들도 재빨리 켈빈에게 다가갔다.

타앗.

"받아라.이야압."

세명의 소드 마스터들이 켈빈의 바로 앞까지 다가왔을때 그들 중 한명이 높이 점프를 하며 기세등등하게 외쳤다.
그와 동시에 다른 두명의 소드 마스터들은 켈빈의 양 옆으로 흩어져 각자 켈빈의 양 옆을 공격했다.

남색과 회색, 그리고 연갈색의 각기 다른 색의 오러 블레이드가 형성된 세개의 검이 위협적으로 머리와 
양 옆구리를 향해 날라왔지만 켈빈의 입가에는 여전히 미소가 어려 있었다.

"샤이닝 실드."

오러 블레이드가 형성된 세개의 검이 켈빈의 1피트 앞까지 다가온 순간,미소만 짓던 켈빈의 입에서 
권태로운 음성의 6클래스 마법 시동어가 흘러나왔다.

위이잉.

시동어를 외치는 켈빈의 음성은 지루하게까지 느껴졌지만 그 시동어로 만들어진 반구 형태의 
실드는 절대로 지루하지 않았다.

찬란한 은빛을 내뿜으며 켈빈의 머리의 두뼘 정도 위에서 부터 켈빈의 반경 1피트 되는 곳까지 형성된 실드는 
투명한 일반 실드와는 달리 아름답고 더욱 더 강력했다.

쾅콰쾅.

오러 블레이드가 깃든 세 소드 마스터들의 검들은 사람들의 귀가 한동안 멍멍해질 정도로 큰 충돌음을 내며 
강력한 은빛 실드와 부딪혔다.

갑자기 이루어진 마법으로 자신들의 공격이 막혔지만 세명의 소드 마스터들은 당황하지 않고 검에 더한 힘을 
실어 실드를 밀어부쳤다.
켈빈이 세개의 검들이 코앞에 올때까지도 미소를 짓고 있었던 것을 보았기에 이 정도의 저항은 그들도 
예상하고 있었기때문이다.

세개의 검에 형성된 오러 블레이드들이 다들 조금씩 길어지고 소드 마스터들의 팔 근육이 좀 더 크게 불끈거렸다.
잠시나마 소드 마스터들의 공격에서 켈빈을 보호해주던 실드에는 조금씩 균열이 생겨났고 세개의 검끝이 실드 안을 
뚫고 들어갔다.

소드 마스터들은 하나같이 만족스런 미소를 지으며 더욱 힘차게 검을 찔러 넣었고 켈빈은 체념을 한 것처럼 고개를 숙이고 
땅만을 쳐다보고 있었다.
하지만 소드 마스터들의 얼굴은 실드가 뚫리면서 조금전 부터 들리지 않았던 켈빈의 작은 목소리에 여지 없이 구겨졌다. 

"텔레포트."

사라져가던 은빛 실드 안에 환한 하얀색 빛무리가 생겨나 켈빈의 온 몸을 휩쌌다.
켈빈은 사라지기 직전에 고개를 들어 세 소드 마스터들과 멀리 떨어져 있는 프라나 공작을 향해 시리도록 하얀 이를 
드러내며 진정한 승리자의 웃음을 터뜨렸다.

"후후후후후."

소드 마스터들의 검이 실드를 뚫는 순간 비참하게 몸통이 잘려 죽은 켈빈의 모습을 생각하며, 그동안의 모든 분이 
싹 풀리는 것 같은 시원함을 미리 만끽하고 있었던 프라나 공작은 마지막 순간에 켈빈을 놓치자 분노로 온 몸을 떨었다.

"교활한 쥐새끼 같은 놈."

분노로 시뻘겋게 얼굴이 달아오른 프라나 공작은 이를 으드득 갈며 켈빈을 향한 욕을 내뱉었다.
그렇게 켈빈을 향해 분노를 내뿜는 이는 프라나 공작뿐이 아니었다.
공작보단 덜했지만 켈빈을 욕하는 건 프라나 공작의 수하들도 마찬가지였다.

물론 그들이 산에 모인 가장 큰 이유는 프라나 공작의 명령때문이었다.하지만 그들은 내심 켈빈을 처단하는 
이번일을 무척이나 반기고 있었다.그들은 아직도 켈빈이 처음에 프라나가를 침입했을때 그가 뿌린 독 종류의 
향때문에 자신들이 죽을뻔 했다는 사실을 잊지 않고 있었다.

제국에서 상당한 영향력을 지닌 프라나 공작가의 일원이고 각자의 실력도 상당히 뛰어난 편이라 하늘 높이 
솟아 있었던 자신들의 자존심을 꺽은 그 사건은 그들에겐 상당히 치욕적인 일이었던 것이다.

그렇게 대부분의 이들이 켈빈을 놓친 것에 대해 분노하거나 안타까워 하던 중,화염 계열의 마법 여러개에 크로독스가 
직격당해 조금전까지 검은 연기가 마구 피어오르던 곳에서 섬뜩하리만치 붉은 빛을 띄는 거대한 안광이 번득였다.
붉은 안광은 환영이라 여겨질 정도로 순식간에 번득였다 사라졌다.

그동안 켈빈에게 맺혔던 것이 많았었는지 대부분의 사람들은 크로독스를 공격하고 켈빈을 공격한 일이 일어난지 
얼마지나지도 않았는데도 켈빈을 놓친 것에 대한 분노를 표출하느라 정신이 없었다.
아직 크로독스가 확실히 죽었는지 아니면 움직이기 힘든 정도의 치명상을 입어서 가만히 있는 것인지를 확실하게 
확인하지도 않은 상태였지만 프라나 공작과 그의 수하들 대부분이 모든 것이 허탈하게 끝난 것 처럼 마음을 놓고 있었다.

하지만 프라나 공작가의 사람들 중 가장 냉철한 판단을 하는 테릴과 크로독스 주위를 지키고 있었던 제스는 아직 마음을 
놓지 않고 있었다.
그리고 그 둘은 모두 조금전 순식간에 지나갔던 크로독스의 안광이 빛을 발했던 것을 보고 다시 긴장의 끈을 바짝 조였다.

"모두들 조심해라.마물이 아직 살아있다."

제스의 날카로운 음성이 다소 해이해지려던 이들의 마음을 파고 들어 경계의 불씨를 지폈다.
특히 그는 자신과 함께 크로독스의 주위를 지키고 있던 나머지 기사들을 보며 각별히 주의하라는 눈빛을 보냈다.

"그 놈을 놓친 것 때문에 내가 잠시 마물의 존재를 잊어먹고 있었군.제스의 말대로 아직 마물이 남아 있다.
기사들은 모두 저 마물의 혹시 모를 공격에 대비 하고 마법사들은 기사들을 도울 수 있을 마법들을 외워두거라."

프라나 공작은 죽은 듯이 가만히 땅 바닥에 엎드려있는 크로독스에게서 한시도 눈을 떼지 않으며 명령을 했다.
그러다 그는 무언가 좋은 것이 생각났는지 살짝 웃음기를 머금은 얼굴로 옆에 있는 테릴을 보았다.

"저 마물이 아직도 여기 있고 살아있다면 그 소환자도 이 근처에 있다는 말이 아니냐? 정령도 근처에서 마나를 공급해주는 
정령사가 없으면 바로 정령계로 돌아가버리지 않느냐?"

이가 다 부셔지는게 아닐까 걱정이 될 정도로 쎄게 이를 갈며 분노를 표출했던 프라나 공작의 얼굴엔 좀 전에 켈빈을 
데리고 이곳에 막 도착했을때 마냥 희색이 살짝 돌고 있었다.
지금과 같이 위급할지도 모를 상황에 프라나 공작의 얼굴에 떠오르는 기쁨의 빛은 평상시의 공작이라면 
절대 있을 수 없는 일이었다.

하지만 원래의 계획대로 켈빈을 처단할 수 있을거라는 생각에서 온 희열이 크로독스의 존재에 대한 일말의 불안감이 
사정없이 무너뜨리고, 네명의 소드 마스터들과 그 보단 못하지만 정예라 할 수 있는 훌륭한 기사들,그리고 황성 마법사가 
될 수도 있을 두명의 마법사들과 그 보다 조금 못한 두 마법사들에 대한 자부심때문에 가능한 일이었다.

"아닙니다.그런 마나는 육체가 없어서 자꾸 정령계로 되돌아 가려는 정령을 중간계에 온전히 존재하게 하기 위해서만 
필요한 것입니다.몬스터들이나 마물들 같이 자신의 육체가 있는 것들에게는 전혀 소용이 없는 것입니다.몬스터들이나 
마물들은 소환을 할때는 정령보다 훨씬 많은 마나가 소모되지만 일단 한번 소환되면 그들은 죽거나 아니면 소환자가 
마나를 이용해 그들이 있던 곳에 돌려보내줄때까지 소환자의 마나가 없이 그곳에서 존재할 수 있습니다.그들 역시 
생물이기에 몸을 유지하는데 필요한 먹이 정도는 알아서 찾아먹으니 소환한 뒤로는 그다지 신경쓰지 않아도 되는 존재들
입니다."

언제 크로독스가 공격을 다시 해올지 모르는 상황이었기에 테릴은 프라나 공작에게 요지만을 빠르게 대답해주었다.

테릴의 이야기를 다 들은 프라나 공작은 다시 얼굴을 찌푸리며 무언가를 더 말하려 했다.
하지만 때마침 누가 보더라도 확실히 보이는 붉은색 안광을 계속 번득이며 크로독스가 힘차게 일어섰다.

슈우우우우.

크로독스는 다시 등골이 오싹해지는 음산한 소리를 길게 내뱉으며 주위에 있는 기사들을 향해 위협적으로 긴 이빨을 
부딪혔다.

그 모습은 지금껏 크로독스가 죽은 듯이 가만히 있었던게 마법들 때문에 치명상을 입어서가 아니라 단지 가만히 잠을 
자고 있었던 것 처럼 여겨지게 했다.

스스슥.

크로독스는 조금전의 움직임보다 배는 더 빠른 움직임으로 기사들 중 그나마 가장 약한 이들이 있는 곳으로 파고들었다.

"이 사악한 마물이 어디서..."

크로독스가 자신들이 있는 곳으로 빠짝 다가오자 호기로운 한 기사가 푸른색 검기를 잔뜩 주입시킨 검으로 크로독스의 
옆쪽을 찌르며 기세좋게 외쳤다.
그리고 주위에 있던 다른 소드 마나 유저의 기사들도 그 기사와 같이 각기 다른 방향에서 크로독스를 공격해 갔다.

등이든 머리든 가리지 않고 사방에서 크로독스를 공격해가던 기사들은 전부 여섯이나 되었지만 그들중 그 어떤 이의 검도 
크로독스의 겉껍질을 뚫지는 못했다.
정면과 양 옆을 공격하던 이들의 검은 크로독스의 두꺼운 다리들에 가로막혀 더이상 앞으로 나가지 못했고, 등을 공격했던 
기사의 검은 목표했던 크로독스의 등에는 도달했지만 검기를 주입한 검이단단한 껍질을 뚫기엔 크로독스의 껍질이 너무 
강했다.

검기를 주입한 검에 맞닿았던 크로독스의 껍질에는 긁힘 자국하나도 남지 않았다.
게다가 검을 찔러넣기 위해 크로독스의 껍질을 코앞에서 접하게 된 기사들은 크로독스의 온 몸에 난 털들에 고인 진득한 
독액의 지독한 냄새에 현기증이 일기까지 했다.

기사들의 얼굴은 너나 할 것 없이 새파랗게 질려갔고 날쎄게 크로독스의 다리 공격들을 피해 틈틈히 공격을 했던 그들의 
민첩한 동작은 점차 느려지기 시작했다.




슈우우욱.

기사들의 움직임이 처음의 반 정도로 느려지자 계속 기회를 노리고 있던 크로독스가 순식간에 거미줄을 토해냈다.

"모두 피해라."

크로독스와 기사들의 싸움을 걱정스럽게 바라보던 제스는 기사들의 움직임이 급격이 느려지자 다른 소드 마스터들과 
그쪽으로 다가가며 다급히 외쳤다.
하지만 이미 독 냄새때문에 몸이 점점 마비되어 가던 기사들은 제스의 외침과 크로독스가 입을 벌리는 것을 보고도 
쉽사리 몸을 움직이지 못했다.

순식간에 찐득찐득해 보이는 거미줄이 자신들을 향해 덮쳐오자 기사들은 각자 최선을 다해 거미줄을 피하려 했다.
하지만 그 몸짓은 너무 느려서 거미줄을 피하는 것은 절대 불가능해보였다.

"아이스 에로우."

거미줄이 기사들의 몸에 닿으려는 찰나에 빠르게 4클래스의 주문을 완성시킨 테릴이 시동어를 외쳤다.

피유우웅.

테릴의 마법으로 나타난 차가운 얼음의 화살은 막 거미줄에 몸이 휩싸인 기사들과 크로독스 사이를 잇는 거미줄을 향해 
빛살처럼 빠른 속도로 날아갔다.
얼음의 화살이 지나간 허공엔 화살에서 뿜어져나온 극한의 차가운 냉기때문에 서리가 생겨났다.

쿠궁쿵.

한기를 풀풀 날리던 얼음 화살은 화염계열의 마법들 보단 적은 충돌음을 내며 기사들이 붙은 거미줄의 거의 끝부분에 
떨어졌다. 
얼음 화살에 직격당한 거미줄 부분에서는 차가운 마나의 기운이 종이가 물을 빨아들이는 것처럼 거미줄을 타고 올라가 
기사들과 크로독스의 몸까지 뻗어나갔다.

하지만 테릴의 의지에 의한 마나로 생겨난 차가운 기운이었기에 크로독스가 있는 곳을 향해 뻗어나간 쪽은 갈수록 더 
차가운 냉기를 뿜었고 기사들이 있는 쪽으로 뻗어간 기운은 갈수록 냉기를 잃어갔다.

기사들의 몸에 닿은 차가운 마나의 기운은 그들의 얼굴이 하얗게 질릴 정도의 냉기만을 뿜었기에 기사들은 온전히 
살아있을 수 있었다.

하지만 그 마법의 기운에 무사한건 크로독스도 마찬가지였다.
차가운 기운이 크로독스의 몸에 닿는 그 순간 크로독스의 입에서 나온 암록색의 기운이 차가운 마나의 기운을 쉽사리 
밀어냈다.

암록색 기운은 다시 거미줄로 흘러들며 꽁꽁 얼었던 거미줄을 다시 원래의 상태로 되돌렸다.
테릴의 마법의 기운이 퍼질때보다는 조금 느린 속도로 퍼진 기운이 거의 기사들에게로 다가갔을때 
어느새 기사들의 뒤로 다가온 네명의 소드 마스터들이 검을 들어 아직 얼어붙어 있던 거미줄 부분을 향해 힘껏 내리쳤다.

파바바박.

살짝 오러 블레이드의 기운이 감돌던 검이 꽁꽁 언 거미줄에 닿는 순간 거미줄은 말 그대로 산산 조각이 났다.
크로독스와 기사들을 잇던 거미줄이 부서지자 네명의 소드 마스터들은 각자 움직임이 둔해진 부하들 한 두명씩을 
데리고 크로독스에게서 멀리 벗어났다.

크로독스는 먹이감을 놓쳐버린 것이 화가 났는지 날카로운 두개의 이빨을 세게 부딪치며 분풀이를 했다.그리고는 
또다른 먹이감을 찾는 것처럼 주위를 둘러보았다.

하지만 조금전까지는 제법 가까운 거리에 있었던 먹이감들은 모두 저 멀리로 떨어져 있었다.
단번에 공격을 해서 조금 전처럼 사로잡기에는 조금 먼 거리였기에 크로독스가 잠시 머뭇거리는 사이 제스는 다른 
세명의 소드 마스터들과 함께 크로독스 주위를 빙 둘러섰다.

"그렇게 두리번거릴 것 없다.거미 마물아.이제 곧 우리 손에 죽게 될 놈이 누굴 또 잡아먹어 봤자 무슨 소용이 있겠느냐?
크큭크크.그 씹어먹어도 시원치 않을 네 소환자는 안타깝게 놓쳤지만 내 꼭 너라도 죽여서 주군의 화를 조금이라도 
풀어드릴 것이다."

이전 여섯명과 크로독스와의 싸움으로 크로독스에게 소드 마나 유저들의 공격이 하나도 먹히지 않는 것을 알고 일반 
부하들을 모두 마법사들이 있는 곳으로 물린 제스는 크로독스가 알아듣지 않을거라 생각하면서도 오만하고 자신감 
있게 자신이 하고 싶은 말을 다했다.

제스의 속 시원한 말에 분노로 붉게 달아올라 있었던 프라나 공작은 조금이나마 기분이 나아지는 것 같았다.반면에 
크로독스는 제스가 하는 말은 알아듣지 못해도 그가 자신에게 내뿜는 감정의 종류를 얼핏 알아채고 난폭하게 제스를 
향해 달려들었다.

"모두들 숨을 쉬지 말고 마물을 공격해라."

제스는 크로독스가 자신의 앞으로 다가오기 전에 재빨리 다른 세 소드 마스터들에게 명령을 했다.
그는 숨을 크게 들이쉬고 붉은 오러 블레이드가 깃든 검으로 크로독스를 공격해나갔다.

네 소드 마스터들은 크로독스에게 바짝 붙어서 사방에서 크로독스를 공격을 했다.숨을 쉬지 않고 격렬한 공격을 
감행했기에 그들은 한명씩 돌아가면서 잠시 크로독스와 떨어진 곳에서 숨을 들이쉬고 다시 공격에 가담했다.

쾅 콰쾅 쾅.

오러 블레이드의 검과 크로독스의 다리들이 부딪치자 왠만한 폭음보다 더 큰 소리가 울려퍼졌다.
오러 블레이드 깃든 검에도 단번에 잘리지 않는 크로독스의 몸은 도저히 생물의 것으로 여겨지지 않았지만 
크로독스의 몸에도 조금씩 자잘한 검상들이 생겨나기 시작했기에 제스와 다른 소드 마스터들은 더 열심히 
크로독스를 공격해 나갔다.

하지만 그런 것들은 모두 가벼운 바늘에 손이 찔리는 정도의 가벼운 상처들 뿐이었기에 언제 싸움이 끝날지 
알 수 없는 노릇이었다.
그 사이 소드 마스터들의 체력이 먼저 떨어지면 크로독스를 막을 방법이 하나도 없어진다.
그렇기에 네 소드 마스터들은 조금 초조한 마음이었다.

"찾았습니다.저 마물의 약점을.저 마물의 약점은 배입니다.그곳이 다른 곳보다 한층은 더 얇게 이루어져 있습니다."

조금 지친다는 느낌이 들었던 네 소드 마스터들은 테릴이 전하는 희소식에 귀가 번쩍 뜨이는 것 같았다.

제스는 모든 힘을 다해 오러 블레이드를 생성시키고 쏜살 같이 크로독스의 배 부분으로 파고 들었다.순간적으로 
생명의 위협을 느낀 크로독스는 제스에게만 집중적으로 거미줄을 내뱉으며 앞 다리들과 두개의 거대한 이빨들을 
들어 제스를 막으려 했다.

하지만 크로독스의 거미줄은 난데없이 날아든 여려개의 얼음 마법들때문에 순식간에 얼어붙었고 두개의 
앞 발과 다리들은 양 옆과 위에서 공격을 하는 세개의 검에 막혔다.

한 순간 아무런 방해도 받지 않은 제스는 한뼘 보다 조금 높게 땅에서 떨어진 크로독스의 배를 공격하기 위해 
검을 가로로 누이고 땅 위를 미끄러져가며 크로독스의 배 밑으로 들어갔다.

제스는 크로독스의 배가 시작되는 곳에 검을 깊게 꼽으며 미끄러지던 속도 그대로 크로독스의 배를 갈랐다.

끄으으으으.

크로독스는 배가 통째로 갈라지는 끔찍한 고통에 마지막 요동을 치며 끔찍한 소리로 울부짖었다.
그바람에 크로독스의 앞다리와 이빨을 막고 있었던 세 소드 마스터들은 좀 떨어진 땅바닥으로 패대기 쳐졌고 주
위의 풀들은 모조리 뽑혀져 나갔다.

쿠웅.

한 차례 강하게 요동을 친 크로독스는 아직도 밑에 깔려있는 제스의 위로 허물어지듯이 쓰러졌다.

"레비테이션."

크로독스가 요동을 칠때부터 주문을 외워두었던 테릴의 힘찬 외침과 함께 생명의 불씨가 꺼진 크로독스의 몸이 
허공으로 붕 떠올랐다.
그러자 그 밑에 깔려서 크로독스의 보라색 피와 각종 장기들에 뒤덮여 있던 제스가 힘겹게 몸을 일으켰고 지금껏 
뒤에서 소드 마스터들과 크로독스와의 싸움을 지켜보고만 있었던 기사들이 재빨리 다가가 그를 부축했다.


프라나 공작과 그 부하들이 막 크로독스를 해치운 그 시각.
프라나 공작가의 높다란 담장 안은 저택 내부에서 흘러나온 노란색 기운에 뒤덮여 있었다.
노란색 기운은 잠시 붉은 담장 안의 모든 곳에 머물러있다가 금새 사라져 버렸다.
그 기운은 대기중에 흩어져있는 마나와 아주 흡사한 느낌이었다.
그래서 밖에서 대문을 지키고 있던 두 문지기들은 담장 안의 상황을 전혀 눈치 채지 못했다.

그들은 대문 안에서 프라나 가를 지키고 있던 기사들 모두가 그 자리에 쓰러져 잠을 자고 있다는 것을 꿈에도
예상치 못하고 열심히 대문 앞을 지켰다.

다그닥 다그닥.

두두두두두.

평화롭다 못해 따분하기까지 할 정도로 조용한 밤이었지만 어디선가 점점 크게 들려오는 많은 사람들의 이동 
소리에 두 문지기들은 소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.

거기엔 희뿌연 먼지를 일으키며 맹렬한 기세로 프라나 가로 달려오는 한무리의 기사단이 있었다.
문지기들은 점점 가까이 다가오는 기사들의 깃발을 보고 벌어진 입을 다물지 못했다.

"글로디안 기사단이..."

로니엘은 현관 홀의 창문들을 통해 들어오는 은은한 달빛과 별빛을 감상하며 부드러운 미소를 지었다.

"이제 가도 되겠군.조사를 방해할 이들도 없으니 뒷 일은 저들이 알아서 잘 하겠지."

저택 밖에서 들려오는 말들의 투레질 소리에 로니엘은 바닥에 쓰러져서 자고 있는 다섯명의 기사들을 무심하게 
응시했다.그 눈에는 황제라해도 비교조차 되지 않을 절대적인 위엄과 힘이 깃들어 있었다. 

글로디안 기사들이 프라나 가로 들어오는 것을 감지한 로니엘은 천천히 주문을 외웠다.

"온 세상에 퍼져 있는 대기의 일부가 아닌 생명을 이루는 마나들 중 지금 내가 찾는 이를 이루고 있는 마나여.
지금 내게 너희들이 이루는 존재가 있는 위치를 알려다오.익스텐스 디텍티브."

몽롱할 정도로 신비하고 아름다운 목소리가 멈추자 로니엘에게서 무형의 기운이 흘러나왔다.
그 기운은 빛살과 같은 빠르기로 케이른 시 전체를 넘어 그 외곽 지역까지 뻗어나갔다.
로니엘은 무형의 기운의 기운이 뻗어나감과 동시에 그 지역에 있는 사람들의 수많은 마나를 접했다.

그리고 그 속에서 그는 예전에 켈빈에게서 느꼈던 마나의 느낌을 찾기 위해 온 정신을 집중시켰다.
그러던 중 무형의 기운이 케이른 시의 한 외곽 지역을 뒤덮자 로니엘의 눈에서 빛이 반짝였다.

"텔레포트."

로니엘이 밝은 빛무리에 감싸여 저택에서 사라지고 얼마 뒤,저택의 현관 문이 큰 소리를 내며 열리고 그 안으로 
별모양의 다이아가 박힌 금색 투구를 쓴 붉은 머리의 기사가 들어왔다.
그리고 그 뒤로 그와 비슷한 갑옷을 입은 기사들이 우르르 안으로 들어왔다.

"여기에 있는 이들도 모두 잠을 자고 있군."

테이른이 바닥에 쓰러져 자고 있는 프라니안 기사들을 보며 무심하게 말하자 그를 따라 안으로 들어온 부관 중 하나가 
그의 말을 받았다.

"아무래도 이 저택에 있는 이들 모두에게 슬립 마법을 건 것 같습니다.슬립 마법이 낮은 레벨이긴하지만 이렇게 넓은 
지역 전체에 마법을 걸면 상당한 마나가 필요했을텐데 아무래도 전하를 도와 우리에게 장부를 보낸 이는 꽤 역량있는 
마법사인 것 같습니다." 

"글쎄.그건 전하만이 아시는 일이겠지.모두들 샅샅이 뒤져라.사람이든 물건이든 증거가 될만한 것들은 모두 찾아내라.
그리고 이 안에 있는 모든 사람들을 전부 포박해라."

희미한 미소를 지으며 부관에게 대답을 한 테이른의 명령이 떨어지자 그의 근처에 모여 있던 가사들은 사방으로 흩어져 
프라나 가를 뒤졌다.


켈빈을 찾아 로니엘이 이동해온 곳은 케이른 시의 외곽에 있는 회색 지붕의 낡은 저택 근처였다.
근처에 별 다른 집도 없이 홀로 뚝 떨어져 있는 저택은 한 눈에 보아도 누군가가 숨어들어 일을 꾸미기엔 안성맞춤인 
그런 곳이었다.

주위를 살핀 로니엘은 온 감각을 동원해 저택 안에 있는 이들의 마나를 세세히 느껴보았다.
그로인해 그는 켈빈을 비롯한 여러 사람들이 대부분 5클래스 미만의 마법사들이라는 것을 알았고 그 외에 소드 마나 
유저급의 다섯명의 기사들이 섞여 있는 것을 알아냈다.
그리고 6클래스 마스터로 보이는 켈빈이 가장 높은 실력인 것을 안 로니엘은 지체 없이 간단한 시동어를 외쳤다.

"슬립."

그러자 로니엘에게서 나온 노란색 기운이 저택 전체로 스며들어 갔다.
저택 안으로 들어간 로니엘은 사람들의 고른 숨소리에 그들이 확실히 잠에 떨어졌다는 것을 확신했다.

모든 일이 다 끝났다는 생각에 로니엘은 빙그시 웃으며 장부를 보낸 방식으로 자신의 음성이 담긴 편지를 세르디오
에게 보냈다.

"이제 내가 할 일도 이걸로 끝이구나.내일이면 모든게 밝혀지겠지."

하나의 일을 완전히 해결했다는 생각에 로니엘은 홀가분한 기분으로 집으로 가기 위한 좌표를 머릿속에 떠올렸다.
막 입을 열어 마법의 시동어를 외치려는 찰나,로니엘의 등뒤로 마나가 요동치며 공간의 한꺼풀이 벗겨지고 새로운 
공간이 나타났다.그러한 현상이 나타나는 이유를 아주 잘 알고 있던 로니엘은 한껏 긴장하며 뒤를 돌아보았다. 
그리고 그는 이제 막 사라진, 또 다른 차원이 열렸던 곳에 있는 인물을 보며 놀라움으로 눈을 가늘게 떨었다.
 




로니엘의 은청색 눈동자가 머무는 곳에는 슬립 마법에 걸려 있어야 할 켈빈이 버젓이 서 있었다.
그는 희극배우 처럼 과장되게 짐짓 놀랐다는 표정을 지으며 로니엘을 향해 비죽이 웃어보였다.

"클레이톤 가와 관련이 있는 사람일거라고는 생각했지만 이거 정말 의외입니다.같은 방식으로 서로를 속이고 속
았다니..정말 재밌군요.후후후후후."

자신의 기운을 굳이 숨기지 않은 채로 나타난 켈빈에게선 엄청난 기운이 자연스럽게 흘러나왔다.
처음 타레스에게서 느꼈던 거대한 기운에는 훨씬 못 미쳤지만 자신과 엇비슷할 정도의 그 기운에 로니엘은 긴장
의 끈을 바짝 조였다.

"맥스가 도플갱어와 뒤바뀌었을때 내 존재를 알아차린겁니까?"

켈빈의 웃음소리가 조용한 저택 안을 울리는 가운데 로니엘의 입에서 차갑게 가라앉은 목소리가 흘러나왔다.어
느새 그의 얼굴은 무표정하게 변해 있었다.

"반은 맞았습니다.적어도 9클래스는 된 마법사가 적이 되었다는 것을 확신하게 된 것은 그때였으니까요."

"그렇다면 그동안 내가 어떤 일을 하는지 모두 알고 있었을텐데 그것들을 모두 묵과한 이유가 무엇입니까?" 

"호기심때문이었지요.나와 비슷한, 아니면 그 이상의 경지에 오른 이를 만나고 싶다는 강한 열망을 아마 당신이
라면 잘 알텐데요? 뭐 그덕에 이번 일은 완전히 실패지만 말입니다." 

켈빈은 계획했던 모든 것이 로니엘때문에 수포로 돌아갔는데도 그저 여유롭게 웃기만 했다.
그런 켈빈의 모습을 보며 로니엘은 그에 대한 경계를 더욱 강하게 했다.

세상의 얽매임들에서 거의 벗어난 켈빈에게는 별 의미가 없는 존재일지라도, 세상 사람들에게 황제는 큰 영향을 
끼치는 존재였다.
그런 황제를 시해하려 시도하고 클레이톤 가를 역모로 몰아서 그가 이루려했던 것이 정확히 무엇인지는 모르지
만 결코 좋은 의도는 아닐게 분명했다.

그리고 그런 엄청난 일을 시도했다가 실패했음에도 불구하고 아무렇지 않게 웃는 켈빈이 로니엘은 그 누구보다
위험한 존재로 여겨졌다.

"그럼 실패를 해도 괜찮을 일때문에 폐하의 목숨까지 위협하는 일을 했다는 겁니까?"

"어차피 황제가 죽을 정도의 독은 아니었지 않습니까? 이번 일은 당신의 가족들이 걸려있는 일이었으니 가만히 
있을 수 없었을테니 당신이 제 일을 방해했던 것을 그냥 눈 감아 드리지요.하지만 다음엔 그냥 넘기지 않을겁니
다.제가 하는 일인줄 알고 하던 아니면 모르고 하던 말입니다.그땐 꼭 제가 당신을 없애겠다고 약속드리지요.만
일 제가 다음에 벌일 일을 알게 된다면 가만히 있는게 여러모로 좋을 겁니다.결국은 당신에게도 도움이 될 일이
니까요."

로니엘의 힘을 모르지 않는 켈빈이었지만 그 말투는 오만한 확신에 차 있었다.
모자 속에 가려진 그의 눈이 위험스러운 빛으로 번득였다.
그리고 그 순간 로니엘은 그냥 켈빈이 가진 엄청난 힘이 아닌, 숨이 막힐 듯이 어둡고 음습한 기운이 온 몸을 
옥죄는 것을 느꼈다.

로니엘은 갑자기 확 덮쳐오는 어두운 기운에 놀랐지만 그는 그 와중에도 그 기운이 어디선가 느껴본 적이 있는 
것이라는 것을 간파했다.

조금 다르지만 근본적으로는 같은 그 느낌.
그건 예전 케이른 검술 대회에서 잔인한 방법으로 상대를 공격하던 레닌에게서 순간적으로 느꼈던 그 기운과 매
우 흡사한 것이었다.

물리적인 영향을 끼치는 기운은 아니었지만 끝없는 어둠과도 같은 기운을 처음으로, 그것도 집중적으로 집적 접
한 정신적 충격은 엄청난 것이었다.

"으윽."

등줄기에 식은땀 한 방울이 주르륵 흘러내릴 정도로 소름끼치는 그 느낌에 로니엘은 자신도 모르게 신음성을 내
뱉었다.

[괜찮아.놀라지마.그냥 저 마법사가 가지고 있는 고유의 마나 느낌일 뿐이야.익숙해지면 아무것도 아닐 그런 거
야.]

그동안 있는듯 없는듯이 가만히 있던 아로나가 로니엘의 정신적 충격을 느끼고 그를 안정시켰다.
청량한 아로나의 음성에 정신이 맑아진 로니엘은 신기할 정도로 빠르게 마음이 진정되었다.

"신음성까지 내뱉을 줄은 몰랐는데...제 말이 그렇게까지 위협적으로 느껴졌습니까? 하지만 이제 클레이톤 가는 
제외시키고 일을 벌일테니 가만히만 있으면 당신에겐 별다른 피해가 가지 않을 겁니다.당신은 그냥 드래곤들끼
리 싸우는 걸 보고 나중에 그 피들이나 모아가면 됩니다."

켈빈은 자신이 순간적으로 내뿜었던 어두운 기운때문에 로니엘이 놀랐다는 것을 모르는 듯이 계속 빙글거리며 
웃었다.지금의 그에게선 조금 전의 그 기운이 전혀 느껴지지 않았다.

"결코 옳은 일이 아닌게 확실한데 제가 가만히 있을 것 같습니까? "

적의가 살짝 담긴 날카로운 물음에 켈빈은 의뭉스럽게 웃었다. 

"글쎄 그건 모를 일이지요.선택은 당신이 하는거니까요.하지만 당신의 상황이라면 쉽게 제 계획을 방해하진 않
을겁니다.10클래스가 되고 싶다면 말입니다.

인간이 9클래스란 경지는 단순히 천재적인 마법적 재능만으론 결코 이룰 수 없는 경집니다.거의 마법에 미치지 
않고서는 이룰 수 없는 그런 경지죠.그런 당신이 과연 그 10클래스로 가기 위한 깨달음들을 좀 더 빨리 얻기 위
한 환경을 만들려는 제 계획을 방해할 수 있겠습니까?

이미 10클래스의 깨달음을 얻기 위한 당신만의 방법을 발견하지 않았다면 말입니다.
하지만 그게 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 방법이었다면 역대 9클래스 마법사들이 수십년동안 그 경지에만 머물러 
있지는 않았겠지요.

어떻습니까? 제 의도를 듣고서도 절 방해할 생각이 듭니까?"

켈빈이 자신만만하게 물었지만 로니엘은 그 어떤 동요도 일으키지 않았다.

"10클래스를 편법을 써서 오르겠단 말입니까? 그게 가능하기나 할지는 모르겠지만 당신이 그릇된 방법으로 깨달
음을 얻고 10클래스가 되려고 한다면 전 반드시 당신을 막을겁니다.당신의 방법이 어떤 것일지는 모르지만 황제
를 시해하고 제국 전체에 큰 혼란을 주면서 이루려 했던 것은 결코 옳은 것이 아닐테니까요.

당신과 같은 생각을 가진 자가 큰 힘을 얻는 것 만큼 세상을 위협하는 일은 없을테니 전 끝까지 당신을 방해할
겁니다.이야기 속에 나오는 정의의 사도는 아니지만 눈에 바로 보이는 잘못된 일은 모른척 하면 안되겠지요.그
게 세상의 이치를 조금이나마 깨달은 제가 힘을 써야 할 때라고 생각하니까요."

"결국 끝까지 저를 방해하겠단 말이군요."

맹수들의 낮은 으르렁거림 같은 목소리가 켈빈의 목을 타고 흘러나왔다.
그의 입은 이제 더이상 미소를 짓고 있지 않았다.

"한가지만 묻죠.당신이 10클래스로 가기 위한 방법은 무엇인가요?"

"가르쳐준다면 당신이 발견한 그 방법을 버리고 그 길을 가겠습니까? 그 길은 당신이 말한 편법보다는 훨씬 더 
힘들고 오래 걸릴지도 모를 방법입니다.어쩌면 죽을때까지 10클래스로 가지 못할지도 모릅니다.그래도 가겠습니
까?"

켈빈과는 반대로 로니엘의 입은 이제 희미한 미소를 짓고 있었다.

"빠르지도 않고 보장도 없는 길을 위해서 제가 발견한 가장 확실하고 빠른 길을 버릴수는 없지요.
아무래도 당신과 난 적이 될 수 밖에 없는 것 같군요.
그렇다면 조금 전에 말한대로 후에 방해가 되지 않게 당신을 없애겠습니다.

"영혼마저 태워버리는 지옥의 염화여.그 소멸의 힘으로 내 앞의 적을 불태워라.헬 파이어!"

7클래스 이상의 고위 마법을 시전할때면 으레 그렇듯, 켈빈의 주위에도 강력한 보호막이 생겨나 주문을 외우는 
도중에 있을 공격에서 그를 보호했다.

붉은 빛이 감도는 투명한 반구의 보호막 속에서 켈빈은 낮지만 위협적인 기운으로 가득한 목소리로 시동어를 외
쳤다.

그러자 보기만 해도 온몸이 타들어 갈 것 같은 거대한 지옥의 염화가 사납게 로니엘에게 덮쳐들었다.

그 엄청난 열기때문에 낡은 저택의 홀에는 순식간에 불길이 확 번져나갔고, 로니엘은 자신의 앞에 다다른 거대
한 염화를 냉정한 시선으로 응시하며 켈빈과 거의 동시지간에 시작했던 주문을 외웠다.

"대기에 떠도는 신들의 차가운 숨결들이여.그 순결한 극한의 냉기로 여기에 있는 모든 것들을 얼릴지니... 퓨어 
아이스 토네이도."

부드럽지만 강한 힘이 서려있는 로니엘의 낮은 외침에 홀 안의 온도가 순식간에 내려갔다.
그리고 로니엘이 주문을 외울때부터 냉기를 풀풀 날리며 그를 감싸고 있던 보호막에서 찬란한 은색 
빛이 번쩍였다.

금방이라도 투명한 보호막을 뚫고 로니엘을 소멸시킬 것 같던 붉은 화염은 보호막에서 일어나는 얼음의 회오리
에 휩싸여 더욱 맹렬하게 불타올랐다.

극한의 냉기를 머금은 회오리는 계속 위로 솟아 오르며 그 위력을 더했다.
그 바람에 2층으로 빠르게 번져나가던 불길들은 점점 기세가 사그러들다가 결국엔 나무로 된 바닥과 벽에 검은 
흔적을 남기고 완전히 사라졌다.



쾅!

이글거리는 화염과 격돌하며 아무런 방해 없이 높아만  가던 회오리가 저택의 지붕을 뚫고 나가자, 
커다란 충돌음이 저택 전체를 울렸다.

"저 저것은..."

비밀스런 황태자의 명을 받고 황성 마법사들과 근위 기사들 몇몇을 데리고 긴급히 이동을 한 데리오는 하얀 빛
무리가 사라지자마자 보이는 눈 앞의 광경에 시선을 떼지 못했다.

데리오의 얼굴엔 놀라움과 흥분, 그리고 어떤 기대감이 뒤섞여있었다.
그리고 그건 그와 같이 온 다른 마법사들도 마찬가지였다.

조금 떨어진 곳이었지만 그들의 시선이 머무는 곳에 유일하게 보이는 저택의 지붕을 뚫고 솟아 오르던 뜨거운 염
화와 얼음 회오리의 격돌에서 느껴지는 힘을 마법사들은 누구보다도 잘 알고 있었다.

비록 그 지닌 힘에 비해 적은 피해만을 입힌 마법들이었지만 그건 그들이 그렇게 바라마지 않던 꿈의 경지였다.

"저 마법들이 시전되는 모습을 보게되다니...아로니아 여신이여 감사드립니다."

감격에 젖어 자신도 모르게 중얼거린 르우벤의 목소리가 넋이 빠져 있는 다른 이들의 귓전에 울렸지만 
그 소리에 반응한 건 얼마 오지 않은 근위 기사들 뿐이었다.

피부가 쩌릿할 정도로 엄청난 힘을 지닌 마법들이 사라지고 이제 보이는 것은 지붕의 커다란 구멍으로 피어오르
는 뿌연 수증기뿐이었지만 마법사들은 넋 나간 표정으로 그 모습을 보았다.

"데리오님."

기사인 자신도 잠시 넋이 나가 있을 정도로 엄청난 마법들의 격돌이었으니 마법사들은 어련할까하는 생각에 데
일은 잠시 그들이 스스로 정신을 차리길 기다렸다.
하지만 마법사들이 전혀 그럴 기미가 보이지 않자 데일은 데리오의 옆으로 가서 그를 불렀다.

"마음은 이해하지만 지금 중요한건 전하의 명을 속히 수행하는 일입니다."

몇번의 부름 끝에 현재 상황을 인지한 마법사들에게 데일이 한마디를 끝낸 그때였다.

휘이익~

날카롭게 공기를 가르는 파공음과 함께 저택으로부터 20여명 남짓한 사람들이 그들이 있는 곳으로 날아왔다.
언뜻언뜻 검을 차고있는 검사들도 몇명 보였지만 그들 대부분은 거의가 검은 로브를 입은 마법사들이었다.
그리고 그 앞에는 은은한 빛이 나는 투명한 몸을 한 아름다운 여인의 형상을 한 바람의 최상급 정령 실리스가 
그들을 이끌었다.

그 뒤로는 곧 붕괴될 것 처럼 저택 전체가 조금씩 흔들리며 벽 곳곳에서 흘과 나무 조각들이 조금씩 떨어져 나
오고 있었다.

사람들의 주위를 부드러운 바람의 막으로 감싸고 최대 속도를 낸 실리슨은 그애말로 눈 깜짝할 사이에 데리오들
이 있는 곳에 당도했다.

실리스와 사람들이 오는 것을 확인했다고 느낀 그 순간에 그들이 코 앞까지 다가오자 데일은 내심 경계를 하며 
허리춤에 있는 검을 꽉 움켜잡았다.

하지만 그것도 잠시뿐이었다.
로니엘의 상황이 상황인지라 평소처럼 환히 웃지는 않았지만 호의적인 것이 역력한 실리스의 표정에 사람들은 곧 
경계심을 누그려뜨렸다.

"제가 갑자기 나타나거 놀라신 것 같군요.하지만 워낙 다급해서 어쩔 수 없었습니다.이해해 주시리라 믿겠습니다. 
그리고 저는 저 안에 계시는 주인님의 명령에 따라 이들을 당신들에게로 데려다 준 겁니다.주인님께서는 이
들이 이번에 있었던 황제 폐하의 시해 사건의 진범들이니 어서 이들을 데리고 이곳에서 멀리 떠나라는 말을 전
하라고 하셨습니다. 그럼 주인님의 다음 명령이 언제 떨어질지 몰라서 저는 이만.."

실리스가 자신이 전할 말만 다하고 휙 사라지려 하자 그녀의 말을 잠자코 듣고 있던 데리오가 다급히 그녀를 불
렀다.

"잠깐만 기다리게 바람의 레이디여.저 안에 있는 그대의 주인의 이름을 내게 말해줄 수 있는가?"

마법사라면 누구나 평생동안 오르길 갈망하는 꿈의 경지.
데이오는 조금 전에 봤던 그 꿈의 경지의 마법들의 격돌 장면이 눈 앞에서 생생히 재연되는 것 같았다.자신이 
죽는 그 순간까지 과연 그 문턱이나 밟을 수나 있을까 할정도로 그에게는 까마득히 높아만 보이는 그 경지에 이
른 자를 만날 수 있을지도 모른다는 생각에 그는 간절히 갈망하는 눈으로 실리스를 바라보았다.

실리스는 로니엘의 정체를 알려는 강한 갈망으로 가득찬 데리오와 그에 못지 않은 마법사들의 눈동자를 맞받으
며 조금 어색하게 웃었다.

"그건 주인님께서 말하라고 하신 부분이 아니라서요.그럼 이번엔 정말 가보겠습니다."

"그럼."

데리오는 인사를 하자마자 소용돌이에 휩싸여 사라지는 실리스를 향해 다시 물음을 던졌다.
하지만 그것조차도 막 엄청난 빛의 폭발과 함께 무너져내리는 저택에서 나는 굉음에 묻혔다.

"이만 가야합니다."

폭발의 여파가 아직 다 가라앉지 않아 무너진 저택 안에 있는 이들의 모습이 보이진 않았지만 데리오는 끈질기
게 그 곳을 주시했다. 
하지만 시야가 확보되기도 전에 느껴지는 대량 마나의 유동에 그는 어쩔 수없이 이동 마법을 외웠다.

'어절 수 없지.하지만 그가 전하께서 말하신 우리의 조력자가 확실하다면 또 만날 기회는 있겠지.'

데리오는 그렇게 위로를 하며 다른 마법사들과 거의 동시에 시동어를 외치며 다른 이들과 함께 그곳에서 사라졌다.

콰콰콰쾅!

고오오오.

새하얀 빛이 데리오를 비롯한 모든 이를 감싼 그 순간.
무너진 저택에서 지축을 뒤흔드는 대폭발이 일어났다.

고막이 터져 죽을 것 같은 엄청난 폭발음이 주위를 진동시켰고, 폭발로 일어난 주황색 빛이 주위의 모든 것을 
삼켰다.

무너진 저택 주위엔 밤의 장막이 드리워진 하늘도 또 그 아래에서 묵묵히 온세상의 모든 것을 받치는 땅도 없었
다.

오로지 한순간 폭사하듯 내뿜어진 주황색 소멸의 빛만이 존재했다.

폭발의 여파로 저택으로 부터 반경 3아르 안에 있던 곳은 거대한 운석 구덩이처럼 땅이 푹 파이고 그 땅은 죽음
의 땅이 됐다.

그리고 붕괴된 저택의 잔해는 흔적도 없이 사라졌고 그 위에는 로니엘이 상급 천사의 8장 날개에 감싸여 상처 
하나 없이 서있었다.

"메테오 레인!"

폭발의 위력이 약해지면서부터 주문을 외웠던 로니엘이 세인트 가드를 풀자마자 외쳤다.

슈우욱.

갑자기 밤하늘에 나타나 작은 운석들이 켈빈을 향해 무섭게 떨어졌다. 
하지만 켈빈도 로니엘을 계속 주시하고 있었기에 그는 전혀 당황하지 않았다.

"형벌의 바람이여. 그 강력한 파괴의 힘으로 내 앞의 적을 무너뜨리고 나를 보호하라. 
윈드 퍼니쉬먼트!"

콰쾅 쾅쾅 쾅.

빗방울 처럼 수많은 작은 운석들이 날아오던 속도 그대로 켈빈의 주위로 생긴 칼날 같은 사풍과 마주치자 단단
한 바위가 반으로 쪼개지는 것 같은 굉음이 울려퍼졌다.

위이이잉.

30피트는 더 되어보이는 높고 두터운 사풍 속으로 들어간 운석들은 처음엔 그 주위를 형성한 공기의 막 덕에 원
래의 모양을 유지했지만 그것도 잠시뿐이었다. 
칼날같은 바람에 의해 기막이 완전히 와해되자 작은 운석들은 순식간에 가루로 부서져갔다. 
결국 작은 운석들은 켈빈에게 다다를때쯤엔 모두 먼지가 되어 강력한 바람에 의해 다른 곳으로 흩어졌다.

'역시...'

어짜피 큰 기대를 건 공격은 아니었지만 운 좋게 켈빈이 작은 타격이라도 입길 바랬다. 
하지만 결과는 역시 자신의 예상대로였다.

로니엘이 켈빈의 마법을 막았듯이, 켈빈도 그의 마법을 완벽하게 막은 것이다.

지금껏 서로의 존재를 못 알아볼 만큼 둘의 경지는 거의 차이가 없었고 마법 대응력도 만만치가 않았다.마나량 
또한 모르긴 몰라도 거의 비슷한 수준일게 분명했다.

몇번 주고 받은 마법으로 로니엘은 그 사실을 다시 한번 절감했다.

'이대로는 언제 끝날지 모를 일이야.'

켈빈에게 결정적인 타격을 입히기 위해선 마법이 아니 다른 무언가가 필요했다. 
그리고 그런 생각을 한건 켈빈도 마찬가지였다.

"아무래도 이대로는 안되겠군요.마법만으로는 끝내려 햇는데 말입니다."

비릿한 웃음을 흘리며 켈빈은 다시 기이한 모양의 수인들을 맺었다. 
수인을 맺는 그의 손놀림은 조금 전 크로독스때와는 비교도 안될 만큼 빨랐다.

"어둠의 맹약에 의해 명하노니.마물들의 제왕 길로스여.지금 이곳에 그 모습을 드러내라."

모든 주문이 완성되자 켈빈의 손끝에서 머물던 수인이 허공으로 떠올랐다. 
고위 마법진들 만큼이나 커진 수인은 혈흔과도 같은 위험스런 빛을 발했다.

파박 파바바박.

수인으로부터 나온 불투명한 막이 지면으로 뻗자 그 막 안으로 강렬한 스파크가 일었다. 
그 강도가 얼마나 센지, 막 안은 끊임없이 일어나는 작은 뇌전들로 계속 푸른 빛이 번쩍였다.

그렇게 잠시간의 시간이 흐르자 스파크가 가장 격렬하게 일어나던 곳에 흐릿한 형체의 무언가가 나타났다.

유령과 같았던 형체가 점점 뚜렷해지면서 강렬한 살기가 수인 안에서 피어나왔다.
드래곤 피어보다는 못했지만 심장이 약한 사람이라면 심장마비로 단번에 죽일 수도 있을 만큼 살기는 그 농도가 
짙었다.

피와 살로 이루어진 것들을 갈기 갈기 찢고 그것을 즐기는 파괴적인 욕망. 
붉은 실핏줄이 돋아난 한쌍의 노란 눈동자에 깃든 감정은 잔인한 살육에 대한 갈망, 그것이 전부였다.

길로스는 붉은 피부와 등뒤에 커다란 날개 한쌍을 빼면 트롤과 비슷한 모습이었다.
그것도 일반 트롤들에 비하면 확연히 작은 몸집을 가진 마물이었다. 
하지만 둔하기 멍청해 보이는 트롤과는 달리 제법 영리해 보였다.

탄탄하지만 비대하지 않은 근육이 붙은 날렵한 몸과 강인해 보이는 붉은 날개. 
그리고 서있는 것만으로도 위협적으로 느껴지는 엄청난 존재감. 
과연 마물들의 제왕이라는 말이 헛된 명호는 아닌듯 싶다.

로니엘은 마물을, 그것도 최강의 마물인 길로스가 완전히 소환된 것에 놀랐다. 
9클래스 마법사만큼이나 희귀한 인간 마환사를 발견한 것만으로도 놀라운 일인데 거기에다 마물들의 제왕이라 
불리는 길로스가 소환되는 모습을 보다니...

'운이 좋은건지 나쁜건지 모르겠군.'

인간 마환사와 그로 인해 길로스가 중간계로 소환될 확률이 얼마나 희박한지. 
게다가 그 광경을 자신이 보게 될 확률이 또 얼마나 더 어려운지를 로니엘은 예전에 읽었던 책을 통해서 아주 
잘 알고 있었다.

하지만 그 희박한 일이 일어났음에도 그것을 자세히 살펴볼 여력이 없다는 것이 로니엘은 아쉬웠다.

아직 켈빈이 아무말도 하지 않았는데도 불구하고 자신을 향해 짙은 살기를 드러내는 길로스를 본 로니엘은 감정
은 그것이 전부였다.

잔인한 파괴 욕망 그것 하나만으로 가득찬 시선 아래에 홀로 있었지만 두려움 따위는 없었다. 
아무리 강한 마물일지라도 자신의 상대는 아니었다. 
기껏해야 켈빈과의 대결에서 자신을 조금 귀찮게 해서 정신을 잠시 흐트리게 하는 것일 거다.

물론 막상막하의 실력을 가진 켈빈과의 대결에서 그런 방해는 큰 타격으로 이어질 것이다. 
하지만 길로스가 그렇게 하도록 가만히 내버려 두질 않을 것이다.

길로스를 막고, 또 역으로 간간이 켈빈의 정신 집중을 방해할 대안쯤은 로니엘에게도 있었다. 
문제는 길로스를 부리는 것과 로니엘의 대안 중 어는 것이 더 많은 마나가 소모되는지 알지 못한다는 것뿐이다.

"태고부터 내려온 계약에 따라 나 로니엘 클레이톤이 부르노니. 물의 최상급 정령 엘로이드여.지금 나의 부름에 
응답하라."

길로스의 특징이 엄청난 완력과 불을 이용한 공격이었기에 로니엘은 그동안 계약을 미루어왔던 엘로이드를 불렀
다.

사실 1년여간동안 정령계에서 한 수련으로 로니엘은 4대 속성 모두에 대한 친화력이 능히 최상급 정령들과 계약 
하고도 남을 정도가 되었다. 
하지만 그동안 그는 더이상의 정령이 필요하지 않았다. 
처음 정령과 계약을 하게된 가장 큰 이유였던 호기심과 일상 생활에서의 편리함. 
이 두가지 모두가 충족된 상태였기 때문이다.

쏴아아

로니엘의 소환에 시원한 소리와 함께 허공에 폭포수가 나타났다. 
거칠것 없이 땅으로 떨어진 폭포수는 하얀 물보라를 일으키며 한 여인의 모습을 이루었다.

옅은 물빛 피부에 짙푸른 눈동자와 머리를 가진 엘로이드는 그 누구보다 강하고 당당한 여전사 같았다.귀를 살
짝 덮을 정도의 단발머리는 햇살에 반짝이는 물처럼 빛나는 투구에 가려져 있었고 그 사이로 보이는 눈은 매섭
게 빛났다.

그 눈빛은 로니엘이 처음으로 엘라임을 보았을때 보다는 많이 물렀지만, 그래도 엘라임의 기운을 가장 많
이 받은 최상급 물의 정령다웠다.

"저를 부른 이가 로니엘님이었군요. 저와 계약을 하시겠습니까?"

정령계에서 로니엘과 만난건 단 한번이었지만 엘로이드는 단번에 로니엘을 알아보았다.

엘로이드의 음성은 나타날때 생겼던 폭포수 같았다.
시원하고 맑지만 강한 힘이 꿈틀거리는 듯한 느낌이었다.

'그냥 멋으로 폭포수와 함께 나온건 아니군. 그러고보니 정령들 모두 나타날때 자신의 힘과 성질이 연상되는 것
으로 나타났군.'

작은 것이었지만 나름대로 새로운 것을 발견했다는 사실에 로니엘은 눈동자는 빛냈다.

"그래. 난 너와 계약을 맺길 원해."

"계약은 이루어졌습니다 로니엘님.다른 정령들에게 로니엘님이 저희들의 본래 이름을 부르신다고 들었습니다.제 
이름은 헬라이니 앞으로 그리 불러주시면 됩니다. 지금 제게 명하실 일이 있으십니까?"

정령계에서 특히 수다쟁이 실리스에게 로니엘에 대한 이야기를 많이 들어온 헬라였다. 
그래서 그녀는 로니엘이 따라 말하지 않았는데도 그에게 자신의 본명을 가르쳐주고, 주인님이라는 칭호를 쓰지 
않았다.

"저기 보이는 마물을 확실히 막으면서 가끔씩 마법사가 큰 마법을 쓰고 나면 생기는 찰나의 공백시간동안 그의 
집중력을 흐트러뜨려.가능할 것 같아?"

"마물을 막는건 가능하겠지만 마법사까지 견제하는건 조금 어려울 것 같습니다. 본래의 힘을 모두 사용한
다면 가능하겠지만 여시거는 아무래도 그러진 못하니까요.게다가 저 마물은 꽤 영리한 족속이라서 잠시의 틈도 
보여선 안될 것 같습니다."

"역시 그렇군.그럼"

으드득.

파악 팍.

로니엘이 조용한 목소리로 빠르게 헬라에게 지시를 내리려는 찰나, 
켈빈의 옆에 그들을 노려보던 길로스가 날개를 펼쳤다 접었다를 반복했다. 
그건 자신의 힘이 완전히 회복되었다는 것을 알리는 몸짓이었다.

소환되자마자 본능적으로 로니엘이 자신의 공격대상임을 알고서도 길로스가 가만히 있었던건 다 이계로 소환되
면서 한순산 온몸이 나른할 정도로 기운을 잃었었기 때문이다. 
정령과 달리 육신을 가지고 소환되는 마물이기에 나타나는 현상이었다.

원래의 기운을 회복할때까지 드는 시간은 상급 마물일 수록 더 많았다. 
많은 힘을 가지고 있을수록 잃어버리는 힘의 양도 많아지기때문에 그 힘의 상실감을 극복하고 소환된 세계에 적
응하는 시간이 오래 걸리는 것이다.

물론 그 잃어버렸던 힘은 마계로 돌아가면 다시 돌아온다. 
그리고 소환된 세계에서는 그 잃어버린 힘을 소환자가 주는 마나가 충당해준다.

소환되자마자 생기는 조금의 공백 시간이 문제이긴 했지만 상급의 마물을 부릴 수 있는 마환사들은 대게가 그 
정도의 시간동안 자신을 지킬 수 있는 능력을 가진자들이었다. 
그렇기에 그정도의 공백 시간은 별다른 문제가 되지 않았다.

"길로스가 당장이라도 공격을 하고 싶어하는군요. 저리 원하는데 주인으로서 들어주어야겠지요. 
가라 길로스. 네가 하고 싶은데로 마음껏 공격해라."

촤아악.

켈빈의 말이 떨어지기가 무섭게 길로스는 거대한 붉은 날개를 활짝 피고 날아올랐다. 
그리고는 빛살처럼 빠른 속도로 로니엘을 향해 달려들었다.

로니엘의 기운이 자신의 소환자와 맞먹을 정도로 엄청났지만 길로스는 상관하지 않았다. 
자신에 비하면 월등히 강한 상대라지만 아직 죽음의 문턱을 본건 아니기에 길로스의 뇌를 지배하는건 두려움이 
아니었다.

따뜻한 살을 파헤치고 그로인해 땅을 흥건하게 적시는 붉은 피를 보면 느껴지는 극도의 쾌감. 
그 잔인한 쾌락의 향기가 길로스의 멀리를 꽉 메우고 있었다.

비교적 영리한 머리도 그 쾌감을 이루기 위한 보조 수단일뿐이었다.

"헬라.마법사를 견제하는건 안해도되니까 저 마물만 확실히 막아줘."

"알겠습니다. 확실히 막아드리지요."

헬라가 오른손을 쫙 피며 말했다. 
그러자 그녀의 오른손 앞으로 날카롭고 서늘한 기운을 띈 물의 창이 나타났다.

꽈악.

창을 움켜잡은 헬라는 순식간에 겔로스에게로 날아갔다.

쾅 콰쾅!

치지지직.

곧이어 로니엘과 켈빈의 중간지점쯤 되는 허공에선 헬라와 켈로스가 끊임없이 격돌을 했고, 잠시 잠잠했던 주위
에 시끄러운 충돌음이 연달아 일어났다. 
그리고 그 충돌음이 들릴때마다 허공엔 하얀 수증기가 생성되며 또다른 소음을 일으켰다.

 "결국은 길로스를 부르기 전과 같은 상황이 되었군요. 
모든 것을 덮어버리는 어둠이여. 그 끝없는 어둠으로 내 앞의 적을 영원한 죽음의 길로 인도하라. 
다크니스 퍼니쉬먼트!"

따스한 햇살 아래에 늘어져있는 고양이처럼 듣는 이를 나른하게 만드는 마력이 깃든 것 같은 목소리다.하지만 
그 말을 내뱉은 입은 섬뜻할 정도로 차가운 미소를 짓고 있었다.

그 앞으로 어둠의 기운들이 스멀스멀 모였다. 
하지만 그건 무섭고 불쾌한 그런 종류의 느낌은 전혀없었다. 
편안한 잠을 잘 수 있게 해주는 밤처럼 그 기운들은 아주 안락하고 포근한 느낌이었다.

하지만 그건 꿈이 아닌 저승으로 인도하는 안락함이었다.
마법에 당한 사람은 자신이 죽는 줄도 모르고 잔다. 
달콤한 죽음의 잠에 빠져서 미소까지 지으며 그렇게 가는 것이다.

그래서 다크니스 퍼니쉬먼트는 더욱 무서운 마법이었다.

"어둠을 물리치는 빛이여. 그 신성한 힘으로 죽음의 유혹에서 나를 건질지니.
라이트 퍼니쉬먼트!"

켈빈의 마법과는 정반대의 마법을 시정한 로니엘의 앞으론 주위가 어두워서 더욱 찬란히 빛나는 순수한 빛무리
들이 모였다. 
눈부신 빛은 이내 뭉실뭉실 뭉쳐서 켈빈에게 모여들고 있는 어둠의 기운들 만큼 커졌다.

최대치로 모인 어둠의 기운과 빛무리 덩어리들은 서로에게로 천천히 날아갔다. 
성질 급한 사람이라면 한숨이 나올정도로 느릿한 속도다. 
하지만 빛과 어둠은 점점 가까워질수록 자석의 양극처럼 서로를 강하게 끌어당겼다.

팡.

빛과 어둠이 부딪히자 소리와 물리적 여파가 없는 폭발이 일었다. 
서로 섞여서 뱅글뱅글 돌다가 결국엔 같이 사라지는 모습은 그냥 지나칠 수 없는 광경이었다.

아주 눈부시게 아름다운 장면은 아니었지만 눈을 뗄 수 없는 모습에서 로니엘은 무언가 잡힐듯 
말듯 했다.

로니엘은 지금 느낀 그 느낌을 필사적으로 생각해서 잡고 싶었다. 
하지만 지금 상황에서 그런 깊은 생각에 빠지는건 저승길에 빨리 가려고 하는 몸부림이나 마찬가지였다.



퍼펑 펑펑 펑!

로니엘과 켈빈의 싸움이 다시 시작된 지도 벌서 상당한 시간이 흘렀다. 
하지만 그 치열한 싸움은 아직도 계속되고 있었다.

공중에는 틈만 나면 로니엘을 노리는 길로스와 그것을 완벽하게 저지하려는 헬라가. 
그리고 그 아래에는 로니엘과 켈빈이 팽팽하게 맞서고 있다.

지금까지 로니엘과 켈빈은 서로 공격과 방어를 번갈아 하며 각자 열개도 넘는 마법을 썼다.

그들의 주위는 이미 초토화 된지 오래다. 
과연 나중에 회생이나 할 수 있을까 하는 의문이 들 정도로 주위에 땅은 심각하게 죽어있었다. 
흙의 정령들이 오랜기간동안 지극 정성으로 돌보지 않으면 풀 한포기라도 자라지 못할 정도다.

황폐하다 못해 처참한 주변의 모습에도 불구하고 로니엘과 켈빈의 최고위급 마법 공격들은 그칠 줄을 몰랐다.

호각지세. 
로니엘과 켈빈의 싸움은 아직도 그 상태였다.누구하나 밀리는 기색이 없다.

하지만 지금 로니엘의 얼굴은 조금 굳어있었다. 
열개도 넘는 9클래스의 마법들, 그것도 정신력보다는 마나 소모가 극심한 공격과 방어 마법들만을 연이어서 시
전한다는건 로니엘에게도 조금 힘에 겨운 일이었다. 
헬라가 가져가는 마나에도 신경이 쓰일 정도였다.

'저자는 아무렇지도 않아보이는군. 하지만 아무리 저래 보여도 어딘가엔 표가 날거야.'

얼핏 봐서는 처음 싸움이 시작되었을때와 아무것도 달라진 것이 없어보이는 켈빈의 모습에 로니엘은 날카롭게 
눈을 빛냈다.

적지 않은 거리였지만 마법을 쓰지 않아도 충분히 잘 보이는 켈빈을 로니엘은 더욱 신중히 살펴보았다. 
하지만 아무리 살펴보아도 켈빈이 자신처럼 마나 상실감을 느끼는 기미가 조금도 보이질 않는다.

길로스의 일을 제쳐두고라도 지금가지 써온 마법들을 봐서는 저렇게 완벽하게 여유로운 표정을 지울 순 없었다. 
마나는 바로 마법사의 원천적인 힘이다. 
그런 마나가 대량으로 소모되었다는건 보통 사람들의 기운이 단번에 쏙 빠진거나 다름 없는 일이었다.그런 일은 
아무리 자제를 해도 표가 나는 법이다.

그래서 로니엘은 완벽하게 표정을 관리하고 있는 것 같은 켈빈을 자신있게 살펴보았다. 
하지만 아무리 살펴보아도 그에게선 마나 상실감에 대한 약간의 흔적도 보이질 않았다. 
본 모습을 감추기 위한 그 어떤 다른 기운도 느껴지지 않는데도 켈빈은 아무런 이상이 없어보였다. 
불안함이라는 감정이 로니엘의 마음에 슬며시 얼굴을 드러낸다.

'아무리 자신을 완벽하게 제어한다 해도 몸의 반응까지 속일 수는 없지. 지금쯤이면 저자 역시 피곤한 기색이
조금이라도 보여야 정상인데.혹시 처음부터 내가 잘못 생각한거라면... 그걸 알 수 있는 방법은 하나뿐이야.이
번 공격마저도 저자에게 아무런 변화를 끌어내지 못한다면 모험을 할 수 밖에...'

생각을 마친 로니엘의 눈은 차갑게 가라앉아 있었다. 
그는 심해의 바다처럼 짙푸르게 변한 눈으로 켈빈을 직시했다. 
그리고는 자신이 할 수 있는 최강의 공격 주문을 외웠다.

"수많은 영웅들의 혼에 서렸던 의지의 불꽃이여.이제 나의 의지가 되어 그 순수한 정화의 힘으로 불순한 자의
영혼 하나자락까지 남김없이 불살라라."

강한 의지가 서린 음성이 울리고 앞으로 살짝 모은 로니엘의 두손 위로 작은 불꽃이 일었다.
로니엘의 손 위로 피어난 불꽃은 확실히 다른 불꽃들과는 달랐다. 
그 불꽃은 마치 자신만의 의지가 있는 것처럼 조금씩 스스로 일렁였다. 
그리고 그럴때마다 그것은 단순한 붉은빛이 아닌 오색 영롱한 빛을 발하엿다.

"가라.내 의지가 깃든 불꽃이여. 볼리션 파이어!"

강한 외침과 함께 로니엘은 두손 위에 있는 아름다운 불꽃을 보며 켈빈을 향해 손을 내뻗었다. 
그 순간 불꽃은 거대한 화살로 변해 날카로운 소리를 내며 켈빈에게 돌진했다.

휘이익~

"모든 공격을 무력화시킬 지고의 방패여.지금 그 힘을 증명하라.엡솔루트 실드!"

우우웅.

켈빈이 주문을 모두 영창함과 동시에 그 주위에 있던 대기의 마나가 강한 흐름으로 요동쳤다. 
거대한 마나의 흐름은 켈빈을 감싸는 강대한 보호막이 되어 화살이 된 작은 불꽃과 충돌했다.

콰쾅!

커다란 충돌음이 대기를 뒤흔들었다. 
실드에 부딪힌 화살은 곧 화르르 불타올라 오직 실드만을 불태웠다. 
열기마저도 다른 실드가 아닌 다른 곳에는 번지지 않았기에 불꽃은 그 어떤 마법들보다도 켈빈의 마나를 많이 
소모시켰다.

하지만 절대의 보호막답게 실드 안은 조금의 열기도 느껴지지 않았다. 
활활 타오르는 불이 시야를 가렸지만 켈빈의 시선은 로니엘이 있는 곳에 고정되어 있었다.

실드를 유지하느라 아무리 하급이라도 다른 마법을 쓸 수 없는데가 별다른 체술을 익힌것도 아니었기에 그는 로
니엘의 모습을 볼 수 없었다. 
하지만 후드 속에 가려진 회색 눈동자는 날카로운 빛을 발하며 로니엘을 직시하고 있었다. 
그는 그렇게 로니엘에게 그의 모든 것을 꿰뚫는 듯한 시선을 던지며 비릿한 미소를 지었다.

'역시 아닌가?'

켈빈이 로니엘을 볼 수 없듯이 로니엘 또한 아직은 켈빈의 모습을 볼 수 없었다.
지금 켈빈을 덥친 불꽃에 그의 의지가 깃들어 있기때문에 그는 마음으로 켈빈의 상태를 직감할 수 있었다.

'지금껏 서로의 존재를 못 알아f으니 나와 같은 경지인 것은 확실하다. 있을 수 없는 일이지만 저자는 분명 나
보다 월등히 많은 마나를 다루는 것이 분명해. 내가 이해할 수 없는 일이라 해서 그것이 결코 일어나지 않는 것
은 아니니까. 세상엔 이해 못할 많은 예외의 일들이 있는 법이지.'

"실리스, 지금은 여기에 나타나지 말고 잠시 동안은 정령계에 머물러 있어. 그러다가 내가 다시 부르면 그 즉시
네가 낼 수 있는 최고의 속력으로 나를 저자의 앞으로 보내줘. 너라면 숨 한번 쉬는 것보다 더빨리 나를 저곳으
로 데려다줄수 있겠지."

로니엘은 귓속말을 하듯 아주 작은 소리로 실리스에게 말했다.

[그정도야 당연히 할 수 있죠.제가 괜히 최상급 정령이겠어요? 로니엘님의 말대로 쌩하니 데려다 드릴테니 걱정
마세요.]

정령계에서 말하는 바람에 실리스의 쾌활한 음성이 로니엘의 머릿속에 울렸다. 
로니엘은 실리스의 음성에 잠시 피식 웃다가 거의 꺼져가는 불을 보곤, 결연한 표정을 지었다.

"천공에 감춰진 푸른빛과 대지 속에 흐르는 붉은 혈흔이여! 그 광포한 힘으로 내 앞의 적을 단죄라하.컨
빅션 오브 레이지!"

콰르르릉!

대기를 찢어발길 듯한 엄청난 뇌성이 하늘을 울리며 구름 한점 없던 밤하늘에 어마어마한 크기의 번개가 내리쳤
다. 번개는 섬뜻한 푸른 빛으로 번쩍이며 곧바로 켈빈에게로 떨어졌고, 그와 동시에 켈빈이 밟고 있던 땅이 지
진이 난것 처럼 들썩였다. 
덕분에 켈빈은 서있기도 힘든 지경이었다.하지만 그는 비틀거리면서도 끊임없이 주문을 외웠다.

드드드드.

이내 지진이 일어났던 땅은 쩍쩍 소리를 내며 사방으로 갈라졌고 그 갈라진 틈으로 시뻘건 빛이 비쳤다.

"그랜드 베리어!"

그 외침과 함께 찬란한 금색으로 빛나는 방어막이 켈빈을 감쌌다. 
그리고 그 순간 빛살과 같은 빠르기로 떨어지던 번개가 방어막을 직격했고 갈라진 땅에서 솟아 난 붉은 용암이 
금빛 방어막과 함께 켈빈을 덮쳤다.

콰쾅 쾅쾅!

파아악!

'모험이지만 그게 가능하지 않단면 내가 검을 배울 이유가 없지. 지난 2년여간 내가 믿었던 것이 틀린 것이라곤 
생각하진 않아. 그것이라면 이길수 있어.'

실패따윈 생각하지 않았다. 
그는 오로지 자신의 생각을 확신하고 그 성공을 이루기 위해서 있을 그 중간 과정을 걱정할 뿐이었다.

"라이트 소드."


이전 마법의 여파가 아직도 켈빈을 덮치고 있는 상황에서 연이어 시전한
것이었지만 이번엔 8클래스의 마법이었다. 그래서 로니엘은 무리 없이 마
법을 성공시킬 수 있었다.

그는 그 결과로 눈앞에 나타난 순백의 검을 잡았다.
그러자 혈관을 따라 흐르던 기의 일부분이 그의 의지대로 검으로 흘러 들어갔다.
하지만 검으로 유입된 기는 희미한 검기도 만들 수 없을 만큼 적었다.
그렇지만 그것만으로도 검을 잡은 손에 아릿한 통증이 느껴졌다.

거대한 저택 하나 정도는 손쉽게 날려 버릴 수 있을 정도의 마력과 적지만
거의 자연의 것과 다를 바 없는 깨끗한 기.
검을 매개로 만난 두개의 상반된 기운은 한 치의 양보도 없이 대립했다.
융합할 기세는 전혀 보이지 않는다.
적은 양의 기가 조금씩 더 유입될수록 그 대립은 더욱 심해졌고 그로인해
로니엘이 받는 고통은 더욱 커졌다.

하지만 신기한 것은 그런 반목을 하면서도 두 기운이 서로의 기운을 조금
도 소모시키지 않는다는 것이다. 오히려 그것들은 자신과는 다른 상반된
기운에 자극을 받아 자신이 가진 최대치의 힘을 내고 있었다. 선의의 경쟁
을 벌이는 라이벌들처럼 말이다.

검속에서 벌어지는 현상을 주시하는 로니엘의 얼굴에서 근심의 빛이 사라
졌다. 그는 확신에 찬 눈으로 이제 막 마법의 여파에서 벗어나 시야를 되
찾은 켈빈을 바라보았다.

 “실리스 지금이야.”

파아앗.

부드러운 바람이 몸을 감싸는 순간 로니엘은 어느새 파공음과 함께 켈빈
의 앞에 다다랐다. 하지만 방어가 끝나자마자 곧바로 또 다른 공격주문을
외우던 켈빈은 또 다른 정령의 힘이 느껴지자마자, 자신의 앞으로 날아온
로니엘을 보고도 위협을 느끼지 못했다.

그의 손에 들려있는 검이 지금 막 자신을 보호하기 위해 생성된 방어막을
뚫지 못할 거라는 것을 잘 알고 있기 때문이다.
하지만 그것도 잠시뿐이었다.

 “이걸로 끝입니다. 하앗.”

검을 높이 들며 힘차게 도약을 한 로니엘의 모습을 보며 켈빈은 그것이
정지된 그림처럼 느껴졌다. 그리고 그 뒤로 자신을 향해 떨어지고 있는 순
백의 검은 정지된 그림들의 연속과도 같았다.

평상시 그의 안력으로는 도저희 쫓을 수 없을정도의 빠른 속도임에도 불구
하고 모든 것이 명확하게 보였다.

감당할 수 없이 큰 고통을 참기 위해 이를 꽉 아물고 있는 로니엘의 표정,
그리고 그럼에도 불구하고 승리의 확신으로 반짝이고 있는 눈빛.

이런 세세한 것들마저도 켈빈의 눈에는 확연하게 보이고 있었다.
지금의 상황 모두가 시간이라는 절대의 법칙 아래에서 벗어나 있는 것 같
다.

현실감이 없었다. 하지만 그의 심장은 이유도 없이 미친 듯이 뛰고 있었다.
온몸의 피가 차갑게 식고 등줄기에 소름이 쫙 흐른다.
영문 모를 몸의 반응에 메마른 입을 달싹였다. 하지만 다시 새하얀 검에
시선을 둔 순간 켈빈은 그 모든 것이 이해됐다.

로니엘이 검을 들고 도약할 때 까지만 해도 느끼지 못했던 힘이 지금은
검안에 존재하고 있었다. 진한 푸른빛으로 구체화되며 계속 강성해지는 예
상치 못한 힘. 안전할 것이라 생각했던 자신의 예성을 충분히 뒤엎고도
남을 위험한 변수. 그걸 머리보다 몸이 먼저 알아채고 반응한 것이다.

‘오러 블레이드라니.’

예상에서 벗어나도 한참 벗어난 상황이다.
기껏해야 2년이 조금 넘는 시간이었다. 그 기간 동안에 소드 마스터가 되
다니... 역사상 그 누구도 이렇게 빠른 성과를 거둔 자는 없었다. 그런데
검술에 대해 조금이라도 들어본 적이 있는 이라면 누구든지 경악을 금치
못할 그런 일을 검사와는 정반대의 길을 걷는 마법사가 해냈을 거라고
누가 상상이나 했겠는가. 그것도 마법의 끝자락을 잡았다고 할 수 있는
경지에 오른 마법사가 말이다.

로니엘이 자신과 같은 마법적 경지를 이룬 사실에 대해서도 약간 놀랐지
만 그건 그리 문제될 것이 없었다. 다른 사람이 아닌 켈빈이었기에 그정도
로 넘어갈 수 있었다. 그 또한 로니엘 만큼 엄청나다는 말로는 부족할 정
도의 마법 재능을 가진 자였기 때문이다.

또한 라이트 소드에 오러 블레이드를 불어 넣은 것도 이해 할 수 있었다.
대륙 마검술론에 의하면 절대 이해 할 수 없는 현상이었지만 켈빈이었기에
이해 할 수 있었다.

하지만 검술에 대한 로니엘의 발전 속도는 절대 이해할 수가 없었다.
아무리 클레이톤가의 사람이라지만 검을 익히는 로니엘의 성장 속도는
그조차도 쉽사리 받아들이기 힘든 것이었다. 아니 다른 이가 아닌 켈빈
이었기에 더욱 이해할 수가 없는 것이었다.

마법과 검술은 근본적으로 정반대의 것이다. 그렇기에 마법과 검술을 익히
는데 필요한 재능 또한 정반대의 성향이다. 그런데 그런 극과 극의 재능들
을 동시에 지니다니. 불가사의한 일이었다.

신이 인간을 창조할 때 그 가능성을 무한대로 열었다지만 이건 아니다.
그들이 인간을 사랑한다지만 자신들의 창조물이 그들을 뛰어넘는 것까지
바라진 않는다. 그렇기에 인간의 가능성이 무한대라 해도 그건 어디까지나
그들의 창조물들의 기준에 한해서다. 그래서 그들이 인간에게 주는 잠재
능력도 제한적이었다. 그렇기 때문에 인간 개개인이 지니고 있는 재능은
어느 하나에 치우쳐 있기 마련이다. 그래서 그 재능과 비슷한 쪽에까지는
두각을 나타내게 될 수는 있지만 이처럼 정반대의 것들 모두에 두각을 보
일 순 없었다.

이것이 켈빈이 깨달은 순리 중 하나였고 지금껏 그는 그게 절대 불변의
법칙이란 것을 확신해 왔다. 헌데 이런 상황이 생길 줄이야...

‘이런 일이.’

켈빈은 낭패감에 휩싸였다. 하지만 그는 이내 굳을 얼굴로 로니엘을 보며
그 특유의 비틀린 미소를 지었다.
그 어느 때 보다도 진한 그 기분 나쁜 미소에 로니엘은 다급히 검을 잡은
손에 더욱 강한 힘을 가했다. 그 때문에 검을 잡은 손에서 전달되던 고통
은 극에 달했다.

“하아앗.”

고통의 신음이 섞인 기합성과 더불어 검은 더욱 찬란한 푸른빛을 발했다.
그러자 조금도 밀리는 기색이 없었던 강인했던 보호막에 보이지 않는 균
열이 조금씩 생겨났다.

“크윽.”

완전히 시전 되지 못한 마법의 실패. 그로인해 역류한 엄청난 양의 마나가
보이지 않는 칼날이 되어 켈빈의 내부에서 요동쳤다. 온몸의 피가 활화산
처럼 들끓고 입에선 검붉은 피가 새어나온다.
극심한 고통이 덮쳐왔지만 켈빈은 이를 악물고 조금씩 입을 움직였다.

“텔. 레. 포.”

아주 짧은 시동어였지만 그 한글자 한글자를 정확하게 말하는 것도 지금
의 켈빈에겐 무척 힘에 겨운 일이었다. 하지만 그는 극도의 정신력으로
그것을 거의 다 해냈다. 이제 한 글자만 더 외치면 된다. 하지만 켈빈이
마지막 단어를 외치는 그때였다. 막 로니엘의 검이 보호막을 뚫고 들어와
그의 배를 꿰뚫었다.

“트. 으아아앗.”

결국 켈빈은 처절한 비명을 지르며 새하얀 빛에 휩싸여 사라졌고, 로니엘은
켈빈의 피가 흥건히 고여 있는 땅을 망연히 바라보았다.

‘그를 놓치다니...’

무슨 일이 있어도 꼭 없애야 한다고. 생전 처음으로 결심을 하게 한 상대
였다. 확실히 없애지 않으면 제국에 아니 나아가서 대륙에 있는 모든 살아
있는 자들에게 얼마나 엄청난 재앙을 안겨줄지 모를 자였다. 그럴만한 힘
도 있었고, 그러한 일들을 아무렇지 않게 행할 수 있는 사고도 지닌 자였
다. 그런 그를 놓친 것이다.

그래서 그는 생전 처음으로 온 힘을 다해 싸운 싸움에서 이겼어도 순수하
게 기뻐할 수 없었다.

“불완전하지만 그래도 이겼으니 다행이라 해야겠지. 크윽.”

불완전하지만 일단 켈빈을 이겼다는 사실에 로니엘은 씁쓸한 미소를 지었
다. 그러자 지금껏 긴장감 때문에 실제 보다 무디게 느꼈던 고통이 온 몸
에서 너무나 생생히 느껴졌다. 긴장이 풀린데다 갑자기 몸 안의 고통이
폭풍처럼 몰아닥치자 정신이 아득할 지경이었다.

“유난히도 긴 밤이었어. 이젠 마무리를 지어야겠지.”

로니엘은 아직도 길로스와 격전을 벌이고 있는 헬라를 바라보며 작게 되
뇌었다. 그에 헬라는 그의 의도를 눈치 채고 살짝 그가 있는 쪽을 향해 고
개를 끄덕였다.

“수많은 차원을 이어주는 은빛 섬광이여. 여기 주인 없이 떠도는 저 이계
의 존재를 그가 속해있던 곳으로 인도하라. 존재여. 리턴 네이티브.”

낮고 힘 있는 외침이 떨어지자마자 까만 밤하늘에 찬란하게 빛나는 은색
섬광이 나타났다. 섬광은 막 헬라를 향해 돌진하려던 길로스에게로 번개처
럼 떨어졌고, 곧 길로스는 눈부신 은색 빛에 휩싸여 그가 있던 세계로 사
라졌다.

“다 끝났군. 이제 헬라도 정령계로 돌아가 봐. 그리고 실리스도 그만 가고.
오늘은 둘 다 고마웠어.”

그 말에 실리스와 헬라가 그의 옆으로 나타났다.

“그럼 다음에 뵙겠습니다.”

“저도 이만 가볼게요 로니엘님. 그럼 다음에 또 뵐게요.”

펑.

휘리릭~

간단한 인사를 한 둘은 거의 동시에 물기둥과 산들 바람이 되어 사라졌고,
로니엘도 마법으로 집으로 돌아갔다.




휘이잉.

비릿한 바다 내 음을 담뿍 담은 바다 바람에 세차게 부는 보나르의 어느
해변 가. 해상 왕국 보나르에 속해 있는 바닷가이지만 워낙 외져서 아직
사람의 손을 거치지 않은 곳이다. 언제나 파도 소리와 바람 외엔 손님이
없는 황량한 이곳에 오늘은 웬일인지 거뭇한 인영의 모습이 보였다.

그의 주위는 피에 흠뻑 젖은 모래뿐이었고 그의 옷 또한 배 주위가 피로
흥건하게 물들어 있었다. 하지만 정작 칼에 당한 것으로 보이는 그의 배는
희미한 혈흔만이 보일뿐 별 문제가 없어보였다.

“로니엘 클레이톤이라. 앞으로 가장 주의해야 할 인물이군. 오늘은 당했지
만 다음엔 기필코....”

서서히 고개를 숙여 배에 있는 희미한 혈흔을 본 인영의 회색 눈동자가
날카롭게 빛났다. 로니엘에게 달아나 보나르에 나타난 켈빈은 그날 그렇게
로니엘에 대한 결심을 다졌다. 다음엔 꼭 이 상처의 빚을 갚아주겠다고...




알게 모르게 큰 소동들이 벌어졌던 밤이 지나고 다음날이 되었다.

얼마 전부터 황제 시해 사건 때문에 케이른시의 안팎은 뒤숭숭한 분위기
에 휩싸여있었다. 하지만 오늘만큼 그 분위기가 고조된 적은 없었다.

아직 공식적으로 사건의 전말이 알려지진 않았지만 간밤에 두 사건이 일
어났던 일에 대한 간접적인 증언들이 삽시간에 케이른시 안팎에 퍼진 것
이다. 그 덕에 정오쯤 되어서는 케이른시 주위에서 간밤에 있었던 일연의
일들에 대해 모르는 사람들이 거의 없게 되었고, 둘 이상의 사람들이 모이
는 곳에서는 꼭 간밤의 사건들에 대한 이야기가 나돌았다. 간밤의 두 사건
이 케이른 시 전체를 뒤흔들었다 해도 과언이 아닐 정도다.

그리고 그 열기는 케이른시의 한 식당에서도 마찬가지였다.

“자넨 간밤에 일어났던 일에 대해 어찌 생각하나?”

점심시간인지라 꽉 찬 식당 안에 있는 한 테이블에서 어떤 사람이 조심스
레 이야기를 꺼냈다. 주위의 다른 사람들이 꺼내는 이야기와 별 다를게 없
는 화제였지만 그 추측 가는 상황이 상황이었기에 사내의 목소리는 조심
스러워질 수밖에 없었다.

“글로디안 기사단 전원이 이동했던 그 사건이라면 아무래도 이번 황제 폐
하를 시해 하려했던 그 일과 관련된 게 아닐까싶네. 대부분의 사람들도 그
렇게 추측하지 않는가.”

“역시 그렇겠지? 그럼 진범이 바로 프라얀 공작가란 말인데. 이거 참. 클
레이톤 백작님이야 워낙 충성심이 강하신 분으로 소문 나셨으니 그 일이
모함일거라고는 생각했지만 그 진범이 프라얀 공작가란 거는 정말 생각지
도 못한 일이군.”

사내는 한 친구의 말에 거의 단정적인 결정을 내리고 있었다. 그 또한 사
람들이 어떤 식으로 간밤의 일에 대해 생각하는지 알고 있었기에 그것이
거의 사실이라 여겨진 것이다.

“하지만 아직 단정 지을 수는 없는 일이지. 아직 머라고 밝혀진 것은 없으
니까. 어쩌면 사람들의 추측과는 달리 다른 문제 때문에 글로디안 기사단
이 나선 것일지도 모르고.”
조금 날카로운 인상을 한 남자의 말에 나머지 둘도 고개를 끄덕였다.

“뭐 곧 무슨 일인지 밝혀지겠지. 그런데 어제 시 외곽 지역에서 일어난 그
사건은 정말 믿겨지지가 않네.”

“그러게 말이네. 외곽 지역 중에서도 꽤 떨어진 곳에 사는 곳에서 일어난
일 때문에 외곽에서 살던 사람들 중에 꽤 많은 이들이 잠을 설쳤다지 않
은가. 천둥보다 더 크고 무서운 소리와 미미한 지진이 일었다는 걸 보면
보통 폭발은 아닌 듯한데. 도대체 거기에서 무슨 일이 일어난 것일까?”
조금 전의 이야기 보다 더욱 흥분해 목소리를 높이던 두 사람을 보며 이
번엔 나머지 한 사람도 고개를 설레설레 저었다.

“글쎄. 그 정도의 폭발을 일으키려면 어마어마한 양의 폭약이 있어야 했을
텐데 갑자기 그 많은 것들이 어디서 나온 건지. 설마 마법이나 뭐 그런 것
으로 그런 것은 아니겠지? 그렇다면 잘은 몰라도 드래곤 정도나 나서야
그런 결과물이 나오지 않을까 하는데 설마 그런 일이 있을라고. 우리끼리
이렇게 말해 봐야 별 답도 나오지 않을테니 그냥 밥이나 먹으세. 마침 저
기 음식도 나오는군.”

식당 안에 있는 대게가 용병이나 마법사들인 것처럼 그 또한 용병이었다.
그래서 어느 정도는 마법의 위력에 대해 감을 잡고 있었지만 어제와 같은
그 정도의 위력이라면 가히 엄청나다는 생각 밖엔 들지 않았다. 그래서 그
는 막연히 떠오르는 동화 속 이야기를 꺼낸 것이다. 하지만 자신이 생각해
도 말이 안되는 이야기였는지 남자는 피식 하고 웃으며 마침 나온 음식을
먹기 시작했다.


“그 설마가 정말일줄 저들은 아마 상상도 못하겠지?”

조금 전에 이야기를 하던 세 남자들의 자리에서 얼마 떨어지지 않은 곳에
서 난 소리다. 조금은 장난기가 베어있는 목소리의 주인공은 회색 머리의
글레니였다. 빙글거리며 한 말이었지만, 충분히 식당 안 모두의 시선을 집
중시킬 만한 이야기였다. 하지만 주위에 그의 말에 신경을 쓰는 듯한 사람
은 아무도 없었다. 그의 말에 같이 작은 미소를 짓고 있는 그의 두 일행
빼고는 말이다.

“아무튼 글레니 너는 조심성이 너무 없어. 이런 곳에서 그런 말을 하면 어
떡해.”

핀잔이라기보다는 놀림에 가까운 말이었다. 언제나 제일 먼저 글레니에게
태클을 걸어오던 써니가 이번에도 먼저 그를 놀리기 시작한 것이다.

서른이 넘었음에도 불구하고 이제 한 스물 되었을까 할 정도로 어리고 귀
엽게 보이는 그녀가 생글거리며 놀리자 글레니의 얼굴이 일그러졌다.

“써니. 이제 그런 표정은 삼가하는 게 어때? 본인의 나이도 자각해야지. 그
리고 이미 우리 주위로 사일런트 마법을 걸어놓은걸 알면서 쓸데없는 시
비는 왜 거는 거야?”

“가만히 있으면 어리게 보는데 굳이 서른 넘은 노처녀티를 팍팍 낼 필요
가 뭐 있어? 내 얼굴 하루 이틀 본 것도 아닌데 새삼스럽게 굴기는. 그리
고 아무리 사일런트 마법이 걸렸다지만 네 입이 움직이는 모양을 보고 누
가 알아들으면 어쩌려고. 전하께서 함구령을 내린 일이잖아. 난 누구처럼
단순하지 않아서 세심한 것 까지 생각해서 그런 건데 뭐 더 할말 있어?”

써니는 오렌지색 긴 머리를 귀 뒤로 넘기며 자신만만하게 말했다.
지난 십 여 년 동안 늘 그랬듯 오늘의 작은 싸움 역시 써니의 승리로 끝
나는 것을 보며 가만히 앉아서 그들을 지켜보던 레노르의 미소가 짙어졌
다.

“노총각 노처녀끼리 그만 싸우고 이 마법이나 풀어. 어서 밥 먹고 성에 가
야지. 르우벤님께서 바빠서 먼저 가신다고 그랬지 언제 우리보고 이렇게
늦장 부리고 오랬어?”

언제나 글레니와 써니에게 휩쓸리지 않고 균형을 잡아오던 레노르의 말에
글레니는 슬쩍 사일런트 마법을 풀었다. 레노르의 말대로 그들은 지금 이
렇게 식당에서 밥 먹고 있을 처지는 아니었기 때문이다. 현재 그들은 어제
잡혀온 마법사들에 대한 조사와 마법사로서의 호기심을 충족시키기 위해
로니엘과 켈빈의 싸움이 벌어졌던 그곳에 다시 다녀오던 차였다.
그런데 르우벤보다 마법 능력이 떨어져 단번에 황성까지 텔레포트를 하지
못하는 문제 때문에 그들은 따로 이동해 가기로 한 것이다.
그러던 차에 배고픔을 견디지 못하는 글레니와 써니의 우김으로 잠시 식
당에 들어오게 된 것이다.

“이제 됐지? 결혼 하더니 사람이 바뀌었어. 전에는 이정도는 아니었는데.
레노르 넌 너무 냉정해졌어. 예전에는 꽤 상냥했었는데 이젠 그 상냥함은
페롤린에게만 보이고. 친구라는 녀석이 말이야. 아무튼 섭섭하다.”

투덜투덜 거리는 글레니의 말에도 아랑곳 하지 않던 레노르의 표정이 페
롤린의 이야기에 부드러워졌다.

“아무튼 저녀석이랑 페롤린이 결혼 할 줄은 상상도 못했어.”

“그러게.”

페롤린과 레노르는 현 황성 마법부에서 유일무이한 커플 부부였다. 여자가
 아예 없는 것도 아닌 마법부라지만 제국 역사상 황성 마법사들끼리 결혼
했던 전례가 레노르까지 합해 다섯 밖에 안 되는 실정이니 둘의 결혼은
그 자체만으로도 엄청난 사건이었다.

거기다 단정한 금발머리에 제법 잘 생긴 레노르는 마법부원 최고의 인기남
으로 손꼽히던 사람이었다. 그런 그가 뱅글거리는 안경을 써서 볼품없어 보
이던 페롤린과 결혼을 한다고 했을때 사람들은 모두 그 말을 믿지 않았다.
하지만 그들은 결국 진짜로 결혼을 하고 곧 제국 내에서 가장 금슬이 좋은
부부로 통하게 된 것이다. 그래서 그 뒤로 그들은 황성 마법부 최고의 화제
거리가 되어 왔다.

“하여간 그새 또 페롤린 생각 하는걸 보면 저놈도 문제야. 어차피 밥만 먹
고 나면 황성에 가서 또 보게 될 텐데. 내 친구지만 이해 안 가는 놈이야.
어떻게 저 놈이 저렇게 되었는지.”




“조사는 어디까지 진행되었소?”

집무실 의자에 앉아있는 세르디오가 짙푸른 눈을 빛내며 물었다.
그런 그의 앞에는 어제 일어났던 두 사건과 긴밀한 관련이 있는 두 인물,
데리오와 테이든이 나란히 앉아 있다.

"어제 전하에 의해 입수한 장부에 따라 프라얀 공작가가 그동안 대대로
이종족 노예를 밀매 해 온 사실이 모두 드러났습니다. 그 증거물도 다 검
거되었습니다. 조사한 바에 따르면 대륙 공통법이 세워지기 훨씬 이전부터
프라얀 가가 중심이 되어 저희 제국에서 노예 밀매가 일어난 것 같습니다.
그래서 그들의 장부들을 중심으로 계속 조사를 하면 얼마 안 가서 제국
안에서 그동안 이종족 노예를 사고팔았었던 자들 모두를 잡을 수 있을 것
같습니다."

“만약 그들 모두를 잡아들인다면 귀족들의 반발도 만만치 않을 텐데 방법
이 있는가?”

로니엘 때문에 모든 정황을 누구보다 소상히 알고 있는 세르디오였다. 하
지만 그는 끝까지 아직 그 사실을 잘 모르는 듯이 굴며 이미 알고 있는
답을 다시 테이든에게 물었다. 어찌 보면 참으로 의뭉스러운 성격이었다.
하지만 그렇게 자신을 감출 수 있는 능력이 뛰어나기에 더욱 더 황태자의
지위에 어울리기도 했다.

“이번만큼은 그들도 어쩔 수 없을 것입니다. 프라얀 가가 이종족 노예 밀
매업은 물론 이번 폐하의 시해 사건에도 가담되어 있다는 것이 드러났으
니까요. 아직 공식적으로 밝혀지진 않았지만 프라얀 가에서 가짜 클레이톤
가의 인장과 마법에 걸려서 누군가에게 조종되는 것으로 보이는 맥스라는
자를 잡았으니 귀족들도 이번만큼은 어쩔 수 없을 것입니다. 만일 그들이
프라얀 가의 문제를 표면화 하는 것을 반대한다면 그들 역시 폐하 시해
사건에 가담했을지도 모른다는 누명을 벗기 힘들테니까요.”

언제나 당당했지만 지금의 테이든의 모습은 그 어느 때 보다 자신 만만하
고 힘이 넘쳐보였다.

“원칙대로면 그들 모두를 잡아들여도 되지만 우선은 프라얀 공작가만 잡
고 나머지는 조사만 해두시오.”

“알겠습니다.”

약간의 시간이 흐른 뒤에 나온 대답이었다.
테이든 답지 않은 행동이었다. 하지만 그런 그의 마음을 이해 못할 이는
이 안에 아무도 없었다. 역대의 그 누구보다도 글로디안 기사 단장에 가장
잘 어울리는 인물이라 일컬어지는 테이든이었다. 세간의 말대로 그는 진
정 글로디안 기사단의 일을 누구 보다 열성을 갖고 있었다. 일반적인 방법
으로는 잡기 힘든 특별한 불법 무리들을 잡아내 진정한 법을 지켜내는 글
로디안 기사단의 일이 얼마나 보람되고 자랑스러웠는지 말할 거리도 아
니었다. 그 정도로 그 일에 대한 그의 신념은 강하고 곧았다. 그런 그에게
내려진 세르디오의 명은 무엇보다 지키기 힘든 일이었다. 하지만 명을 내
린 이가 그가 평생 충성을 바쳐야 할 황태자였다. 그렇기에 그는 힘들어도
애써 마음을 접은 것이다.

“그리 실망하지는 마시오. 지금 당장 잡아들이지 않는다는 것뿐이니까. 천
천히 제국에 너무 큰 혼란이 일지 않는 범위 내에서 그들을 처단하면 되니까.
그러니 그대의 신념을 꺾는다 생각하진 마시오.”

자제력이 강하지만 알고 보면 누구보다 열혈 청년인 테이든을 위해 세르
디오가 한마디 했다.

“그래. 전하의 마음도 자네와 다를 건 없으시다 하니 그만 마음을 가라앉
히게.”

둘의 말에 살짝 흔들린다 싶던 테이든의 적갈색 눈동자가 빠르게 안정됐
다.

“자제한다 했는데 두 분의 눈은 속이질 못하겠군요. 큰 문제도 아닌데 전
하와 데리오님께 걱정을 끼쳤습니다. 죄송합니다.”

무뚝뚝하기 그지없는 어투였지만 그런 그의 말에 세르디오와 데리오의 입
가에 살짝 미소가 어렸다.

“이제 공작께서 알아낸 것을 말해보시오.”

“제가 알아낸 것은 키리어스경이 알아낸 것의 연장선상이라 할 수 있습니
다. 어제 전하가 말하신 협조자에 의해 압송된 마법사들을 조사해본 결과
그들 모두가 사루빈의 이리스 공주의 지시를 받고 온 것이 밝혀졌습니다.
그리고 그들을 직접 이끌고 모든 것을 지시한 자는 이리스 공주의 직속
마법사로 알려진 켈빈이란 자였습니다. 그가 프라얀 공작을 장부로 협박해
 폐하를 시해하려 했던 일을 돕게 만들었더군요. 그리고 프라얀 공작은 그
의 지시에 어쩔 수 없이 클레이톤 백작가가 그 일을 했다는 누명을 씌우
게끔 환경을 조성한 것이지요.
이것이 그들에게서 얻어낸 모든 사건의 전말이옵니다. 그들 또한 그 켈빈
이라는 자의 지시만을 받들었기 때문에 더 이상의 일은 알아내지 못했습니
다. 궁극적인 그들의 목표는 그 켈빈이라는 자가 잡혀야 가능할 것이옵니다.”

사루빈의 이야기가 나오자 세르디오의 얼굴이 눈에 띄게 굳어졌다.

“사루빈의 이리스 공주라면 저번에 카르나와 아르나가 안 좋게 말하던 그
공주군. 그렇게 표독스럽다고 그랬는데 결국 이런 일을 저질렀군. 아마 우
리 제국에 큰 혼란에 빠져 정신없는 틈을 타 더 큰 일을 저지를 셈이었던
모양인데 감히 그런 생각을 하다니... 이런 큰일을 저질렀다면 응당 그에
합당한 벌을 받아야겠지.”

혼잣말을 하듯 중얼거리는 세르디오의 얼굴은 냉기가 뚝뚝 흐를 것처럼]
차가왔다. 예전 이리스 공주의 모습을 상상하는 그의 눈은 이미 사냥감을
낚아채는 맹수의 그것으로 변해있었다.

”이런. 어제 이후로 잠 한숨 못자고 고생했을 그대들을 두고 내가 괜한 혼
잣말로 시간을 뺏었군. 피곤해보이니 오늘은 이만 가보시오.”

“그럼 전 이만 가보겠습니다.”

조금은 멋쩍은 듯한 세르디오의 말에 테이든이 먼저 일어나 인사를 했다.

“그리시오. 그리고 캐러디안 공작도 어서 가보시오. 눈에 넣어도 아프지
않을 엘리자베스가 기다리고 있을 테니 어서 가야 하지 않겠소?”

은근한 세르디오의 재촉이었다. 하지만 데리오는 좀체 자리에서 일어나질
않았다. 대신 그는 옆에서 자신을 기다리는 테이든에게 먼저 가라는 시늉
을 했다.

“그럼 먼저 가보겠습니다.”

의도대로 테이든이 나가고 세르디오와 단둘이 되자 데리오의 눈이 반짝였
다. 고위 마법으로 사루빈의 마법사들에게 자백을 받아내는 일로 진이 빠
져있었지만 이제 그의 얼굴엔 생기가 가득 했다.

“전하.”

“엘리자베스가 기다리지 않소? 어서 가봐야...”

끈질긴 데리오의 시선이 무엇을 말하는지 모를 세르디오가 아니었다. 하지
만 로니엘과의 약속이 있었기에 그는 능청스레 상황을 모면하고자 했다.
하지만 그 정도에 그냥 넘어 갈 데리오가 아니었기에 그건 무의미한 시도
일 뿐이었다.

“엘리자베스야 매일 볼 수 있습니다. 설마 그 애 때문에 제가 그냥 갈 거
라 생각하시는 않겠지요?”

“무슨 말이오?”

“아무래도 제가 먼저 말해야겠군요.”

계속 모르는 척 하는 세르디오를 보며 데리오는 한숨을 내쉬었다.
아무래도 그에게 자신이 원하는 것에 대한 대답을 얻기는 힘들 듯 싶었다.
하지만 여기서 주저앉을 수는 없다. 어제의 그 정체불명의 조력자를 만나
는 일은 평생 마법의 길을 걸어온 모든 이들의 숙원이라 할 만큼 절실한
것이기 때문이다. 그 꿈의 경지에 자신이 오르지 못하더라고, 이미 그 경
지에 오른 자를 만나는 것은 그 가치를 따질 수 없을 만큼 귀한 경험이었
다. 그런 기회를 잡을 수 있는 티끌만큼의 가능성이라도 잡고 싶었다.

“어제 키리어스 경이 잡아온 맥스라는 자를 보았습니다. 키리어스경의 예
상대로 그는 시전자의 완전한 종이 되는 저주 마법에 걸려 있더군요. 하지
만 그건 6클래스의 마법이었습니다. 저라면 충분히 풀 수 있는 수준의 마
법이었죠. 그런데 못 풀었습니다.”

“그런 일이. 공작이 못 푸는 마법이라니 믿어지지 않소. 그대는 우리 세리
온 제국은 물론 대륙에서 가장 뛰어난 마법사이지 않소? 그런데 그
런 그대가 못 풀다니...”

처음 듣는 맥스에 대한 이야기에 세르디오는 진정으로 경악했다.
얼마 전에 로니엘이 스스로 정체를 드러낸 일로 이미 그가 모든 인간들
중 최고의 마법사라는 것은 알고 있는 사실이었다. 하지만 인지하게 되었
다 해도 그건 너무 현실감이 없는 이야기였다. 그래서 아직은 피부에 와
닿지 않는 사실인 것이다. 그렇게 때문에 아직까지 세르디오의 뇌리엔 데
리오가 최강의 마법사라는 사실이 더 강하게 인식되고 있었다. 그런데 그
런 데리오가 마법을 풀지 못했다니. 세르디오로서는 선뜻 받아들여지지 않
는 사실이었다. 너무 동떨어진 이야기 같았던 로니엘의 일보다 더욱 받아
들이기 힘들었다.

“받아들이기 힘든 사실이지만 전혀 가능성 없는 이야기는 아니옵니다. 그
러니 너무 놀라지 마십시오 전하. 이런 경우 예상할 수 있는 것은 단 한가
지. 상대방의 마법 경지가 저보다 월등히 높다는 것입니다. 그리고 그 마
법을 건 자의 정체는 바로 그 켈빈이라는 자였습니다. 그가 바로 9클래스
의 마법사라는 것입니다. 어제 제가 갔던 그 저택에서 막 싸움을 벌이던
자 역시 그자가 확실합니다. 그리고 그에 맞서 싸웠던 전하의 조력자 역시
도 그와 같은 경지일게 분명하죠.

말이 길었지만 요점은 그 조력자에 대한 정체를 알고 싶다는 것입니다. 더
이상은 전하께서도 그에 대해 모른다 하지 마십시오. 전하께서 그를 모른
다는 것은 말이 되지 않습니다.”

조력자에 대한 데리오의 추리는 흠 잡을 곳 하나 없이 논리 정연했다. 그
런 그의 이야기를 모두 들었기에 세르디오는 더 이상 그의 질문을 완전히
외면할 수 없었다.

“그렇게 말하니 더 이상 모르는 척은 할 수 없겠군. 공작의 생각대로 나는
그의 존재를 알고 있소. 그리고 그는 그 켈빈이라는 자와 같은 경지에 오
른 이이기도 하오. 하지만 내가 그대에게 말 할 수 있는 것은 여기까지요.
더 이상은 그 존재와의 약속에 위배되는 것이기에 나도 어쩔 수 없으니
이해해 주었으면 좋겠소.”

어쩔 수 없이 세르디오는 순순히 데리오의 말을 인정했다. 하지만 그뿐이
었다. 그 이상의 정보에 대한 그의 태도는 강경하기 그지없었다. 아무리
데리오라도 그에게서 더 이상의 정보를 얻는 것은 불가능해 보였다.

“알겠습니다. 하지만 이거 하나만 가르쳐주시면 안 되겠습니까? 그가 인간
인지 아닌지만 가르쳐주십시오.”

그 무엇보다 절실해 보이는 부탁이었다. 그건 어려서부터 쭉 봐온 데리오
에게서 한번도 보지 못했던 모습이었다. 언제나 여유로운 모습만 보여주었
던 데리오의 그런 모습에 세르디오의 마음이 흔들렸다.

“그 정도라면 가르쳐주어도 될 것 같군. 좋소. 어차피 그거 가지고 그의
정체를 밝히긴 힘들 테니 가르쳐주겠소. 그는 내가 알기론 인간이 맞소.
특별한 상황이 없었다면 말이오. 이제 되었소?”

잠시 고민하다 꺼낸 세르디오의 대답에 데리오의 얼굴이 환해졌다.
기적과도 같은 그 일이 지금 자신의 시대에도 일어난 것이다. 켈빈이 인간
일거라는 생각도 들었지만 그건 아직 확실히 알아내기 힘든 사실이었다.

그래서 그 알지 못하는 조력자가 인간이었다는 확실한 사실에 그는 그렇
게 기뻐할 수 있었다. 자신이 될지 안 될지는 몰라도 그런 경지에 이런 인
간이 자신과 같은 시대에 호흡하고 있다는 것만으로도 데리오는 무한한
행복을 느꼈다.

“역시 그랬군요. 감사합니다. 그런 사실을 알려주셔서요. 마법의 길을 걸어
오면서 오늘처럼 기쁜 날도 없었던 것 같습니다. 하하하하. 그럼 전
이만 가보지요.”

데리오의 화통한 웃음에 세르디오는 자신의 가슴이 다 탁 트이는 것처럼
시원했다.

‘뭐 로니엘도 이해하겠지. 큰 처남이라서 그런지 마음 씀씀이가 상당히 넓
은 사람이니. 아무튼 로웨나 덕에 이렇게 든든한 아군을 얻었으니 그녀에
게 더 잘해야겠군.’




창문 사이로 들어오는 빛이 눈부시게 빛나는 아침, 침대에 누워있던 로니
엘은 서서히 눈을 뜨며 잠에서 깨어났다. 이제 겨우 아침인데 왠지 아주
오래 잔 것 같았다. 겨우 몇 시간 밖에 못 잔 게 분명한데 이상한 일이었
다. 어젯밤에 일어난 전투에서 마나와 체력을 거의 다 소진 했는데 피로감
이 전혀 느껴지지 않았다. 그렇게 가만히 생각을 하고 있는 로니엘의 머릿
속으로 청량한 목소리가 울렸다.

[이제 일어났네?]

오랜만에 아침에 말을 거는 아로나였다. 그 맑은 소리에 조금 남아있던 잠
기운이 모두 사라진다. 뼈 속까지 시원해지는 느낌이 무척 좋았지만 무언
가 그 말이 이상했다.

‘이제라니?’

[삼일 내내 잠만 자고 일어난 거니까 이제 일어난 거 맞지 뭐.]

‘내가?’

한번도 이런 적이 없었기에 조금 놀란 로니엘이 다시 되물었다.

[응]

‘그렇군.’

망설임 없는 아로나의 대답만큼 빠른 수긍이었다.
의식적으로 마나를 모은 것도 아닌데 이미 반 이상의 마나가 주위를 떠도
는 것을 보면 그날 이후로 삼일 정도가 지난 것이 분명했기 때문이다.
작은 의문이 금방 풀리자 로니엘은 자연스레 삼일 전의 일이 떠올랐다.
어느새 그의 머릿속은 켈빈의 존재에 대한 생각으로 꽉 차게 되었다.

그의 능력에 대한 순수한 감탄과 같은 경지에 오른 이가 있다는 것에 대
한 묘한 호기심. 그리고 그런 것들이 큰 만큼 커지는 그에 대한 불안이 머
리에서 떠나질 않았다. 하지만 그럴수록 그의 생각은 하나로 굳혀져갔다.

‘좀 더 강해져야겠어. 다음에 그를 만나게 될 때를 위해서.’

그냥 마법이 좋아서, 그리고 이젠 검술에도 재미를 느껴서 수련을 하다보
니 강해지게 된 로니엘이었다. 그랬던 그에게 수련의 이유가 하나 더 추가
되는 순간이었다.




음지에서 이루어진 로니엘의 활동으로 마르시스를 시해하려 했던 주범들
이 잡힌 지 일주일 후. 황성의 장내에서는 프라얀 공작에 대한 처결을 위
한 모임이 열렸다.

장내에는 지난번 모임보다 더 많은 귀족들로 가득 차 있었고 그 앞에는
이젠 완전히 건강을 회복한 미르시스가 그의 일가와 함께 앉아 있었다.

그리고 그런 그의 앞에는 프라얀 공작이 밧줄에 묶여 무릎을 꿇고 앉아
있었다. 며칠 사이에 십년은 더 늙은 것 같은 공작의 얼굴에선 그 어떤 희
망도 보이질 않았다.

“수 백 년 동안 이 종족 노예 밀매 업을 해오고 이번에는 내 목숨을 위협
하려는 일에 협조했던 죄를 인정하는가?”

마르시스가 무감정한 목소리로 물었다.

“이제 와서 발뺌 하지는 않겠습니다.”

이미 사루빈의 마법사들 모두가 데리오의 마법에 의해 자백을 했고 모든
증거물들이 나온 상태였다. 이런 상황에 무슨 변명을 하더라도 통할 리 없
다는 것을 너무나 잘 알기에 그는 모든 것을 체념하고 있었다. 그렇기에
그의 대답은 담담해보였다.

“아니 저렇게 뻔뻔하다니.”

“그러게 말이오. 폐하께 그런 불경한 일을 저지르는 일에 가담을 해놓고
어찌 저런 태도를 보이는지. 쯧쯧.”

프라얀 공작의 태도가 몇몇 귀족들에겐 상당히 뻔뻔해 보인 모양이다. 궁
시렁 거리는 그들의 말에 대부분의 사람들이 고개를 끄덕이며 동조했다.

전에는 세빌에게 거의 일방적으로 가해졌던 비방들이 이젠 프라얀 공작에
게로 향하고 있었다. 그것도 아무도 그의 편을 들어주지 않는 일방적인 비
방이 말이다.

“폐하 이제 모든 것이 밝혀졌으니 저자와 그 사루빈의 무도한 무리들 모
두를 사형시키십시오.”

“맞습니다. 감히 폐하에게 독을 쓴 자들을 살려두어선 안 되옵니다. 선례
를 남겨서는 안 됩니다.”

한 사람의 말을 시발점으로 좌중 모두가 프라얀 공작을 사형시키라는 말
을 쏟아냈다. 점점 커지는 파문 속에서 가만히 있는 귀족은 세빌과 데리오
정도 뿐 이었다.

“그만. 그대들의 생각들을 잘 들었소. 나 또한 며칠 전에 이일을 처음 알
았을 때는 그대들과 같은 생각이었소. 하지만 어제 세르디오에게도 말했지
만 그래도 프라얀가는 대대로 우리 세리온 제국에 큰 공로를 해온 가문이
오. 그래서 그의 목숨만은 살려줄 것이오.”

그 누구보다 권위 있고 침착한 음성이 들려주는 내용에 장내의 귀족들은
모두 경악을 금치 못했다. 한동안 정적이 흐르고 나자 귀족들은 다시 입을
열려했다.

“그만. 이미 내가 결정한 것이오. 며칠간의 생각 끝에 내린 결론이니 그대
들도 뭐라 하지 않길 바라오.”

부드럽지만 단호한 제지였다. 더 이상의 말은 용납하지 않겠다는 마르시스
의 의지가 고스란히 베어있는 말에, 입을 열려 했던 귀족들은 다시 입을
다물었다. 귀족들이 기세에 눌려 조용해지자 마르시스는 조용히 프라얀 공
작을 보았다.

“이젠 이렇게 불리는 것도 오늘이 마지막이 되겠군, 프라얀 공작. 만일 그
대가 스스로 저들을 도왔다면 그대는 물론이고 프라얀 가의 일원 모두를
죽였을 것이다. 하지만 그대 역시 불가항력적인 일을 당했다 하고 나 또한
별 일 없이 건강을 되찾았기에 이정도로 끝내는 것이네. 하지만 이제 그대
의 얼굴을 두 번 다시는 보고 싶지 않군.”

비록 가세를 유지하기 위해 대대로 국법을 어기고 이 종족 노예 밀매 업
을 해왔다지만 황제에게는 충성을 받쳐왔던 프라얀 가였다. 그랬기에 프라
얀 공작에게 말을 하는 마르시스는 씁쓸하기만 했다.

그런 마르시스의 시선을 받는 프라얀 공작 또한 마음이 편치 않았다.
자신의 목숨을 살려주어서 더욱 그랬다. 프라얀 가의 가솔 모두가 죽는 일
이 벌어지더라도 황제를 위협하려는 불온한 움직임에 동조를 하지 말았어
야 했다. 때늦은 후회였다. 하지만 그는 좀처럼 그 감정을 떨칠 수 없었다.
아마 그것은 이제 영원히 벗어나지 못하는 멍에가 될 것이다.

“지금 이 순간부터 프라얀 가에 내려졌던 공작의 작위를 박탈하겠소. 그리
고 그의 일가 모두를 저 변방 글로센으로 추방하고 삼대가 지날 때까진
프라얀 가의 그 누구도 중앙에 진출하지 못할 것이오. 그리고 그들의 소유
로 있던 모든 재산과 그 휘하의 프라니안 기사단은 제국의 소유가 될 것
이오.”

이로써 가장 많은 논란이 되었던 프라얀 공작에 대한 처결이 내려졌다.
황제나 그 일가의 몸에 위해를 가할 경우 누구를 막론하고 그 일가 전체
를 사형시킨다는 제국법에 예외적인 상황이 만들어진 것이다.

하지만 귀족들은 더 이상 불온한 생각을 할 수 없었다.
마르시스와 나머지 황제 일가가 가고 혼자 남은 세르디오가 한 말 때문이
다.

“아바마마께서 이번만큼은 크나큰 선정을 베풀었지만 그런 경우는 오직
이번 한번 뿐이라는 것을 알아두시오. 다음번에 또 이와 같은 일이 있을
경우 그가 누구라도 살아남지 못할 것이오. 그러니 모두들 내 말을 명심하
길 바라오.”

세르디오는 서늘한 눈길로 장내에 있는 모든 귀족들을 내려다보았다.
가끔씩 무섭게 번뜩이는 그 눈빛에 귀족들은 며칠 전에 있었던 사루빈 마
법사들의 사형장면이 떠올렸다. 그로인해 오늘 일로 잠시 잊을 뻔 했던 황
제의 또 다른 모습이 뇌리를 파고들었다. 아무리 선해도 황제는 황제라는
사실을 세르디오가 각인 시킨 것이다.

“이제 모든 것이 끝났으니 그대들도 이제 자신들의 영지로 돌아가시오. 그
리고 혼란에 빠져있었던 영지민들을 안정시키시오. 이것이 그대들이 아바
마마와 제국을 위해 지금 해야 할 일이오.”

황태자로서 해야 할 모든 것을 다한 세르디오는 이제 조금은 부드러워진
눈으로 다시 귀족들을 보았다. 그리고 그는 그 속에서 아주 값진 것을 발
견했다. 그 무엇보다 든든하고 훌륭한 군주에게 보내는 강한 신뢰, 그것이
었다.

‘잃은 것 보다는 얻은 것이 더 많은 사건이었어. 이 일을 계기로 우리 제
국이 더욱 강해지겠군. 후후후후.’

세르디오는 그렇게 생각하며 가벼운 발걸음으로 회당을 나섰다. 그리고 그
와 함께 제국에 혼란을 일으켰던 불미스러운 사건이 종식되었다.

그날 이후 제국은 빠르게 안정을 찾아갔고, 잠시 혼란을 주었던 그 사건은
한동안 세리온 제국 사람들의 애국심을 더욱 고취시키는 이야기 거리가
되었다. 세르디오의 생각대로 그 사건이 제국의 여러모로 더욱 성장하는
.밑거름이 된 것이다.




“아직도 그놈을 잡지 못한 것이냐?”

적발의 중년 남자가 노기띤 음성으로 물었다.

“그것이. 그의 출신성분도 불분명해서 있을만한 곳을 찾기도 힘들도 마법
사들이 추적 마법을 썼는데도 도저히 잡히는 것이 없었사옵니다.”

중년인의 호통에 은빛 갑옷을 입은 기사가 망설이다 입을 열었다.
기사의 말이 이어짐에 따라, 중년인은 점점 더 세게 의자 팔걸이를 잡았
다. 푸른 힘줄이 툭 튀어나올 정도로 힘을 가하는 그를 보면 의자가 부서
지는 건 이제 시간 문제였다.

“그래서 결국 못 잡을 것 같다는 이야기 아니냐? 저런 한심한... 나라 안의
모든 병사와 마법사들을 동원했는데도 그놈을 못 잡다니 말이 되느냐? 썩
물러 가거라.”

“죄송하옵니다. 그래도 끝까지 그를 잡기위해 총력을 기울일 것입니다. 그
자도 사람인데 언젠가는 걸리지 않겠습니까? 그럼 전 이만 가보겠습니다.”

제 딴에는 중년인의 마음을 풀어주려고 말을 꺼낸 것이었다. 하지만 남자
의 표정이 점점 더 험악해지자 기사는 속사포 같이 빨리 말을 마치고 곧
장 방을 나갔다.

쾅.


그리고 그는 문을 닫는 순간 들려오는 소음에 시기적절하게 나왔다며 위
안을 삼았다. 그 상태로 있었다면 왕의 분노를 고스란히 자신이 받아냈을
게 분명했기 때문이다.

자신의 조국인 사루빈의 왕이고, 또 그가 충성을 맹세한 주군이기도 했지
만 그의 불같은 성격은 정말 알아줘야했다.


한편 조금 전까지 기사가 있었던 방에서는 사루빈의 왕, 알피스가 분노로
새빨게진 얼굴을 하고 숨을 고르고 있었다.
주위에는 결국 알피스의 분노 어린 주먹의 희생량이 된 의자가 팔걸이가
부서진 채로 나뒹굴고 있었다.

“이게 다 그 켈빈이란 놈 때문이다. 어디서 씹어 먹어도 시원찮을 녀석이
이리스에게 붙어있을 때부터 알아챘어야 했거늘... 그놈을 잡아서 어떻게
든 이리스의 죄를 무마시켜야해. 어떻게든.”

이미 세리온 제국에서 벌어졌던 소동의 주모자가 이리스와 그녀의 마법사
인 켈빈이라는 것이 대륙 전체에 퍼진 마당이었다. 그래서 누가 보더라도
이리스의 죄가 명백했다. 하지만 알피스는 아직도 그녀의 잘못을 인정하지
않고 있었다. 그는 그 모든 것이 켈빈이 이리스에게 악독한 마법을 거어
그녀를 조종한 것이라고 생각했다. 아니 그런 거라고 주장했다. 그것만이
이리스의 목숨을 부지시킬 수 있는 유일한 방법이었기 때문에. 그는 그래
야 했다.

그런 눈 가리고 아웅하는 식의 주장이었지만 마르시스는 일단은 그 주장
을 들어주는 시늉은 해주었다. 마음만 먹으면 완전히 와해시킬 수 있는 얼
토당토 않은 주장이었지만, 그래도 이리스가 한 나라의 공주이고 또 알피
스가 막대한 상납금을 주는 바람에 일단은 가만히 있어준 것이다. 비록 진
정한 주범이라 인정한 켈빈의 목숨이 끊어질 때까지, 이리스를 제국의 무
인도에 가둬둔다는 조건이 붙은 것이었지만 알피스로서는 그것만으로도
충분히 만족스러워했다. 켈빈을 붙잡아 죽일 수 있다는 자신감이 있었기에
얼마 안 가서 이리스도 돌아올 수 있을 거라 확신했다 때문이다.

하지만 세상사가 다 그렇게 마음먹은 대로 되지는 않는 법이다.
임시방편으로 이리스의 목숨을 살리고 벌써 반년이 흘렀지만 아직도 켈빈
의 그림자조차 발견하지 못한 것이다. 그저 조금 유능한 재능을 가진 어린
마법사라고만 생각했지 그를 잡는 것이 이렇게까지 어려울 것이라고는 상
상도 못했던 일이었다.

‘이리스야. 내가 꼭 그놈을 잡아 없앨 테니 조금만 더 기다려라.’

반년동안 매일 밤마다 해온 결심을 알피스는 오늘도 또 이리스를 걱정하
며 다짐했다.




한편 그와 같은 시각 제국의 어느 무인도에선 회색의 높은 탑에 갇혀 있
는 이리스가 창 밖을 내다보고 있었다.

밖은 이미 깜깜한 어둠이 내려앉은 터라 그나마 볼만한 광경이었던 바다
도 보이지가 않았지만 그녀는 멍하니 창 밖으로 고개를 내밀고 있었다.
간간히 떠있는 달과 별을 친구 삼아 구경하고 있는 그녀의 모습은 처량하
기 그지없었다.

기껏해야 사루빈에 있을 당시에 그녀가 살았던 궁보다 조금 더 큰 섬이었다.
그런데도 그녀가 탑 밖을 나가서 섬을 돌아다닐 수 있는 건 겨우 하루에 한
시간 정도밖에 허락되지 않았다. 그 외의 시간에는 언제나 탑 안에만 갇혀
있었다.

시녀를 데려오는 것도 허락되지 않았기에 이 섬에 그녀가 대화를 할 수 있는
사람은 단 둘 뿐이었다. 늙은 기사와 그의 늙은 부인. 그들이 그녀가 만날 수
있는 모든 사람이었다. 하지만 그들은 꼭 피룡한 말이 아니면 입을 열지도 않
았다. 그래서 하루 종일 그 둘 모두와 이야기를 한 횟수를 합해도 열 마디가
넘은 적이 없었다.

그렇게 반년을 살다보니 이젠 그녀 스스로도 말을 거의 하지 않게 되었다.
매순간이 외로움의 연속인 생활 속에서 그녀 스스로가 침체 된 것이다.
뼛속 깊이 사무치는 외로움, 그건 죽음보다 더한 형벌이었다.




“카일 오빠, 같이 가.”

‘오늘도인가.’

막 집을 나서던 카일은 오늘도 어김없이 들리는 에밀리의 목소리에 그녀
쪽으로 고개를 돌렸다. 계단을 내려오며 그의 복장을 보는 에밀리의 얼굴
엔 언제나 그렇듯 함지막한 미소가 걸려있었다.

왼쪽 가슴에 금색 독수리가 그려져 있는 흰색 제복은 세리온 제국의 사람
들이라면 누구나 한 눈에 알아보는 황성 근위 기사단의 것이었다.

2년 전에는 그렇게 단호하게 거부했던 카일이 황성 근위 기사단원이 된
것이다. 이제 1년 정도만 더 있으면 그때 근위 기사단이 했던 것처럼, 화
려한 복장을 하고 멋있는 단체 검무를 추는 오빠의 모습을 볼 수 있다.

그래서 그녀는 카일이 제복을 입은 모습을 볼 때 마다 이렇게 싱글거렸다.

“천천히 마차를 타고 오는 거이 너도 편할 텐데 오늘도 나와 같이 말을
탈거냐?”

마차를 타는 것 보다 더 느린 속도로 말을 타는 에밀리였다. 그래서 카일
은 그 이야기는 재고도 하지 않고 혹시나 하는 기대로 마차 이야기만 꺼
냈다. 하지만 역시나 에밀리의 대답은 노였다.

“당연한거 아니야? 내가 지난 반년 동안 언니에게 갈 때 언제 마차 타고
간 적 있어? 어머니랑 아버지도 오빠가 나를 데리고 갈 줄 알고 나오지도
않으시는 거 봐.”

카일은 자신에게 서슴없는 에밀리를 맑은 사파이어 빛 눈으로 지그시 바
라보았다. 그냥 보는 것이었지만 검을 익히는 이라서 그런지 예리하기 짝
이 없는 시선이었다. 예쩐 같았으면 그 시선에 두려어서 그에게 말도 못
걸었을 에밀리였다. 하지만 지금은 그런 그의 시선을 마주 보면서 계속 생
글거렸다.

“그렇게 봐도 이젠 하나도 안 무서워.”

여전히 무뚝뚝했지만 확실히 카일은 변했다. 예전에는 로니엘 이외의 가족
에게는 무관심 했지만 이젠 그렇지 않았다. 로웨나가 결혼을 하면서부터
그는 변했다. 슬쩍 보면 여전히 로니엘 외의 가족들에겐 냉랭한 것 같았지
만, 알고 보면 은근히 알게 모르게 가족들에게 신경을 쓰고 있는 게 보였
다. 그리고 그런 가족 중에서도 카일이 특히 챙기고 있는 게 바로 에밀리
였다. 주로 에르미나나 로웨나와 같이 있었기에 눈치만큼은 그들 못지않게
좋은 그녀가 그걸 모를 리 없었다. 그렇기에 그녀는 지금처럼 카일에게 이
야기를 할 수 있었다.

“가자.”

조금은 당돌해진 에밀리의 모습에 카일은 언제나처럼 약간의 한숨을 쉬며
현관을 나섰다. 에밀리를 자신의 말에 태우고 황성까지 가는 건 사람들의
시선을 너무나도 많이 끌었다.

황성 근위 기사단의 기사가 백마를 타고 푸른 머리의 귀여운 동생을 앞에
태우고 다닌다는 건 스스로 사람들의 동화 같은 상상의 나래에 희생 량이
되겠다고 자원하는 것과 다름없었다.

게다가 클레이톤 가의 다른 가족들처럼 카일의 인물 또한 상당히 좋았기에,
현재 케이른 시에서는 그를 대상으로 한 별의 별 낭만적인 소문들이 떠돌
고 있는 중이었다. 바야흐로 케이른 시의 모든 여성들에게 최고의 인기를
구가하게 된 것이다.

어릴 적에 앓았던 자폐증 기질 때문에 아직도 다른 이의 시선을 받는 걸
좋아하지 않는 그에겐 무척이나 달갑지 않은 상황이었다. 그래서 가능하
면 에밀리와 같이 말을 타고 가는 것은 피하고 싶었다. 하지만 오늘도
그는 별 수 없을 것 같다.

“에휴.”

카일은 그렇게 에밀리 모르게 작은 한숨을 내쉬며 그녀를 먼저 자신의 말
에 태웠다. 그리고 뒤 따라 자신도 말 위에 오르며 에밀리의 모습을 한번
보았다.

“그렇게 치마 잘 잡고 있어라. 아직 어려도 여자 아이 치마가 너무 펄럭이
면 좋지 않으니까.”

“알았어. 한두번 타는 것도 아니니까 나도 잘 할 수 있어. 그러니까 어서
가자.”

카일은 에밀리가 두 손으로 치마가 펄럭이지 않게 꼭 잡은 것을 보고나서
야 말을 움직였다.




“오늘도 카일 오빠와 같이 왔니?”

자신의 처소에 환하게 웃는 에밀리가 들어오자 로웨나가 말을 걸었다.
그때의 사건이 있은 후로 로웨나에게 찾아온 변화는 바로 이처럼 가족들
하고만 있을 때면 이렇게 예전처럼 말을 하게 된 것이다.

그건 황태자비라는 지위에 오름으로써 겪을 위험을, 황성에 들어 온지 1년
도 안 되어서 겪은 로웨나에 대한 세르디오의 배려로 이루어진 일이었다.
황제와 황비 또한 이 일을 알고 있었지만 세르디오의 당부와 그녀에 대한
처지를 알기에 암묵적으로 묵인을 해주는 실정이었다.

그리고 그런 상황 덕에 가족들은 이전보다 더욱 자주 로웨나에게 다녀갔고,
그 중에서 그래도 시간이 가장 많이 남는 에밀리의 방문이 가장 많았다.
덕택에 현재 로웨나는 늘 활기가 넘치는 얼굴로 황성에서의 생활을 하고 있
었다.

“응. 어쩌면 오늘 또 오빠에 대한 낭만적인 이야기 하나가 더 늘어났을지
도 모르겠어. 호호호.”

“좋겠네. 내가 결혼하기 전에는 카일 오빠에게 그런 모습은 절대 볼 수 없
었는데 말이야. 뭐 요즘 내게도 예전보다는 잘 하긴 하지만... 아버지를 닮
아서인지 근위기사가 되어서 그런지 아직도 카일 오빠는 격식을 차려서
서운해.”

그래도 이젠 카일과 세빌 빼고는 다른 가족들과는 종종 예전처럼 지내서
괜찮아졌지만 그래도 그런 둘의 모습에 조금은 외로운 생각이 드는 로웨
나였다. 장난스럽게 말하며 웃었지만, 눈웃음 짓는 그녀의 눈동자에는 그
녀답지 않은 작은 슬픔이 서렸다. 그 모습에 에밀리는 괜히 마음이 아팠다.

“카일 오빠랑 아버지가 원래 성격이 그렇잖아. 그래도 시간이 가면 둘 다
좋아질 거야. 특히 카일 오빠는 로니엘 오빠가 뭐라고 하면 금방 예전처럼
언니에게 말 할걸? 아버지를 설득하는 건 형부에게 맡겨. 그럼 둘도 생각
을 고칠 거야.”

아직은 어려서인지 전하라는 소리를 하다가도 금방 거리낌 없이 형부라는
소리를 잘 하게 된 에밀리였다. 그런 동생의 모습에 로웨나는 진심으로 기
뻐했다. 에밀리의 저 말이 그녀 자신은 물론 세르디오에게도 큰 기쁨을 주
는지 에밀리는 모를 것이다.

황태자로서의 삶 때문에 이런 일반적인 처가의 모습을 내심 부러워하면서
도 꿈도 꿀 수 없었던 세르디오가 에밀리의 그 말에 얼마나 좋아했는지를
떠올리자 로웨나의 입 꼬리가 한껏 위로 올라간다.

“그래. 나중에 한번 그이랑 로니엘 오빠에게 부탁을 해봐야겠다. 그런데
그이야 매일 만나니까 괜찮지만 로니엘 오빠를 통 보기가 힘들어서 언제
카일 오빠를 설득할 수 있을지 모르겠다. 로니엘 오빠는 오늘도 집에 없는
거니?”

집에 있을 때는 그렇게 보기 힘들었던 카일도 이젠 예전 보다 더 자주 보
게 되었다. 그런데 로니엘은 그 사건 뒤로 오히려 더욱 보기가 힘들어진
것이다.

“로니엘 오빠 본 지는 나도 정말 오래 됐어. 오빠랑 아침 식사를 같이 한
지도 오래 됐고. 나가는 것도 그렇게 일찍 나가고 들어오는 것도 남들 다
잘 때나 되어서야 들어오니까. 무슨 수련을 그렇게 열심히 하는지 모르겠
어. 아버지는 오빠가 검을 수련하러 다닌다니까 좋아서 말리지도 않아. 오
빠 본지도 이제 일주일도 더 된 것 같은데 오늘 저녁에는 볼 수 있을지
모르겠어.”

그렇게 시작된 로니엘에 대해 에밀리의 투덜거림이 계속되었고 로웨나는
그 말을 옆에서 거들며 한참을 그에 대한 이야기를 했다.




한편 그 시각 산림이 울창한 크로노도 산맥에선 그런 여동생들의 애정 섞
인 불만을 알지 못하는 로니엘이 열심히 수련을 하고 있었다.

제법 가볍게 하루의 할당량이었던 4대 기초 검술 수련을 다한 로니엘은
다시 자세를 가다듬었다. 그리고 푸른 오러 블레이드를 띄는 은빛 미스릴
검에 조금씩 마나를 흘려보냈다. 그렇게 마나의 양이 어느 정도를 넘어서
자 서서히 익숙해진 고통이 찾아왔다.

하지만 반년 동안 끊임없이 해 왔던 수련이었기에 그 고통은 카일과의 전
투 때에 비해선 훨씬 무디게 느껴졌다. 검에 흐르는 마나의 양이 많아질수
록 고통도 커졌지만 로니엘은 아무 내색 없이 검에 주입되는 마나의 양이
오러 블레이드를 형성하고 있는 기의 양과 비슷해질 때까지 기다렸다.

잠시간의 기다림 후, 온 몸의 모든 기를 이용해 펼친 오러 블레이드만
큼 의 마나가 검에 모였다.

“하앗.”
기합성과 함께 푸른빛을 띤 검이 허공을 갈랐다.
강한 힘을 가진 검이 자유롭게 춤춘다.

새털처럼 가볍고 부드럽게. 때론 강철처럼 묵직하게. 때론 송곳처럼 날카
롭게.

자유자재로 검로와 기세를 바꿔 가며 움직이는 검과 청은발의 머리
를 휘날리며 그 검과 동화 된 듯이 움직이는 로니엘, 그리고 이제 막 석양에
붉게 물들기 시작하고 있는 크로노도 산맥의 울창한 숲이 한데 어우러져
환상적인 풍경을 자아냈다.

자유롭게 검을 휘두르기 시작한 지도 꽤 많은 시간이 흘렀다.
온 몸에서 흐르는 땀이 연한 은회색 겉옷까지 모두 적셔버릴 정도로 그는
많은 양의 땀을 흘렸다. 하지만 로니엘은 조금도 힘이 부치는 것을 느끼지
못했다. 아니 오히려 검은 처음보다 더욱 힘차게 허공을 가르고 있었다.

오로지 검만을 직시하는 은청색 눈동자는 끝없이 반짝였다. 오직 검에만
빠져든 그는 검 이외에는 아무런 생각도 할 수 없었다. 아무리 검에 집중
을 해도 기와 마나의 반발 때문에 적지 않은 고통이 느껴졌었는데 지금은
그 고통마저도 느껴지지 않았다. 정확히 말하면 지금의 로니엘은 그 고통
이 안 느껴지는 것도 감지하지 못했다.

몸에서 얼마만큼의 땀이 흐르는지. 그리고 주위가 어떻게 변했는지 그는
알지도 못했다. 검을 수련하면서 두 번의 깨달음을 얻었던 그 두
순간들처럼 그는 검 외의 모든 것을 잊었다. 아니 그때보다 더욱 깊은 무
념무상의 상태에 들어서 있었다. 그러던 어느 순간, 그는 태아가 엄마의
뱃속에서 나올 때 느끼는 본능적인 이끌림과 같은 의식의 흐름에 따라 손
안에 든 검속의 상태를 주시했다. 그 속은 잔잔한 호수처럼 평화로웠다.

마나와 기의 끝없는 반발은 조금도 일지 않았다. 두 기운이 하나로 섞여들어
간 것처럼 그것들은 조용히 하나가 되어 검속에 녹아들어있었다. 그리고 그
것을 인지한 그 순간 그의 뇌리에 하나의 영상이 스쳤다.

눈부시게 빛나는 새하얀 빛과 칠흑 같은 밤 보다 더 검은 어듬이 만나 서로
섞여 사라졌던 장면. 그건 켈빈과의 그 치열한 싸움 속에서도 왠지 시선을
뗄 수 없었던 광경이었다. 분명 무언가 적지 않은 것을 깨닫게 해 줄 것이
분명하다고 본능이 말했다. 잡힐 듯 말 듯 한 그 느낌에 지난 반년 간 로니엘
은 끝없이 그 장면을 떠올렸다. 하지만 반년이 지난 지금껏 그가 그로 인해
얻은 것은 아무 것도 없었다. 그때 그 싸움 속에서 느꼈던 그 소중한 느낌을
아직까지 잊지 않았다는 것이 소기의 성과라면 성과였다.

그런 장면이 검속의 상황을 머리가 인지한 그 순간 자연스럽게 떠오른 것이다.
지난 반년 간 그렇게 필사적으로 알려고 했던 그것이 무엇인지 그는 이제 알
것 같았다. 그때의 상황과 지금의 상황에서 오는 공통점. 그건 조화였다. 정
반대의 속성끼리의 부딪힘으로 생긴 소멸이 아닌 조화로 인한 사라짐. 그것
이 지금 자신의 검속에서도 일어난 것이다. 단지 그때와 다른 것이 있다면,
이번에 섞인 정반대의 두 기운이 허공에 흩어지는 대신 검속에서 더 큰 힘이
되어 존재한다는 것이다.

“아!”

로니엘은 무의식중에 탄성을 내질렀다.
금방이라도 잡힐 것 같았던 깨달음이었다. 그래서 지난 반년 동안 더욱 강렬
한 고통을 주었던, 타는 듯한 영혼의 목마름이 순식간에 해소 됐다.
사막의 오아시스처럼 달콤하고 시원한 그 무언가가 영혼 깊은 곳까지 적셨다.
더할 나위 없이 시원하고 깨끗한 느낌이 온 몸으로 퍼지는 가운데 로니엘의 몸
에서 새하얀 빛이 뿜어져 나왔다.

빛은 이내 둥근 구가 되어 허공으로 살짝 떠올랐다. 그리고 그와 함께 로니엘의
몸도 허공으로 떠올랐다. 새하얀 구의 속은 태아시절에 어머니의 백속이 이랬
을까 할 정도로 따스하고 편안했다.

절대적인 안정감과 편안함 때문에 오는 나른함에 로니엘은 몰려오는 잠 속으
로 빠져들었다.




스르륵.

로니엘이 잠들고 얼마 안 되서 타레스가 나타났다.
로니엘이 깨달음을 얻는 순간부터 와있었지만 이제야 모습을 드러낸 것이다.
로니엘은 몰랐지만 그때부터 이곳은 이미 그의 공간이 되어 있었다. 외부와
철저하게 단절된 타레스만의 공간이...

모습을 드러낼 때부터 타레스의 흑요석 같은 눈동자는 빛의 구에 고정되어
있었다. 그런 그의 모습은 왠지 평상시와는 전혀 다른 인물 같았다. 원래도
지상의 그 어떤 생물도 비할 수 없을 것 같을 만큼 크게 느껴졌던 그가 지금
은 더욱 크게 보였다.

빛의 구는 그렇게 한동안 타레스의 흔들림 없는 시선을 받으며 떠있다 서
서히 땅으로 내려왔다. 이윽고 빛의 구를 이루던 새하얀 빛은 모두 로니엘
의 몸속으로 빨려들어 갔다. 그 모습을 그대로 다 지켜보던 타레스의 시선
은 로니엘의 모습이 드러나자 그의 가슴 부분으로 집중되었다. 그는 그렇
게 가만히 그곳을 지켜보다 손가락을 튕겼다.

딱.

경쾌한 울림과 함께 공간을 지배했던 힘이 풀어지는 순간. 타레스는 다시
나타날 때와 같이 스르륵 사라졌다.



대부분의 생물에게 안식을 주는 평화로운 밤이 되었다.
등에 닿는 땅과 공기의 서늘함이 로니엘을 잠에서 깨웠다.
밤하늘에 떠 있는 별들을 보니 꽤 깊은 밤인 것 같다.

‘오래도 잤군.’

기억하기로는 가장 달콤하고 편한 잠을 잔 것 같았다. 이제 완전히 잠에서
깨어났지만 그는 아직도 포근한 무언가에 감싸인 기분이다.

‘슬슬 가야지.’

로니엘은 한동안 가족들과 지낸 적이 없었다는 것을 상기하며 자리에서 일
어났다. 그리고 그 순간 로니엘의 가슴에서 무언가가 떨어졌다.

툭. 

분명 잠들기 전에 그의 가슴 부근엔 아무 것도 없었다. 그런데도 지금껏
그는 무언가가 새로 자신의 가슴 부근에 놓여졌다는 것을 느끼지 못했다.
그의 감각으로는 절대 있을 수 없는 일이다.

하지만 로니엘은 그 일에 대한 고민을 더 이상 할 수 없었다. 그의 눈이
금방 땅에 떨어진 무언가를 발견하게 되었기 때문이다. 좀 전까지 작은 고
민의 빛이 떠올라 있었던 그의 눈에는 이제 놀람의 빛이 가득 차 있었다.

금빛의 아름다운 문자가 새겨진 새하얀 미스릴 검집과 손잡이 부분에
푸르른 빛을 발하고 있는 전설의 보석, 엔젤 스톤이 박혀있는 작은 검. 그
건 바로 로니엘의 아공간에 있던 아로나였다. 길이가 이제 장검이라고 하
기도 그렇고 단검이라고 하기도 그런 애매한 길이가 되었다지만, 알나
특유의 기운이 나는 걸 보면 아로나가 확실했다.

“아로나?”

[뭐야. 왜 나를 떨어뜨려? 언제쯤에나 내가 세상에 나온 걸 알아차릴까
하고 기다렸는데 계속 딴 생각만 하고, 실망이야.]

지금껏 아로나는 아로니아 여신에 의해 만들어져 지상에 내려온 이후로
어떤 제약 때문에 여태껏 세상에 나오지도 못하고, 필라리언이 비틀어 놓
은 공간과 로니엘의 공간에서만 지내왔었다. 그러다 이번에 로니엘이 성장
을 하면서 그녀 역시도 힘을 얻고 밖으로 나오게 된 것이다. 그런데 로니
엘이 자신의 존재도 느끼지 못하고 땅바닥에 떨어지게 만든 것이다. 괘씸
하다는 생각에 그녀는 속사포 같이 불만을 쏟아냈다.

“미안해. 내가 잘못했어. 그런데 처음으로 세상에 나왔는데 그렇게 화만
내고 있을 거야?”

가만두면 한 없이 쫑알거릴게 분명했기에 로니엘은 일단 먼저 사과를
했다. 하지만 그 또한 이번일은 불가항력의 일이었다. 이상하게도 아로나
의 느낌이 너무나 익숙했기 때문이다. 마치 자기 몸의 일부분인 것처럼 말이
다. 아공간에서 자주 보고 매일 같이 대화를 했다지만 이번 일은 그도
이해가 가지 않았다.

[뭐 좋아. 이번에는 특별히 넘어가줄게. 처음이고 뭐 네가 어떤 상태였
는지 모르는 것도 아니니까. 하지만 다음에는 안돼. 알았지?]

선심 쓰듯 말했지만 사실 아로나의 기분은 벌써 풀려있었다. 로니엘이
사과를 하면서 자신을 주워들고 옷으로 잘 닦아주는 것에 기분이 싹 풀린
것이다.

“그래, 알았어. 다음부터는 안 그럴게.”

예상했던 대로 순순히 넘어가는 아로나의 행동에 로니엘은 씩 웃었다.
낮에 있었던 자신의 성장으로 그녀의 정신연령 또한 좀 더 성장을 한 것
같았지만 아직도 아로나는 그대로였다. 여전히 지난 3년 동안 자신이 알
아왔던 그대로인 것이다. 아로나가 변하지 않았다는 사실이 무척 기뻤다.

혹시나 그때 자신과 처음으로 계약을 맺었을 때 봤던 냉랭한 성격으로 돌
아가는 것이 아닐까 하고 불안하기도 했었는데 이제는 안심이었다.
그리고 드디어 아로나가 밖으로 나올 수 있게 될 만큼 자신이 성장했다
는 사실에 그는 다시 한번 웃었다.

 그동안 검술로 적지 않은 성장을 했음에도 아로나가 조금도 성장하지
않아 은근히 걱정을 했었는데 오늘 드디어 그 결실이 이루어진 것이다. 그
래서 그는 갑자기 변화된 자신의 실력이 어떤 것일지가 미치도록 궁금해
졌다. 아로나를 성장하게 만들 정도의 깨달음이 과연 자신을 얼마나, 또
어떻게 강하게 만들었는지...

‘아무래도 조금 더 있다가 집에 가야겠어.’

결정을 내리자 아무것도 없었던 로니엘의 손에 낮에 썼던 미스릴 검이
나타났다. 생각만으로 그의 아공간에서 나타난 그 검은 예전에 로니엘이
찌르기 연습을 할 때 트롤과 함께 나타났던 그것이었다. 원래 타레스의 것
이었지만 일반 검이 오러 블레이드를 견디지 못한다며 그가 아예 선물로
준 것이다. 그것도 미스릴 검을 생각하는 것만으로도 바로 로니엘의 아공
간에서 그의 손 안으로 나타나게끔 용언 마법까지 걸어서 말이다. 그 덕에
원래대로라면 아무리 로니엘이라 해도 주문을 외우는 과정이 있어야만 밖
으로 불러 낼 수 있었던 것을 이렇게 쉽게 불러내게 된 것이다.

[뭐야? 그걸로 하려고?]

불만이 가득한 아로나의 목소리였다.

그 소리에 로니엘은 자신의 실수를 깨달았다. 언제나 아로나는 아공간에
서만 볼 수 있는 존재였다. 그래서 지금까지 한 번도 아로나를 검으로써
사용해 본 일이 없었다. 아니, 형태는 검이라지만 자신은 한번도 그렇게
인식한 적이 없었다. 자신에게 있어서 아로나는 검이 아니었다. 그녀는 그
냥 시도 때도 없이 대화를 나누는 가장 편한 친구였다. 그래서 무의식적으
로 아로나 대신 항상 쓰던 미스릴 검을 불러낸 것이다. 상황을 잘 생각해
보니 그리 미안할 일도 아니었다. 오히려 아로나에겐 좋은 거라 해야 했다.

[그랬구나. 호호호호.]

로니엘이 별 말을 하지 않았어도 이미 그의 생각을 다 읽은 아로나의
웃음소리가 로니엘의 머릿속에 울려 퍼졌다. 평소 보다 한층 더 높은 하이
톤의 웃음소리인 것을 보니 기분이 무척 좋은가보다.

“결국 그런 이유에서 그랬지만, 네 의사와는 상관없이 수련은 이것으로
하겠어. 지금까지 장검만 사용해왔으니 계속 그것으로 검술을 펼치는 것이
좋을 테니까.”

검으로 싸울 때 가장 중요한 것 중의 하나는 바로 상대와의 거리를 잘
파악하는 것이다. 상대에게서 어느 정도의 거리에 떨어졌을 때 자신의 검
이 먹혀들겠다는 감각의 뛰어남이 공격의 성패를 좌우한다 해도 과언이
아닐 정도다.

그리고 그런 감각의 증진을 위해선 자신의 팔 길이와 무기 길이에 대한 인
식이 무엇보다 중요하다. 그래서 사람들은 검이 바뀌어도 검의 길이는 항상
똑같은 것으로 쓰려고 한다. 익숙한 길이의 검을 사용하여 싸우는 것이 상대
와의 거리감을 잴 때에도 훨씬 유리하기 때문이다.

그건 실력이 높든 작든 상관없이 작용되는 이야기였다. 아무리 실력이 높다
해도 자신에게 유리한 고지를 자진해서 버리려 하는 자는 거의 없다.

그렇기에 그 문제에 관해선 로니엘도 단호하게 말한 것이다. 그리고 그러한
것은 검인 아로나도 아주 잘 알고 있는 점이었다. 그래서 그녀는 토를 다는
대신 그에 대한 해결법을 제시했다.

[길이가 문제라면 그 검은 쓰지 마. 지금 내 본신이 애매한 길이이긴 하
지만 길이 정도는 바꿀 수 있으니까. 검신의 두께가 좀 얇아지긴 하겠지
만, 뭐 어때? 어차피 그 미스릴 덩어리 보다는 내가 훨씬 강도가 센데. 한
번 볼래?]

아로나는 로니엘에게 묻는 것으로 말을 끝냈다. 하지만 그녀는 물어본
게 무색하리만치 곧바로 행동에 들어갔다. 그에 대해 로니엘이 뭐라 할 새
도 없이 벌어진 일이었다. 그래서 로니엘은 검집 채로 유백색 빛을 내는
아로나를 가만히 지켜볼 수밖에 없었다.

[자 됐지?]

잠시 동안 나왔던 유백색 빛이 검에서 사라지자마자 아로나가 의기양양
하게 말한다. 그에 로니엘은 마지못해 한마디 했다.

“길어지긴 했군.”

어딘지 떨떠름한 말투다.
확실히 길이만큼은 다른 손에 쥐어진 미스릴 검과 다를 바 없었다. 하지
만 문제는 굵기였다. 조금 얇아진다고는 했지만 지금 아로나의 모습은 좀
심했다. 거의 레어피어와 다를 바 없는 굵기였던 것이다. 뭐 실제로 레이
피어를 옆에 가져다 놓으면 그것보다는 좀 굵기는 하겠지만 누가 그렇게
세세하게 보겠는가? 딱 보기에도 장검보다는 레이피어에 가까운 굵기이니
그냥 레이피어네 하고 넘어갈게 눈에 선했다. 그래서 문제였다.

레이피어라 하면 사람들의 머릿속에 여자들이 주로 쓰는 검이라 인식
된 것이다. 만일 로니엘이 그런 것을 사용하는 것을 누가 보게 된다면 적
지 않은 사람들이 그를 여자로 오해 할 것이다. 어떤 면에서는 자신이 어
릴 적보다 더 성별이 모호한 외모를 가졌다는 것을 이제는 아주 잘 인식
하고 있다. 그래서 가능하면 더 이상은 그럴 가능성을 줄만한 여지는 절대
로 만들고 싶지 않았다. 어릴 적 그 여장 사건만 생각하면 아직도 기분이
그리 좋지 않았다. 그래서 더 이상은 그런 비스 무리한 상황은 접하고 싶
지 않은 것이 로니엘의 솔직한 기분이다. 그런데 아로나가 변한 모습이 레
이피어라니...

이 크로노도 산맥에서 아로나를 들고 검술을 펼친다 해도 그것을 볼 존
재는 아무도 없었다. 지금 서 있는 곳이 타레스 전용의 영역이었기에 드워
프나 엘프들이 올 일이 없기 때문이다. 그리고 이곳을 자유롭게 돌아다닐
수 있는 유일한 엘프인 이안은 로니엘의 수련을 방해 하지 않기 위해 오
지 않는다. 올 가능성이 있는 건 타레스 뿐이었지만 그 또한 요즘 바쁜 일
이 있어 올 것 같지도 않았다.

결론적으로 여기에서 아로나로 수련을 해도 문제가 될 상황은 전혀 없었다.
그렇지만 그러기에는 어딘지 찝찝한 기분을 떨칠 수가 없다. 하지만 그런
그의 생각을 아로나는 조금도 읽지 못했다. 남자가 되어서 이런 고민을 해야
한다는 자체가 마음에 안 들었고 그것을 누군가에게 들킨다는 건 더욱 내키
지 않았다.

만일 그가 확실하게 남자로 보이는 외모였다면 레이피어로 검을 휘두르
는 게 이렇게 내키지 않진 않을 것이다. 일반적이진 않지만 속도 위주로
검술을 펼치는 남자 중에 레이피어를 사용하는 사람도 있긴 했으니. 그도
그냥 그런 식으로 보일 거라 생각하고 넘어갈 수 있었다. 하지만 그렇게
볼 확률이 적다는 것을 잘 알고 있었다.

자신이 여자처럼 보일 수도 있다는 외모에 대한 콤플렉스는 아로나에게
도 보이고 싶지 않은 것이었다. 그런 것이기에 아로나는 지금 로니엘의 생
각만큼은 읽지 못한 것이다.

[고민할 게 뭐 있다고 그러는 거야? 어서 저 검은 아공간에 넣어 놔.]

로니엘의 생각을 읽지 못한 아로나가 성화를 부렸다. 이대로 계속 더 시
간을 끌거나 미스릴 검을 택한다면, 아마도 로니엘은 그녀의 끝없는 쫑알
거림 때문에 시끄러워서 아무 것도 하지 못할 게 분명했다.

“결국 내게 주어진 선택권은 없는 건가? 그래도 주위에서 이 모습을 볼
사람은 없으니 다행이라 해야겠군.”

결국 로니엘은 혼잣말로 중얼거리며 미스릴 검을 아공간으로 돌려보냈다.


스르릉.

 검집에서 부드럽게 뽑힌 아로나의 검신이 처음으로 세상에 드러났다. 새
하얀 검신은 밤하늘의 별처럼 영롱하게 빛나며 주위를 밝혔다.

 로니엘은 그 모습을 잠시 지켜보다 시범 삼아 아로나를 몇 번 가볍게
휘둘렀다. 그리고 얼마 후 로니엘의 입가엔 작은 미소가 어렸다. 휘두를
수록 드러나는 아로나의 진가는 정말 대단한 것이었다.

 거의 처음 잡는 것과 다를 바 없는 데도 몇 십 년간을 사용해온 검처럼
손에 잡히는 느낌은 익숙하기 그지없었고, 무게는 정말 말 그대로 새털처
럼 가벼웠다. 그리고 검 끝에서 흘러나온 엔젤 스톤의 맑고 온유한 기운이
끊임없이 그의 온 몸으로 퍼져나가며, 몸에 약간이라도 쌓인 피로감들을
모두 몰아내고 그 어느 때보다 정신을 맑게 했다.

 지금 그가 발견한 건 아로나의 진정한 능력 중 극히 일부분일 뿐이었지만
그것만으로도 족히 신검 소리를 듣고도 남을만했다. 지금의 모습이 레이피
어 같다는 것만 빼면 정말 최고였다.

 [어때? 아까 봤던 미스릴 검과는 비교도 안될 만큼 정말 좋지?]

 대단히 자신감에 찬 말이었다. 하지만 인정할 수밖에 없는 말이었기에
로니엘은 대답대신 그냥 조용히 미소만 지었다. 그리고 본격적으로 몸을
움직였다. 그와 동시에 좀 더 자랑을 할 것 같았던 아로나의 말도 뚝 끊겼
다.

 아로나의 배려 덕에 로니엘은 이내 검을 휘두르는 그 자체에만 정신을
 집중시킬 수 있었다. 달빛 아래에서 또 다시 아름다운 검무가 펼쳐졌다.

 정신을 차린 뒤부터 온 몸에서 흐르던 새롭고 강대한 힘이 검속으로 유유
히 흘러 들어간다. 그 때문에 로니엘이 펼치는 동작 하나 하나는 이전 보
다 몇 배는 더 강하고 아름다웠다. 그러나 그 자체가 대기의 흐름이 되어
움직였기에 그 움직임에선 그 어떤 파공음도 들리질 않았다.

 강함으로만 따진다면 동작 하나하나가 대지를 찢어발길 듯한 소리를 내
고도 남을만 했지만 말이다. 기척도 느껴지지 않을 만큼 조용한 검무의 또
다른 특징은 바로 검에서 아무런 기운도 보이질 않는 다는 것이다.

 로니엘 자신은 검에 그 무엇보다 강맹한 기운이 꿈틀거린다는 것을 너무
나 잘 알았지만 다른 이는 그것을 알지 못할 것이 분명했다. 그 보다 더 높
은 경지에 오른이가 아니라면 말이다.

엔젤 스톤 덕에 땀 한 방울 흘리지 않고 검무를 마친 그는 그렇게 자신
의 변화에 대해 생각 했다.

검무를 통해 알아낸 바로는 자신의 경지는 소트 마스터와 그랜드 마스
터의 사이 같았다. 그런데 그는 과연 그것이 역대에 있었던 그랜드 마스터
들이 거쳐 갔던 관문인지가 의심스러웠다.

 검술도 늘었지만 그는 더불어 마법 능력도 높아졌다. 아직 시험해 보진
않았지만 확실하다. 그리고 그 보다 더 큰 성장을 한건 바로 그 자신의
몸이었다.

 이전에 일구어낸 그의 마법적 경지는 분명 인간의 한계를 넘어선 그것
이었다. 그렇지만 그 마법을 행하는 그의 몸은 여전히 인간의 것이었다.
마나를 좀 더 잘 활용하여 보통의 인간들 보단 훨씬 뛰어났지만 그 바탕
은 인간인 것이 분명했다.

 하지만 이제 검무를 추면서 확연하게 느껴진 자신의 몸 상태는 이제
확실하게 인간의 한계를 넘어선 것 같았다. 이전에 비해 월등히 높아진
신체 능력이 바로 그 증거였다.

 그리고 그보다 더 중요한 몸의 변화는 한마디로 내구성이 완전히 달라졌
다는 것이다. 이전의 몸이 짚으로 만들어진 초막이었다면 이젠 나무로 만
들어진 집이라 할만하다.

 그만큼 몸을 구성하는 기본적인 무언가가 완전히 바뀐 것이 분명했다. 그
가 잠들면서 몸을 감싼 그 하얀 빛이 자신의 몸을 재구성 한 모양이다. 추
측이지만 거의 확실한 생각일 것이다. 낮에 있었던 성장에 대한 생각을 깊
이하면 할수록 자신의 성장이 단순히 검의 경지만 높아진 것이 아니라는
확신이 들었다. 그리고 지금의 상태가 다른 그랜드 마스터들이 겪지 못했던
완전히 새로운 것이라는 것도...




 “그런 일이 터졌는데도 역시 꿈쩍도 안 하는군. 두 달도 안 돼서 불안에
떨던 민심을 안정시키더니 이제는 이전보다 더욱 성하게 됐군. 그 일로 더
욱 단단히 뭉치게 되다니... 내 대에서도 보나르는 세리온 제국에 눌려 살
아야 한단 말인가!”

 그때가 절호의 기회라 생각했다. 제국은 곧 내전에 빠지고 그로인한 틈
을 잘 타면 오랜 숙원이 이루어지리라. 그리 확신했다. 지금 앞에 앉아있
는 클로덴 또한 그리 될 것이라 장담하지 않았는가! 그런데 결국은 다시
원 상태가 되다니... 수 백 년 간 대륙 최강자로 군림해왔던 그 저력은 아
직도 건재하단 말인가?

 보나르의 왕 칼루이스는 이렇게 탄식을 했다. 매섭던 보랏빛 눈동자에
씁쓸함이 진하게 묻어난다. 하지만 방 안에 칼루이스 말고 유일하게 있는
클로덴은 그런 그를 보고서도 전혀 감정의 동요가 없었다. 충성을 맹세한
왕의 그런 모습을 본다면 안타까워하고 몸 둘 바를 몰라 해야 정상이었다.

 그자가 왕의 최측근 심복이라면 더더욱 그래야 했다. 하지만 클로덴은
전혀 그런 모습이 보이질 않았다. 칼루이스를 위해 계략을 짤 때를 빼고는
대체적으로 유약한 자라는 것을 생각하면 이례적인 일이었다.

 “전하, 그리 상심하실 것은 없사옵니다. 거저주워진 기회란 것이 원래
그런 것이지요. 예상치 못하게 왔다가 예상치 못하게 사라지는 그런 믿을
수 없는 것입니다. 진정한 기회는 스스로 만들어 낼  원하는 바를 이룰
수 있는 완전한 기회가 되는 것입니다.”

 순간 칼루이스의 보랏빛 눈동자가 다시 예전의 날카로운 빛을 발하였다.
그 매서운 눈길 앞에서 클로덴은 자신만만하게 웃었다. 칼루이스의 그것
만큼 날카로운 무언가가 언뜻언뜻 갈색 눈동자에 스쳐 지나간다.

 “그 말이 무슨 뜻인가?”

 말과는 달리 그의 얼굴에 번져가는 미소는 무척이나 의미심장했다. 클로
덴의 의중을 모두 꿰뚫어 봤다는 미소였다. 그리고 그의 마음속에는 전에
는 이루지 못했던 숙원을 이번에는 기필코 이루어내리 라는 강한 집념의
싹이 텄다.

 “지난번에는 전하께 찾아온 그 믿을 수 없는 마법사로 인해 주워진 기
회였으나 이번에는 저희가 직접 그 기회를 만들자는 것이옵니다.”

 짐작 한 바대로 귀가 솔깃해지는 이야기다. 칼루이스는 의자를 끌어 좀
더 클로덴에게 가까이 다가갔다.

 “벌써 확실한 계획이 세워진 건가?”

 “좀 더 손을 보고 전하께 이야기 드리려 했습니다만. 오늘 전하의 모습
을 보니 일단 운 정도는 띄워놔도 좋을 듯해서 이렇게 말하는 것이옵니다.
상심하는 전하의 모습을 볼 수 없었습니다.”

 이전까지는 별 표정의 변화가 없었던 클로덴이 괴로운 듯이 말했다.

 “이제 상심 따윈 모두 사라졌으니 이제 그런 표정은 지을 것 없다. 그
보다 공작의 머릿속에 든 생각이 무척 궁금하군. 어서 그것이 무엇인지 말
해 보거라.”

 “일단 지난번에 있었던 그 기회를 놓치게 되었는지 그 이유를 분석해 보
았습니다. 거기에는 두 가지 이유가 있습니다. 그것을 토대로 방법을 모색
해야 합니다. 일단 첫 번째 이유는 저희의 예상과는 달리 그 사건의 진범
이 너무 빨리 밝혀진 것입니다. 그 덕에 기사들의 반발로 인한 내란도 일
어나질 않았지요. 저희의 예상보다 제국의 저력이 더 강했기 때문에 일어
난 일입니다. 그 힘을 깎아 내리기 위해 가장 좋은 것이 내분이옵니다만
현재 제국은 그 어느 때보다도 온 국민이 똘똘 뭉쳐있는 상태입니다. 건드
려봤자 쉽게 그 힘이 줄어들지는 않을 것입니다. 아니 역으로 지난번처럼
제국의 힘을 더욱 강하게 하는 결과를 초래할 수도 있습니다. 그러니 일단
은 이 방법은 피해야합니다.”

 “음. 그렇군. 그렇다면 그 첫 번째 실패 원인으로는 방법을 찾을 수 없
겠군. 그렇다면 공작의 머리에 든 생각은 이제 말할 원인에서 기인한 것이
겠군.”

 쉽게 수긍이 가는 이야기였다. 그래서 칼루이스는 턱을 짚으며 고개를
살짝 끄덕였다.

 “전하의 생각대로 이옵니다. 제가 생각했던 것은 바로 이제 말할 두 번
째 원인에서 비롯된 것이옵니다. 그때 그 기회를 잘 살리지 못한 두 번째
원인은 바로 우리 보나르 외에는 믿을 만한 곳이 없었다는 것입니다. 테이
란이 언제 저희의 뒤통수를 칠지 모르고, 또 그 정체불명의 마법사의 의도
가 어떨지 몰랐기 때문이옵니다. 그렇기 때문에 우리가 해야 할 것은 일단
절대 배신을 하지 않을 확실한 편을 만드는 것입니다.”

 조금 돌려 말했지만 핵심은 누구나가 다 아는 아주 기본적인 이야기다.
무슨 일을 함에 있어서 그 자신이 뛰어난 것도 중요했지만 그를 도와줄
조력자의 존재는 확실히 몇 배는 더욱 큰 힘을 발하게 한다. 그것은 하려
는 일이 무엇이든지 마찬가지로 적용되는 이야기이다. 하지만 한 나라 전
체가 개입된 일이라면 든든한 조력자는 정말 이루어지기 힘든 일이었다.

 자국의 이익을 위해, 혹은 기타 여러 가지의 이유들로 인해 그런 관계는
언제든지 깨질 수 있는 불완전한 것이다. 그래서 배반이 없는 완전한 동맹
관계는 정말 맺기 어렵다. 아니 아예 불가능한 것이라 해야 했다. 특히 그
일이 국가의 흥망성쇄를 좌우하는 일이라면 더욱 그러하다.

 그런데 지금 클로덴은 바로 그것을 주장하고 있었다. 그것도 무척이나
자신만만한 태도로 말이다.

 “확실한 조력자라? 그대의 표정을 보니 이미 어딘가를 정해 놓았나 보
군. 어딘가 그게?”

 요즘 들어서 더욱 치밀하고 든든해진 클로덴이었다. 그런 그의 확신에
찬 표정에 칼루이스 또한 확신했다. 불가능할 것 같았던 그의 이야기가 반
드시 성공할 것이라고. 그리고 그로 인해 보나르는 더욱 큰 힘을 낼 수 있
을 거라고.

 “그건...”

 왕의 물음이었다. 하지만 클로덴은 선뜻 대답을 하지 않고 주위를 살피
며 칼루이스의 바로 옆까지 다가갔다. 그리고 그의 귀에만 들릴 정도로 아
주 작은 목소리로 무언가를 속삭였다.

 “처음에 말한 곳은 그럴 듯 하군. 하지만 두 번째로 말한 그들이 과연
그럴만한 힘이 있다고 생각하나?”

 다시 자신의 자리로 돌아가 있는 클로덴을 향해 칼루이스가 날카롭게
물었다.

 “물론이지요. 그들 중 하나가 못해도 일반 병사 3~4명 정도는 상대할
수 있을 겁니다. 그들을 잘만 이용하면 그 보다 더 큰 활약도 기대할 수 
있습니다. 그들은 결코 약하지 않습니다. 그리고 그 수 또한 그리 적지 않
습니다. 다만 쉽게 눈에 띄지 않는 것뿐입니다. 그들 문제는 제게 맡겨주
시면 됩니다. 적어도 지금부터 2년 내에는 전하의 숙원이 이루어질 것입
니다.”

 “그리 말하는 걸 보니 이번엔 정말로 자신이 있는가보군. 좋다. 내가 할
수 있는 모든 걸 지원해주지. 벌써부터 2년 뒤가 어찌 될지 기대 되는군.”

 “전하의 기대를 저버리는 일은 결코 없을 겁니다.”

 칼루이스의 전폭적인 지원 약속에 클로덴이 나직하게 대답했다. 우렁찬
대답은 아니었지만 말려 올라간 입술로 인해 보이는 미소가 그 보다 더
큰 무게감을 지닌 것처럼 느껴진다.

 “그건 그렇고 이젠 예전의 그 우유부단했던 성격은 완전히 사라진 듯
보이는 것이 정말 마음에 들어. 이전의 공작을 생각하면 완전히 딴 사람인
것 같지만 그래도 계기가 있었으니 그리 될 법도 하지. 그때의 기회를 잃
은 것이 공작도 어지간히 분했나 보지? 후후후.”

 그 말에 클로덴은 별 다른 대답을 하지 않고 고개를 숙였다. 그런 그의
모습에 칼루이스는 예전의 그의 모습이 겹쳐지는 듯 하여 더욱 크게 웃었
다.




 천연 수정이 가득한 신비로운 동굴 안으로 수많은 드워프들이 모여 웅
성거렸다. 원래는 최상급의 순수한 수정들이 나는 천연 동굴이었지만 이젠
드워프들의 숨은 왕국의 회장이 된 곳이다. 그래서 동굴 안은 지상 최고의
장인 드워프들의 손길에 의해 이전보다 훨씬 더 아름답게 변모되어 있었
다.

 동굴 안은 일반 왕국의 회장의 두 배는 족히 될 만큼 넓었다. 그리고
그 가운데로 드워프의 키보다 조금 높은 수정 단상이 있고, 드워프들은
그 주위를 뺑 둘러싸고 있었다.

 “모두들 다 모인 것 같군.”

 희끗한 머리가 간간히 보이는 중년의 드워프 하나가 단상위에 올라서며
말했다. 그의 등장에 소란스럽던 동굴 안이 잠잠해졌다. 제각기 주위의 드
워프들과 이야기를 나누느라 정신이 없었지만, 이제 그들은 단상위에 있는
자신들의 왕을 보며 그의 말을 조용히 기다렸다.

 “이제 말해도 되겠군. 이제 난 왕의 자리에서 물러나겠소. 그래서 앞으
로 1년 후에 새로운 왕을 뽑기 위한 대회를 열 것이오.”

 레쿠론의 폭탄선언에 동굴 안은 금방 드워프들의 웅성거림으로 가득 찼
다. 역대의 드워프 왕 중에 누구도 이런 적이 없었다.

 드워프의 왕은 최고의 물건을 만들 빼어난 솜씨와 지도자로서의 자질
모두를 심사 받는다. 그리고 그 중에서 두 점수의 합이 가장 높은 자가 왕
으로 뽑힌다. 하지만 왕은 자신이 그만두고 싶으면 언제든지 그만 둘 수
있었다. 차기 왕을 뽑는 그 순간 그는 왕의 자리에서 물러나게 되는 것이
다. 하지만 이제껏 왕의 자리에서 물러나는 때는 너무 늙어서 왕의 일을
할 수 없을 때에만 있어왔다. 누가 그리 시킨 것도 아닌데 대대로 그게 관
습처럼 되어 온 것이다.

 그런데 레쿠론이 그 관습을 깬 것이다. 그는 이제 겨우 노년에 가까운
중년인이었다. 그리고 그의 건강은 웬만한 청년 드워프들 보다 훨씬 좋았
다. 그런데 그가 왕에서 물러난다고 그런 것이다. 드워프 역사상 일대의
파란이 인 것이나 마찬가지였지만 누구도 그를 말리지는 않았다.

 한번 정한 일, 특히 이렇게 공공연하게 선언을 한 일은 무슨 일이 있어
도 이루어 내는 레쿠론의 성미는 이곳 지하 왕국에 사는 드워프들이라면
누구나가 다 아는 사실이었다. 그런 그가 하지 않겠다고 말한 이상 그 어
떤 존재라도 그를 막을 순 없었다. 전 일족의 생사여탈권이 달린 그런 문
제라면 모르겠지만, 그게 아니라면 드래곤이 와서 협박을 해도 절대 마음
을 바꿀 드워프가 아니었다.

 그렇기 때문에 드워프들은 자기들끼리 웅성거리기만 할 뿐이었다.

 “그렇게 마음을 정했으니 이제 각지에 흩어진 드워프들에게 이 사실을
알리고 각 족장들이 늦지 않게 도착하도록 하시오.”

 할 말을 다 한 레쿠론은 아직도 경악 중인 드워프들을 뒤로 하고 동굴
을 나갔다.





 “100년은 더 지나야 있을 줄 알았는데. 레쿠론님 성격도 참 별나다
니까요? 다른 분들은 다들 200년 정도씩은 하시던데 겨우 100년만 하고
그만두시고 말입니다.”

 푸스칸의 집에 왔다가, 운 좋게 푸스칸이 마법구로 아카더스의 드워프와
이야기하는 모습을 본 베너트가 마법구 안의 드워프가 사라지자마자 말했
다.

 “하긴 레쿠론님이 좀 특이하시긴 하지. 드워프이면서도 엘프들과 어울리
는데다 저 무서운 타이레스님과도 잘 지내시는 것만 봐도 평범한 것과는
거리가 멀어.”

 “오! 형님도 역시 그렇게 생각하셨군요. 역시 우리는 쌍둥이라 생각도
비슷한 가 봅니다. 크하하하하.”

 자신의 말에는 대부분 태클을 걸어오던 형이었다. 그런 그가 오랜만에
자신의 생각에 동조를 하자 베너트는 무척이나 기분 좋게 너털웃음을 터
뜨렸다. 하지만 그런 그를 보는 푸스칸의 반응은?

 “정신 사납다 이놉아. 조용히 안 할 거냐? 무슨 놈의 웃음소리가 그렇게
크냐? 귀청 다 떨어지겠다.”

 역시나... 푸스칸은 평상시처럼 냉담했다.

 “냉정하십니다. 형님. 전 그저 오랜만에 형님과 생각이 일치한 게 좋아
서 그랬는데.”

 베너트는 자신이 상처 입은 한 마리의 사슴이 된 양 가슴을 붙잡으며
우는 시늉을 했다.

 빠직.

 그런 동생을 보는 푸스칸의 이마가 살짝 더 찌푸려진다 싶더니, 이내
이마에 푸른 혈관 하나가 톡 튀어나왔다. 그에 베너트는 재빨리 정색을 하
며 헛기침을 했다. 혈관 마크까지 튀어나온 걸 보니 좀 더 했다간 불벼락
이 떨어질게 뻔했다.

 “음. 흠흠.”

 하지만 하던 걸 멈추었는데도 푸스칸의 이마는 쉬이 펴지질 않았다. 처
음으로 해본 건데 생각보다 더 거북했나보다. 하긴 원래는 귀여운 소녀들
이 해야 어울릴 법한 그런 것을 수염이 덥수룩한 중년남인 자신이 했으니
그럴만하긴 했다.

 ‘다음부터는 하지 말아야지. 형님 반응이 너무 위험하군. 쩝. 재밌었는
데.’

 아쉬웠지만 일단 분위기를 전환할 필요성이 있었기에 베너트는 다시 입
을 열었다.

 “그런데 1년 뒤에 왕을 뽑는다고 했으니 다음 달 쯤에는 출발을 해야겠
습니다.”

 “우리 속도라면 넉넉잡아서 그 정도로 하는 게 좋겠지.”

 사실 크로노도 산맥에서 드워프들의 왕국 아칸더스에 가는 데에는 4개
월 정도의 시간이면 충분했다. 하지만 그건 여행자가 드워프가 아닐 때에
만 가능한 일이다. 최단 시간 4개월 만에 아칸더스에 도착하기 위해선 중
간에 있는 바다와 강을 통해서 가야만 했다.

 하지만 드워프들은 천성적으로 배를 타지 못했다. 지하에서는 두더지 보
다 더 활발하게 움직이고, 높은 산 위도 잘 다니는 그들이 유일하게 약한
곳이 바로 물 위였다. 이상하게도 배에 타면 잔잔한 호수 위에서도 멀미를
심하게 하는 이들이었다. 멀미에 좋다는 약도 그들에게만은 무용지물이었
다.

 그래도 굳이 강이나 바다를 건너야 한다면 방법이 없는 것은 아니다. 특
수한 멀미 억제용 마법을 쓰면 그래도 배를 탈 수 있었다.

 하지만 그 마법은 별거 아닌 거 같아도 5클래스 이상의 마법사나 되어
야 제대로 시전 할 수 있었고, 시전자의 능력에 따라 멀미를 억제 할 수
있는 단계가 천차만별이다. 게다가 드워프들은 마법적 재능이 거의 전무하
다 해도 과언이 아닐 정도로 마법을 잘 익히지 못했다.

 참으로 공평하게도 신은 그들에게 땅을 잘 팔 수 있는 튼튼하고 굵은
팔 다리를 줘서 육체적 능력을 최고로 해준 대신에 그들에게 마법적 재능
은 허락하지 않았다.

 그래서 드워프 역사상 가장 높은 마법 경지를 이룬 이도 5클래스를 겨
우 이룬 정도 밖에 되지 않았다. 그것도 지금껏 단 두 명뿐이었다.

 600년 전에 죽은 역사상 최고의 장인 발킬스와 현 왕인 레쿠론이 바로
그들이다.

 이런 이유로 대개의 드워프들이 바다나 강을 건너기 위해선 주위에서
마법을 할 수 있는 누군가에게 도움을 청해야 했다. 그런데 대게 그들 근
처에서 마법을 쓸 수 있는 자들은 대게가 엘프나 인간 아니면 간간히 한
명씩 있는 드래곤뿐이었다.

 그런데 그 존재 자체만으로도 공포의 대상이었기에 부탁 따위는 상상
도 못할 일이기 때문에 논외 대상이었다. 그리고 수가 많아서 마법사도 제
법 많은 인간들도 논외 대상이기는 마찬가지였다.

 300년 전에 이 종족 사냥꾼을 피하기 위해, 엘프처럼 인간의 손길이
닿지 않은 곳으로 피해 버린 그들이 아닌가? 그런 그들이 마법 하나 때문
에 인간들과의 접촉을 시도 한다는 것 자체가 어불 성설이었다.

 믿을만한 인간을 찾는 건 그야말로 드래곤에게 바친 명검을 다시 되찾
아 오는 것만큼 불가능에 가까웠다.

 결론적으로 드워프들이 배를 타기 위해선 기껍지만 엘프들의 도움을 받
아야했다. 하지만 드워프들에게 있어서 엘프들은 원한 없는 영원한 앙숙이
다. 그렇기 때문에 드워프들은 종족 전체의 위기 정도가 아니라면 그들의
도움 따위는 받고 싶지 않아 했다.

 개중엔 자신이 죽는 한이 와도 싫다고 하는 이들도 종종 있었다. 그런
이유로 드워프들은 아무리 오래 걸려도 배를 타는 일은 절대 하지 않는다.
그 때문에 여행 일정이 두 배는 더 지연이 되어도 말이다.

 “그럼 저도 이제 슬슬 여행 갈 준비를 해야겠습니다. 이 크로노도 산맥
을 벗어나는 게 도대체 얼마만인지...”

 천성이 나돌아 다니길 좋아하는데 50년이 넘게 이곳에만 갇혀있던 터였
다. 그런데 이렇게 꽤 긴 여행의 기회가 다시 생기니 저절로 힘이 불끈 거
렸다. 벌어지는 입이 주체가 안 될 지경이라 흘러나오는 웃음소리도 자제
가 안 됐다. 그렇게 베너트는 미친 듯이 계속 웃어댔다.

 “아직도 덜 컸어. 쯧쯧.”

 베너트를 누구보다 잘 아는 그였다. 그렇기에 푸스칸은 이번만큼은 활기
가 철철 넘치는 베너트에게 별다른 제지를 하지 않고 작게 중얼거리기만
했다.

 ‘그나저나 그 로니엘이라는 인간이 우리를 잘 인도해줄 수 있을지가 걱
정이군.’

 아이마냥 신나하는 베너트와 달리 푸스칸은 벌써부터 여행 중에 있을
수많은 위험이 걱정이었다. 숲길을 갈 때 나타나는 사나운 몬스터도 문제
지만 어쩔 수 없이 지나야 하는 인간들의 도시가 문제였다. 보나마나 이
종족 사냥꾼들이 득실거릴 텐데 과연 그곳을 무사히 빠져나갈 수 있을
지...

 ‘언뜻 봐도 꽤 높은 귀족 같았으니 일단은 괜찮겠지. 무엇보다 타이레스
님께서 직접 검술도 가르쳐 주는 인간이니 무언가 한 수 재간은 있겠지.’

 걱정이 완전히 사라지진 않았지만 자신이 할 수 있는 한 최선의 방법을
선택한 것이었다. 그것도 꽤 좋은 패를 운 좋게 말이다. 그러니 이제 그가
할 수 있는 일은 단 하나였다.

 자신이 선택한 로니엘을 좀 더 믿는 것. 그것이었다. 




 크로노도 산의 엘프 마을은 언제나 조용하고 평화로웠다.

 아이러니 하게도 그 평화는 엘프들에겐 공포의 대상인 블랙 드래곤 타
이레스의 악명과 산 중하반부에 사는 흉 폭한 몬스터들 덕에 이루어진 것
이었다.

 그들 덕에 엘프들에게 가장 위협적인 존재였던 이 종족 사냥꾼들이 완
전하게 차단되었기 때문이다.

 비록 그 부작용으로 외부와 거의 완전히 단절된 생활을 해서, 타이레스
의 특별한 허락이 없이는 나갈 수도 다시 들어올 수도 없었지만 그래도
엘프들은 행복했다.

 대체적으로 자유롭고 떠들썩한 것을 좋아하는 드워프들과는 달리 엘프
들은 원래가 조용하게 서로 도우며 조화롭게 사는 것을 좋아한다. 그래서
간혹 가다 드워프들이 고립감 때문에 괴로워하는 것을 경험하지 않았다.
게다가 경치가 빼어난 크로노도의 산은 자연을 사랑하는 그들에겐 매일
같이 기쁨을 주는 사랑스러운 곳이었다. 그렇기 때문에 엘프들은 하루하루
가 즐겁기 그지없었다.

 그런 이유로 문제라는 것을 눈을 씻고 찾아 볼 수 없는 곳이 바로 이
크로노도 산의 엘프 마을이었다. 그래서 마을의 중요한 문제를 결정하기
위해 수장과 두 장로들이 만나는 일은 거의 없었다. 그 때문에 어쩌다 그
들 셋이 만나는 것도 거의가 서로의 친분상의 이유 때문이었다.

 그런데 오늘은 그 세명이 수장인 캐리안의 집에 모두 모였다. 친분 때
문에 그냥 만난 것이 아닌 공적인 문제를 해결하기 위해서 말이다. 그것도
타레스의 레어로 들어간 뒤로 몇 번 온 적이 없었던 이안과 같이 말이다.

 네 사람은 모두 동그란 나무 탁자 주위로 빙 둘러 앉아 있었고, 그들 중
이안을 뺀 나머지 셋은 모두 이안을 보고 있었다.

 “이드리안 너 밖에 할 엘프가 없구나. 부탁한다.”

 짙푸른 눈동자와 머리 길이만 빼면 이안과 꼭 닮은 연녹색 긴 머리의
여자 엘프가 말했다. 이안과는 달리 깊은 연륜과 지적인 아름다움이 돋보
이는 그녀가 이안의 손을 따스히 잡으며 부탁하고 있는 것이다.

 부모님 대신 자신을 키워준 따스한 손에 이안은 가슴 깊은 곳까지 따스
한 기운이 밀려오는 것을 느꼈다.

 “타이레스님의 레어로 가서 일할 때는 그리 말렸는데 그 때문에 이렇게
너의 도움을 구하게 되었구나. 어려운 일이지만 그동안 인간들에게 잡혀 
갖은 수모와 고통을 받았던 동족들의 일이니 네가 힘써주길 바란다.”

 “다른 엘프들은 안 되어도 너라면 괜찮을 거다. 너의 마음만큼 깊지도,
또 종류도 다른 것일지 모르지만 그분에게 너는 우리같이 아무래도 좋을
엘프들이 아닐 거다. 그래서 너라면 괜찮을 거다.”

 캐리안에 이어서 블러스와 제드도 한마디씩 했다. 캐리안과 같이 어린
시절부터 이안을 키우다시피 한 이들이었다. 그래서 이안이 그러지 않을
거라는 것을 알면서도 그들은 거듭 부탁했다. 워낙 중요한 일이고 또 일반
적인 엘프들이 생각하기에는 너무나도 위험한 일이기에 그럴 수밖에 없었
다.

 하지만 그래서 그들은 이안에게 더 미안했다. 다른 엘프 보다는 괜찮겠
지만, 그녀에게도 위험해 보이기는 마찬가지로 보였기 때문이다.

 “할머니, 저 밖에 할 수 없는 일이라면서요. 그러니 제가 해야죠. 요리
말고는 잘한다고 할만한 것도 없는 제가 이렇게 세분과 다른 엘프들
에게 도움을 줄 수 있어서 기뻐요.”

 말 그대로 지금 이안은 무척이나 기뻤다. 언제나 저 세 명에게 도움이
되어주고 싶었다. 그런데 자신은 무척이나 평범한 엘프였다. 정령술도 다
른 엘프들에 비하면 그저 중간정도였고 검에 대한 재능도 그리 좋지 않았
다.

 블러스에게 100년 동안 특별 지도를 받았는데도 겨우 소드 마나 유저에
올랐을 뿐이다. 아무리 노력해도 그 이상의 진전은 없었다. 결국 자신의
그릇은 그 정도였다.

 그래도 마법은 캐리안의 재능을 조금은 물려받았는지 또래에 비하면 조금
뛰어난 정도는 되었다. 하지만 그 뿐이었다. 7클래스 마스터인 캐리안에게
도움을 받으면 받았지 그녀가 도움을 줄 수는 없었다.

 요리 또한 그녀가 그들에게 배워온 것들이었다. 그래서 언제나 마음뿐이
었고 실질적으로 도와준 것은 소소한 잡일 정도에 불과 했다.

 그랬는데 이렇게 기회가 온 것이다. 그것도 그들을 크게 기쁘게 해 줄
수 있는 일이 말이다. 그리고 그들은 무척 위험하다 생각하는 것 같았지만
그녀로서는 위험할 게 거의 없는 일어었다. 타레스가 쉽게 허락해 줄지가
문제일 뿐이다.

 약 2년가량 레어에서의 경험에 비추어 볼 때 타레스가 일단 친분을 인
정한 존재는 거의 그에게 안전하다고 볼 수 있었다. 웬만한 일이 아니고서
는 타레스로 인해 목숨이 위태로울 일은 없었다. 그 때문에 이전까지 알고
있던 블랙 드래곤에 대한 상식이 모두 바뀔 뻔 할 정도였다.

 그리고 타레스가 자신을 그런 존재로 생각한다는 것은 확실했다. 그 친
분의 정도가 어느 정도일지는 몰라도 일단 그 앞에서 안전을 보장할 만한
정도는 된다는 것은 확실하다.

 하지만 캐리안과 두 장로는 그런 타레스를 겪어본 적이 없다. 그래서인
지 그들은 이안의 대답을 들은 뒤, 그녀를 더욱 걱정스럽게 보았다. 아무
래도 그들을 안심시켜야 할 것 같다.

 “걱정 말아요. 세분이 생각하는 것 보다 그분은 훨씬 좋은 분이에요.”
그 말을 하는 이안의 볼이 분홍빛으로 발그레하게 물들었다. 타레스를

 생각하자 저절로 입가에도 미소가 절로 어린다. 그 때문에 캐리안을 비롯
한 셋은 마음이 놓였지만 다시 또 다른 걱정이 그들의 마음을 심란하게 했
다.

 지금의 이안을 보니 레어로 가기 전 보다 훨씬 더 타이레스에 대한 사
랑이 커진 게 분명했다. 절대 이루어질리 없는 사랑인데 마음은 더욱 커진
것이다.

 ‘나중에 받을 그 큰 상처를 어찌 이겨내려고...’

 캐리안에게는 딸 보다 더 귀한 손녀였고 제드와 블러스에게는 생전 가
진 적이 없었던 유일한 딸과 같은 존재였다. 그런 그녀가 나중에 받을 상
처에 그들은 가슴이 미어질 것 같았다.

 순간 핑크빛 생각에 가슴이 두근거리는 이안을 제외한 셋의 눈동자가
동시에 마주쳤다. 이안 때문에 말은 하지 않았지만 그들은 서로의 생각을
알 수 있었다.

 ‘무슨 일이 있어도 이번에 저 아이의 마음을 바꿔야해.’

 이안을 깊이 사랑하기에 든 굳은 결심. 그것이 자신의 마음 속 만이 아
닌 다른 둘의 마음에도 똑같이 깃들었다는 것을...




 요즘 로니엘은 예전과는 또 다른 이유 때문에 크로노도 산에서만 검술
수련을 한다. 레이피어로 변신한 아로나가 그 이유다.

 예전에는 집 근처의 작은 산에서 오러 블레이드를 사용해 수련했던 흔
적을 한 기사에게 들켜서 다시 이곳에서만 수련을 하게 되었다. 5클래스
의 마법사이면서 오러 블레이드를 사용하는 검사가 되었다는 사실이 드러
나면 복잡한 일이 일어날게 뻔했기 때문이다.

 그런데 이제는 수련을 해도 아무런 흔적이 나지 않았는데도 레이피어로
변한 아로나 때문에 이렇게 숨어서 수련을 하게 된 것이다. 아직 지금 이
룬 경지만큼의 육체적 훈련이 완전하게 되지 않은 상태에서 평소 사용하
던 검과 다른 길이의 아로나를 쓸 수 는 없었다. 하지만 아로나의 고집 또
한 만만치 않았다. 그래서 일단 이렇게 아무도 안 보이는 크로노도 산 한
구석에서 수련을 하기로 한 것이다.

 그렇게 수련을 한지 반년이 다 되어갔다. 이제는 완전하지는 않아도 자
신이 이룬 경지에 거의 적응이 된 상태였다. 이대로 3개월 정도만 더 하
면 장검 길이의 검으로는 완전하게 지닌바 실력을 다 펼칠 수 있을 듯 했
다.


 언제나처럼 정오의 햇살이 강렬하게 내리쬐었지만 로니엘은 지금도 한
참 수련 중이었다. 늘 이용해왔던 크로노도 산의 한 곳에서 말이다. 검을
휘두른 지 꽤 되었지만 역시나 그는 아로나의 효능 덕에 땀 한 방울 흘리
지 않고 있었다. 검은 깨달음을 얻었던 그날처럼 대기의 흐름에 편승되어
유유히 움직였다. 그러던 중 갑자기 검의 진로가 바뀌었다.

 슈아아앙!

 검이 역으로 허공을 가르자 엄청난 파공음이 대지를 울렸다.
 어마어마한 위력의 한수였다. 순간적으로 검이 지나갔던 대기의 흐름이
멈칫했을 정도다. 하지만 로니엘의 의도대로 완전하지는 않았지만 그 외에
는 거의 피해가 없었다. 주위에 있는 풀 몇 가닥이 상한 정도에 그친 것이
다. 실로 굉장한 통제력이라 할만 했다.

 하지만 로니엘은 그에 만족하지 않았다. 원래 자신의 의도는 그 풀 몇
가닥도 상하질 말았어야 했다. 그런데 마지막 순간에 이루어졌던 힘의 분
산에서 미세하게 통제력이 어긋나서 이런 결과가 나온 것이다.

 ‘다시.’

 로니엘과 함꼐 얇아진 아로나가 다시 움직였다. 조용한 대기에 편승하면
서 검은 다시 갑작스레 장쾌한 호선을 그리며 역으로 대기를 베려했다.

 하지만 그때 갑자기 로니엘의 모든 동작이 멈춰졌다. 힘차게 내려 그으
려 했던 아로나를 그냥 내리고 그는 가만히 온 감각을 집중했다.

 [왜 하다 말아?]

 그런 로니엘을 이상히 여긴 아로나가 물었다.

 ‘누가 이리로 오고 있어. 하지만 도와주진 않아도 돼.’

 [알았어.]

 자신의 또 다른 능력을 발휘할 기회였지만 아로나는 그냥 순순히 물러
났다. 위급 상황이 아니기에 이런 때 도와주는 건 오히려 로니엘의 성장에
방해가 된다는 것을 잘 알기 때문이다.

 사실 아로나는 다른 에고 소드와는 달리 스스로 웬만한 기사를 능가할
정도의 뛰어난 감각을 지니고 있었다. 하지만 로니엘의 감각이 훨씬 뛰어
나기에 그녀의 그런 능력은 그냥 스스로 주위를 구경하기 위해 사용될 뿐
이다.

 마음만 먹으면 로니엘이 느끼는 감각을 통해서도 느낄 수 있었지만 세상
에 나온 이상 자주적으로 행동하고 느끼고 싶었다. 그래서 그녀는 굳이 자
신의 능력으로만 주위를 보고 느꼈다.

 하지만 지금 로니엘이 말한 아로나의 능력은 이게 아니었다. 아로나의
감각은 쓸모없는 것이었지만 그녀는 주인의 감각을 배로 극대 시킬 수 있
는 능력이 있었다. 그가 말한 것은 바로 이 능력이었다.

 그렇게 조용해진 아로나의 협조 아래 로니엘은 점점 더 자신에게 가까
이 오는 존재에게 감각을 집중시켰다. 이런 곳에서 자신을 공격할 자는 없
었지만 혹시 몰라서 로니엘은 긴장을 완전히 풀지는 않았다.

 하지만 점점 구체적으로 느껴지는 기운은 꽤 익숙한 것이었다. 바로 느
끼지는 못했지만 조금 더 시간이 흐르자 누구인지 알 것 같았다. 한동안
만남이 뜸했던 이지만 그래도 그의 쌍둥이 동생 때문에 간간히 얼굴을 보
아오던 이였다. 그는 바로 베너트의 쌍둥이 형, 푸스칸이었다.

 ‘이쪽으로 계속 오시는 걸 보니 내게 용무가 있는 게 확실한 것 같군.
어쩌면 그 이야기일지도... 곧 여행을 떠나야 하는 건가?’

 로니엘은 가만히 푸스칸이 가지고 올 용건을 생각해보았다. 푸스칸의 성
격상 용건이 없이는 이렇게 굳이 찾아올 일도 없기 때문이다. 아무래도 지
금 생각 한 것이 가장 확률이 높은 이유 같았지만 로니엘은 그 외에도 그
럴법한 이유들을 여러 개 생각해보았다.

 그렇게 여유롭게 생각을 하던 로니엘의 시선이 레이피어 같은 아로나에게
꽂혔다. 순간 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다.

 ‘아로나 어서 원래 모습으로 돌아가.’

 아직 푸스칸이 시야에 들어오려면 여유가 있었지만 로니엘이 아로나를
재촉했다.

 [지금 내 모습이 그렇게 싫어?]

 아로나가 살짝 애교 섞인 목소리로 물었다. 아로나가 이러면 부드러운
성격의 로니엘은 보통은 그녀가 듣기 좋은 말을 해주는 게 다반사였다.

 ‘그래. 그러니까 어서 본 모습으로 돌아가. 푸스칸님이 더 가까이 오셨
잖아.’

 [치.]

 다른 때와 단리 단호하고 냉정한 그 말에 아로나는 점점 작아지는 목소
리로 계속 뭐라고 투덜거리며 모습을 바꿨다. 하지만 로니엘은 유백색 빛
에 덮여 모양을 바꾸는 아로나를 보며 그녀의 쫑알거림을 무시했다.

 아로나 때문에 저절로 듣기 싫은 말은 아예 안 들리는 것처럼 느끼며
불편함 없이 지내는 능력이라면 능력이라 할 재주였다. 살면서 참으로 편
리하다 생각 되는 재주다.

 ‘아로나에게 고맙다고 해야 하려나? 후후후.’

 그렇게 속으로 아로나 몰래 혼자 웃고 있자, 어느새 저 쪽에서 오고 있
는 갈색 머리가 시야에 들어왔다.

 로니엘은 이제 완전히 본 모습으로 돌아간 아로나를 검집에 넣고 푸스
칸이 오길 기다렸다.


 “오랜만에 뵙습니다, 푸스칸님. 그런데 제게는 무슨 일로 오신 겁니까?”

 푸스칸이 자신의 앞에 서자 로니엘이 먼저 인사 했다.

 걸어오는 게 조금 힘들었는지 아니면 눈부신 햇살 때문인지 푸스칸은
평소보다 더 찌푸려져 있었다.

 “혹시 내가 수련을 방해한 거냐?”

 “아닙니다. 마침 잠깐 쉬려던 참이었습니다. 그런데 무슨 일로 저를 찾
아오신 것입니까?”

 “그럼 다행이군. 짐작 했을지 모르지만 내가 널 찾아온 건 3년쯤 전에
너와 맺었던 계약 때문이다. 혹시 기억이 안 난다고 하지는 않겠지? 잘은
몰라도 머리는 나빠 보이지 않으니 그런 티 나는 거짓말은 하지 마라. 뭐
그럴 같지 않아서 계약 한거니 별 걱정은 않는다만, 워낙 인간들이 약속
어기기를 밥 먹듯이 해서 하는 말이다.”

 인간이 저들의 눈에는 저렇게 보이나보구나.   

 그가 그런 선입관을 가지기까지 얼마나 많은 인간들이 푸스칸과 그 주
위 드워프들에게 사기와 악행을 저질렀는지가 눈에 선했다. 비록 자신은
그렇지 않았지만 그런 이들이 자신과 같은 인간이라는 것에 부끄러웠다.

 “물론 기억합니다. 그때 그렇게 좋은 검을 주셔서 얼마나 감사했는지 모
릅니다. 동생이 그 검을 받고 좋아하던 모습이 아직도 생생합니다. 정말
좋은 검을 주셔서 다시 한번 감사드립니다.”

 안 좋은 인간들에 대한 생각에 조금 씁쓸했지만 로니엘은 전혀 내색하
지 않고 정중히 푸스칸에게 감사 인사를 했다.

 “아직은 아니지만 네가 대가를 안 치를 것도 아닌데 그렇게까지 고마워
할 것 없다. 그런데 동생이 많이 좋아했나보지?”

 푸스칸이 로니엘의 인사에 머쓱했는지 머리를 긁적이며 슬쩍 물었다.

 “물론입니다. 카일이 정말 좋아하더군요. 검을 받은 그날부터 지금까지
한시도 자신의 손이 닿지 않는 거리에 검을 둔 적이 없을 정도입니다. 워
낙 검술을 좋아하는 동생이라 명검을 받으니 정말 좋았나봅니다. 쓰든 안
하든 매일 같이 검 닦는 일에 소홀한 적이 없었죠. 속은 그러지 않아도 겉
은 정말 차가운 녀석인데 검을 닦을 때는 얼마나 부드러운지 모릅니다. 요
즘은 그거 때문에 막내 여동생이 종종 질투를 할 정도입니다.”

 카일은 로니엘이 당부를 하면서 준 검이기에 더욱 애지중지 한 것도 있
었지만 확실히 그의 검사랑은 유별났다. 로니엘은 얼마 전에도 에밀리의
묘한 신경전이 있었던 것을 하며 못내 웃음을 지었다.

 “검을 가진 자가 그렇게 아낀다니 나로서는 더 바랄 것이 없군. 조금 더
욕심을 낸다면 네 동생이 그 검만큼 강하고 훌륭한 검사가 되었으면 한다.
지금으로서도 충분히 만족하지만 말이야.”

 “동생이라서가 아니라 정말 좋은 검사가 될 겁니다. 그러니 그 점은 걱
정 하지 않으셔도 됩니다.”

 “그리 말하는 걸 보니 뭔가 믿을만한 구석은 있는 녀석인가 보지? 아무
튼 이제 그 이야기는 그만 하자.”

 “그러지요. 이제 여행에 대한 이야기를 하는 게 좋겠습니다. 어디까지 가
는 것인지 그리고 언제 출발해야 하는지 말씀해주십시오. 그러면 저도 알
아서 갈 준비를 하겠습니다.”

 푸스칸의 말에 로니엘이 그가 온 목적으로 화제를 바꿨다.

 “가는 곳은 바로 우리 드워프들의 왕국 아칸더스다. 인간들에게는 그 존
재도 알려지지 않은 비밀 도시이지. 하긴 알려진다 해도 인간들이 어쩔 수
없는 곳이지. 그곳을 가려면 드래곤의 숲을 넘던가 아니면 루이스의 땅으
로 들어가야 하니까. 미치지 않고서야 제 발로 거기를 찾을 인간은 없을
거다.”

 로니엘로서도 생전 처음 듣는 이야기다. 하이엘프들의 숲이 루덴 산맥과
드래곤들의 숲 바깥쪽에 있다는 이야기는 고서를 통해 몇 번 본 적이 있
어도, 드워프들의 왕국은 지나가는 문장으로 있을 거라는 이야기만 있었을
뿐이었던 것이다.

 하지만 루덴 산맥에 있다니 그럴 만도 했다.

 “그렇다면 이번 여행의 종착지는 바로 루덴 산맥이군요. 정말 긴 여행이
되겠군요.”

 루덴 산맥은 대륙에서 크로노도 산맥 다음으로 큰 산맥이다. 그리고 따
뜻한 드래곤의 숲과 얼음의 땅 루이스 모두에 이어져 있어서, 곳곳마다의
기후가 달랐다. 그래서 식생도 다양하고 여러 가지 값비싼 보석과 광석들
이 널린 곳이다. 그런 루덴 산맥의 값어치는 정말 상상도 안 될 정도였다. 

 하지만 그곳은 아직까지 인간들의 손길을 닿은 적이 없었다. 그곳을 가
기 위해서는 드래곤의 숲이 아니면 루이스의 땅을 지나는 수밖에 없기 때
문이다. 그리고 그 두곳의 경계부분은 몬스터들의 숲이 진치고 있는 곳이
었다.

 게다가 드래곤들의 결계과 루이스의 땅에서 흘러나오는 이상한 마력 때
문에 두 곳 모두 텔레포트가 불가능했다. 그 때문에 역사상 그 어떤 인간
도 루덴 산맥에 들어간 적이 없었다. 비공식적으로는 몰라도 공식적으로
알려진 바는 단 한명도 없었다.

 생각만 해도 정말 만만치 않은 여정이다.
그때 푸스칸에게 얻은 검과 장신구들의 대가는 결코 싼 건 아니라는
생각이 무럭무럭 피어올랐다.

 “다음달에 출발할 거니까 그리 알고 준비해 놔라. 그럼 할 말을 다 했으
니 난 이만 가마.”

 푸스칸이 통보하듯 말하고 로니엘의 인사를 받으며 갔다.

 ‘루덴 산맥이라...’

 다시 혼자 남은 로니엘은 예상치 못한 여행지에 대해 생각하다 아로나
를 들었다.

 ‘한 달 후라... 그때까지 완벽하게 익히는 게 가능할지 모르겠군.’




 다음 날 저녁, 클레이톤 가는 참으로 오랜만에 온 식구들이 모여서 저녁
을 먹었다. 로웨나가 결혼을 한 뒤로는 정말 몇 번 가져보지 못했던 저녁
이었다. 이상한 사건이 해결 된 뒤로는 카일과 로니엘이 바빴기에 그동안
저녁은 거의 세빌 내외와 에밀리만 모여서 했었다.

그런데 오늘은 어쩐 일인지 로니엘과 카일도 저녁 시간에 맞춰 들
어왔다. 약속이나 한 것처럼 말이다.

오랜만에 모였기에 식탁 위의 분위기는 유난히도 화기애애했다. 그렇게
모두가 기분 좋게 저녁을 먹고 식구들은 모두 응접실로 모였다.

“정말 이렇게 다 같이 모여서 저녁을 먹으니 얼마나 좋은지 모르겠구나.
너희들 아버지도 저렇게 계속 웃으시는 거 봐라.”

차를 마시던 에르미나의 말을 시작으로 가족들은 다시 이야기꽃을 피웠
다.

“저.. 할 말이 있습니다.”

한참 즐겁게 이야기를 나누다가 로니엘이 조심스러게 말을 꺼냈다. 이제
막 이야기를 끝내고 각자의 방으로 돌아가려던 차였던 가족들은 로니엘의
그 말에 모두 다시 자리에 앉았다.

“한 달쯤 후에 여행을 떠나야 할 것 같습니다.”

갑자기 여행을 떠난다는 말에 가족들이 모두 놀라 그를 바라보았다.
그러다 로니엘을 제외한 셋의 시선이 동시에 카일에게로 갔다. 그들은
걱정스러운 눈으로 세심하게 카일을 살펴보았다. 하지만 다행스럽게도 카
일의 반응은 걱정했던 것만큼 심하진 않았다. 그의 반응은 살짝 얼굴을 굳
히는 정도일 뿐이었다. 일단 안도를 한 나머지 가족들은 다시 로니엘에게
로 시선을 던졌다.

“갑자기 여행이라니? 그게 무슨 소리냐?”

의외로 카일이 잠잠한 바람에 세빌이 먼저 로니엘에게 물었다.

 “전에 어떤 것을 받은 대가로 물건을 준 이가 여행을 갈 때 동행을 해
서 그를 보호해주겠다는 약속을 한 적이 있습니다. 그런데 이번에 그가 여
행을 할 일이 생겼다더군요. 그래서 이번에 그 약속을 지키려합니다.”

“꼭 지켜야 하는 약속인 것이냐?”

“약속이란 지키기 위해 존재하는 것이지요. 그리고 전 이제껏 아무리 작
은 약속이라도 모두 지켜야 한다고 생각해왔습니다. 게다가 절 믿고 구두
만으로 한 약속입니다. 그런 약속일 수록 더욱 소중하다고 생각합니다.”

로니엘은 연이은 세빌의 질문에 흔들림 없는 눈으로 그를 보며 대답했
다. 세빌은 그런 로니엘의 모습에서 10여 년 전의 그를 떠올렸다. 자신의
반대가 심해도 끝까지 마법을 배우겠다고 버티다가 결국은 집을 나가서라
도 의지를 실현시켰던 그를...

“네가 그리 생각한다면 넌 무슨 일이 있어도 지키겠지.”

자신이 뭐라 말해도, 무슨 수를 쓰더라도 10년 전 그때와 똑같은 눈을
한 로니엘을 막지 못할 거라는 걸 잘 알기에 한 소리였다. 이럴 바에는 아
예 허락을 하는 것이 더 낫다. 그러면 일단 로니엘의 소식을 몰라 노심초
사 할 일은 없을 테니 말이다. 그리고 사실 로니엘은 제 한 몸 정도는 충
분히 지킬 능력이 되는 아이였다.

 지난번 사건으로 왠지 세빌은 그런 믿음이 들었다. 그렇기에 원래가 로니
엘이 여행을 떠난다면 반대 할 생각이 전혀 없었다.

 그런데 또 그가 나가 있느라 집안이 더 휑한 느낌이 들 것이라는 것과 유
난히 로니엘을 따르는 카일이 마음에 걸려서 바로 허락을 하지 않은 것이
다. 하지만 이제 보니 카일도 괜찮은 것 같고, 또 자신이 반대한다 해도
로니엘이 무슨 수를 써서든 여행을 갈 것을 알기에 이제 그만 허락을 해야
할 것 같다.

 “일전에 네가 집을 나간 뒤로 네 일은 웬만하면 반대하지 않기로 마음먹었
지. 그래서 나는 네가 여행을 간다는 데 반대하지 않을 것이다. 하지만 조건
이 있다. 무슨 일이 있어도 한달에 두 번씩 소식을 전해라. 그것만 지켜준다
면 가도 좋다. 다른 가족들의 서운한 마음은 네가 알아서 잘 다독 거려줘라.”

“감사합니다. 그리고 아버지께서 거신 그 조건은 무슨 일이 있어도 꼭 지키
겠습니다. 그러니 걱정하지 마십시오.”

생각 외로 너무나 쉬운 조건으로 세빌이 허락하자 로니엘이 환히 웃으며
대답했다.

“휴. 네 고집을 누가 꺾겠니? 아버지도 저리 금방 허락하셨으니 나도 허락하마.
대신 무사히 돌아와야 한다. 알았지? 내 조건은 그거뿐이니까 꼭 지켜서 몸 조
심히 다녀와라.”

세빌과 로니엘의 대화가 끝나자 에르미나가 작게 한숨을 쉬며 말했다. 다른 무
엇보다 로니엘의 안전이 가장 걱정되었던 그녀는 그렇게 계속 그의 안전을 강
조했다.

“제 몸 하나 정도는 충분히 지킬 수 있으니 걱정 마세요. 제가 이곳에 마법구를
하나 남겨두고 갈게요. 그걸로 보름에 한번씩 제가 멀쩡하다는 것을 보여드릴
테니 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.”

“매일 직접 너를 보는 것만은 못하겠지만 그런 방법이 있으니 그래도 조금은
안심이 되는구나. 정말 잘 다녀 오거라.”

“절대 다치지 않고 다녀오겠습니다. 그리고 가능한 연락도 자주 드릴게요.”

여행을 하는 도중엔 예상치 못한 위험이 어떻게 다가올지 모른다. 그래서 에
르미나의 걱정은 끝이 없었다. 하지만 왠지 확신에 찬 로니엘의 모습을 보니
근거 없지만 왠지 확실한 믿음이 생겼다. 그의 말대로 그가 정말 무슨 일이
있어도 안전할 것 같다는 그런 믿음이. 그래서 그녀는 왠지 마음이 놓였다.

“이제 내가 반대해도 어머니까지 이미 허락했으니까 소용없겠지? 오빠가 여
행 가서 또 한동안 못 보게 되어서 정말 싫은데 어쩔 수 없지. 오빠, 여행 잘
다녀오고 최대한 빨리 돌아와야 해. 알았지?”

에밀리가 뾰루퉁한 얼굴로 말했다. 표정을 보아하니 단단히 삐진 게 분명했
다. 그럴 만도 한 것이 자주 놀아준다고 말만 하고 그동안 매일 수련이나 다른
볼일 때문에 로니엘의 얼굴도 보기 힘들었었는데, 이젠 여행까지 간다니...
그녀로서는 로니엘에게 서운할 수 밖에 없는 상황이었다.

그런 에밀리의 마음을 잘 알기에 로니엘은 속으로 동생의 마음을 풀어줄 방
법을 구상했다.

‘그것이라면 에밀리의 마음을 풀 수 있겠어. 아버지나 카일과는 달리 가능성도
있으니 괜찮겠지.’

일단 방법이 서자 로니엘은 한결 여유로운 모습으로 에밀리를 보았다.

“알았다. 네가 그리 말하는데 오래 끌면 안 되지. 최대한 빨리 다녀올게.
그럼 됐지?”

“몰라. 아무튼 아버지 말대로 연락 자주 하고 빨리 다녀와.”

로니엘은 에밀리의 악의 없는 심술에 싱긋 웃으며 지금껏 아무 말도 하지
않고 있는 카일을 보았다. 어찌 보면 가족 중에 가장 자신의 발을 잡는 것
이 그였다. 워낙 자신을 많이 따르기에 가장 걱정이 되기 때문이다. 하지
만 여지껏 아무 말도 안 하고 침착하게 있는 것을 보면 이젠 어느 정도 홀
로서기를 하게 되었나보다. 그에 로니엘은 동생의 성장에 괜히 자신이 다
뿌듯해졌다.

“이제 카일 너만 남았구나.”

사실 애초에 가장인 세빌이 허락했기에 더 이상 로니엘이 다른 가족들의
동의를 구할 필요는 없었다. 하지만 이왕이면 모든 가족들이 찬성하는 가
운데서 여행을 떠나고 싶어서 이렇게 일일이 그들의 동의를 구했다.

결과적으로 거의 단번에 가족들의 동의를 받았지만, 그러지 않았더라도 끝
까지 그들을 설득하고 떠나 용의가 있었다. 그렇기에 이렇게 로니엘은 이제
확실하게 여행이 결정 난 상황에서도 마지막 남은 카일의 의견도 물은 것이
다.

조금 결연해 보이긴 하지만 지금까지 가만히 있는 걸 보면 카일의 의견은 안
봐도 뻔했다. 기쁘게 자신의 첫 여행을 축하해 줄 것이 분명했다. 그리고 섭
섭한 마음에 자신을 잡으려는 마음을 애써 숨기려고 저렇게 가만히 있는 것
일 거다. 그렇게 로니엘은 확신했다. 그렇기에 카일을 보는 그의 심정은 아
주 편하고 기쁘기만 했다.

“물론 나도 형이 처음으로 여행을 가려는 것을 말릴 생각은 없어. 오히려 형
이 끝까지 유쾌하고 즐거운 여행을 했으면 하고 바래.”

예상했던 대답에 로니엘은 그에게 고맙다는 말을 하려고 했다. 하지만 그때
끝난 줄 알았던 카일이 계속 말을 이었다. 예상치 못한 뒷말을...

“나도 형과 같이 갈 거니까.”

갑자기 서늘해진 응접실의 분위기와 달리, 카일은 그렇게나 보기 힘들었던
진한 미소까지 짓고 있었다. 하지만 안타깝게도 그런 그의 미소에 화답해서
웃는 이는 아무도 없었다.

‘여기 카일이 침착했던 건 이것 때문이었군.’

‘이러려고 가만히 있었던 거였니?’

‘어쩐지... 예전에 그 일로 그 난리를 쳤던 카일 오빠가 갑자기 저렇게 순순
히 받아들일 리가 없었어.’

역시 카일이었다. 로니엘을 제외한 나머지 셋은 예전의 기억이 동시에 떠올
랐다. 몇 달 수련을 가는 로니엘을 막지 못했다고 몇시간 동안 세빌을 고문하
며 난리쳤던 그의 모습이...

그리고 결국엔 참다 못한 세빌의 기습적인 은쟁반 공격에 기절했던 그가...
아직도 기억에 생생했다. 만일 그때 시기적절하게 세빌이 그를 기절시키지
않았다면 몇날 며칠이고 가족들 모두가 고생했을 게 불을 보듯 뻔했었다.

그랬던 그를 생각하면 오히려 조금 전까지 침착하게 있었던 그의 모습이
이상하게 여겨졌어야 했다. 그런데 안일한 마음에 그것을 놓쳤던 것이다.

“안 된다. 넌 이제 겨우 근위 기사단이 된 아이야. 신입인 네가 이런 중요한
시기에 나가다니 말도 안 된다. 그리고 비록 근위 기사단이라지만 궁 안에서
로웨나를 진심으로 돕고 보호해 줄 사람은 너 밖에 없다. 전에 그 일 때문에
아직도 많이 불안할 텐데 너라도 황성의 기사로 남아있어야지 그 아이도 훨
씬 마음이 놓이지 않겠느냐?”

근위 기사단이야 어떻게 되든 상관은 없었다. 어차피 로니엘 대신 세빌의 뒤
를 이어 엘리오튼 기사단을 이끌 자신이었으니 언젠가는 근위 기사단은 필히
그만 둬야 할 일이었다. 그래서 그에 대한 미련은 전혀 없었다.

 하지만 로웨나는 그렇지 않았다. 애초에 근위 기사단이 되기로 마음 먹은 것
도 가능하면 로웨나를 곁에서 지켜주고 싶어서였다. 오빠로서 아무것도 해주
지 않은 그녀에게 그 정도는 해주고 싶었다. 그 일이 생기고 새삼 황성의 위험
함을 깨달은 뒤로는 엘리오튼 기사단을 맡게 될 그날까지 그러고 싶었다.

하지만 여기서 그만 두면은 애초에 결심했던 것은 한번도 이루지 못하고 그만
두는 것이었다. 근위 기사단 중에서도 최소 2년 이상의 경력을 지닌 자만이 황
족의 수호 기사가 될 수 있었다. 그렇기에 그는 한번도 로웨나의 수호 기사로
있었던 적이 없었다.

잠잠하지만 아직도 조금 과하다 할 정도로 로니엘을 좋아하고 따르는 마음은
여전했다. 그런데 오랜만에 로니엘이 꼭 할 말이 있다고 해서 시간을 쪼개서
일찍 들어왔더니 들은 소리가 여행을 가겠다는 것이었다. 목적지도 먼저 말
하지 않은 거 보면 꽤 먼 곳일 게 분명한 곳에. 그래서 잠시 로웨나의 일을 잊
고 있었다.

그런데 그 부분을 세빌이 정확하게 짚은 것이다. 그래서 망설여졌고 선뜻 다시
여행을 따라 가겠다고 할 수 없었다.

“카일. 나는 네가 나를 따라오는 것 보다 여기 가족들에게 남아 있었으면
 좋겠다. 나도 너나 다른 가족들과 또 오랫동안 떨어져 있는 게 싫다. 하
지만 이미 그 일이 있기 전에 한 약속이라 이것만은 꼭 지켜야 하기에 어
쩔 수 없이 떠나는 거다.

그런 나를 이해해 주고 내 대산 네가 아버지를 도와 가족들을 지켜주었으
면 좋겠구나. 그래도 나도 안심하고 최대한 빨리 여행을 다녀 올 수 있을
것 같다.”

 처음 카일의 말에 좀 놀라기는 했지만 사실 로니엘도 카일과 여행을 같이
하고 싶은 마음이 없지는 않았다. 처음으로 그와 떠나는 여행에 대한 생각
에 잠깐이지만 어린아이처럼 들뜨기도 했다.

드워프들이 인간을 싫어한다 해도 자신의 동생이니 어떻게 설득 할 수는
있었다. 그리고 집안 가풍에 따라 이 종족 노예 제도에 대해 그리 좋게 생
각하지 않는 카일이기에 드워프들을 멸시할 일도 없었다.

하지만 결정적인 문제는 바로 그들이 향하는 곳이 루덴 산맥이라는 것이다.
위험이 많아 지금껏 단 한명의 인간들도 방문하지 못했다는 그곳에 뻔히
카일을 데리고 갈 수는 없었다.

비록 사정을 다 설명할 순 없었지만 로니엘은 카일이 자신의 말을 들어주길
바랬다. 하지만 결연하기까지 한 카일을 보니 쉽게 고집을 꺾지는 않을 것
같아 걱정이다.

하지만 잠시 심각한 표정을 짓던 카일의 대답은 로니엘을 안도시켰다.

“형이 그렇다면 그래야지. 원래는 형이 어딜 가든 쫓아가려고 했지만, 그냥
안 그럴게. 여기서 형에게 도움이 될 수 있도록 할게.”

카일로서는 하기 힘든 결정이었지만 그는 좀 더 부드럽게 변하는 로니엘의
얼굴을 보며 만족했다.

사실 지금도 형을 따라 여행을 가는 것이 더 좋고 즐거울 거라는 생각은 변
함이 없었다. 하지만 로니엘의 말에 이제 자신이 성장할 때라는 것을 느끼고
그런 결정을 내렸다.

형 앞에서 그저 귀엽고 철없는 동생으로 남아 있는 것이 아니라, 그가 의지
할 수 있는 든든한 동생이 되고 싶다. 그리고 다른 가족들과의 구성력도 더
욱 단단히 하고 싶었다.

그래서 카일은 하기 힘든 결정을 내려다. 아쉬움이 없진 않았지만 그는 로
니엘의 미소가 좀 더 부드러워 지는 것을 보며 만족했다. 그리고 그의 얼굴
엔 마주보는 형과 비슷한 미소가 그려졌다.




 “휴. 이제 살았다.”

 예절을 담당하는 켐벤이 방에서 나가자마자 에밀리는 환한 미소를 지으
며 정말 편하게 의자에 앉았다. 과목이 과목인 만큼 예절 수업 때는 내내
등을 꼿꼿이 세우고 갖은 예절을 다 지키고 있어야 했다. 만일 조금이라도
 자세가 흐트러지거나 예절이 어긋난 행동을 하게 되면 어김없이 켐벤의
사랑의 매가 손바닥에 강림했다.

 바람 소리가 휙휙 날 정도로 강력한 매 타작이었지만, 그러한 켐벤의 매
는 세빌의 허락 하에 이뤄진 것이기에 에밀리도 어쩔 수 없었다. 그렇기에
예절 시간에는 언제나 긴장의 연속이었다.

 그런 예절 시간이 끝나니 에밀리는 날아갈 것만 같았다. 그렇게 몸과
마음에 찾아온 평화를 마음껏 즐기던 때였다.

 똑똑.

 에밀리는 조용한 안식을 깨는 경쾌한 노크 소리에 크림색 문 쪽을 바라
보았다.
 “들어가도 될까?”

 에르미나나 하녀 세라의 방문일 거라 예상했다가 뜻밖에 부드러운 저
음의 목소리가 들리자, 에밀리의 눈이 크게 떠졌다.

 “로니엘 오빠?”

 “그럼 허락하는 걸로 알고 들어간다.”

 그 말과 함께 로니엘이 방 안으로 들어왔다.

 “오늘은 안 바빠?”

 로니엘을 보며 뾰루퉁한 얼굴을 하진 않았지만 에밀리는 아직도 못내
서운한 모양이었다. 그래서 전혀 그런 말이 아니었음에도 서운한 감정이
말투에 묻어났다.

 “아직도 섭섭한가보구나.”

 “아니다 뭐. 오빠가 이제 몇 년이 걸릴지 모르는 긴 여행을 한다고 해서
그러는 거 아냐. 그때 가도 좋다고 했잖아. 그렇게 말했는데 내가 아직까
지 그걸로 서운해 하겠어? 그냥 난 그날 이후로 더 바빠진 오빠가 무슨
일로 내게 왔는지 궁금할 뿐이야. 별 뜻은 없어. 나 그렇게 속 좁은 애 아
니야.”

 아닌 척 했지만 볼멘소리로 항의 하듯 말하는 에밀리의 볼이 점점 살짝
부풀었다. 그런 그녀를 보고 그 말을 액면 그대로 다 믿는 이가 있을까?
어지간히 눈치 없는 이가 아니라면 그럴 리 없었다. 그리고 당연히 로니엘
은 그런 류의 사람이 아니었다. 특히 가족들의 변화나 그런 것에는 더욱
세심한 사람이었다. 그래서 에밀리의 마음을 다 눈치 챘지만 그는 모르는
척 하며 동생의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 막내 동생의 투정 아닌 투정
이 무척 귀엽다는 듯이.

 “알고 있어. 내 동생이 그럴 리 없지. 그렇지?”

 에밀리는 로니엘을 복잡한 심정으로 올려다보았다. 의도 했던 대로 속
좁게 아직 좀 삐져있는 걸 들키지 않은 것 같지만, 왠지 막상 로니엘이 그
걸 하나도 몰라주는 것이 또 마음에 안 들었다. 더군다나 로니엘이 왠지
반짝거리는 눈동자로 자신을 보는 것이 괜히 얄미웠다. 그러다 보니 로니
엘을 보는 에밀리의 눈매가 자연히 가늘어졌다. 그 때문에 에밀리는 로니
엘의 말에 대답하지 않고 다른 쪽으로 화제를 돌렸다.

 “그런데 정말 웬일이야? 그날 이후로는 더 바빴었잖아.”

 에밀리의 말대로 여행을 간다고 말한 그날 이후로 로니엘은 이전보다
더욱 바쁜 하루를 보냈다. 그게 벌써 일주일이 더 지났지만, 아무리 봐도
그는 여행을 가는 날까지 그렇게 바쁘게 하루를 보낼 것 같았다. 결국 로
니엘이 여행에서 돌아오는 날까진 그의 얼굴도 제대로 보기 힘들 거라 생
각했었는데 이렇게 그가 온 것이다. 에밀리는 그게 신기하게 여겨질 정도
였다.

 “당연히 너를 보러 왔지. 여행 가면 적어도 일년 동안은 네 얼굴 보기
힘드니까 이렇게 실컷 보고 떠나려고 말이야.”

 “치. 안 믿어.”

 완전히 틀린 말은 아닐 것 같았지만 분명 이것 말고 또 다른 이유가 있
을 것이다. 하지만 그래도 그 말에 에밀리의 입술이 양 옆으로 활짝 벌어
지려했다.

 “지금 안 바쁘지?”

 “응. 다행히 오늘은 켐벤 선생님이 숙제를 안 내주셔서 할 일은 없어.”

 “그럼 잠깐 어디 좀 가자.”

 “어디?”

 “그냥 경치 좋은 곳.”

 구체적이지 않은 답이었다. 그에 에밀리는 더욱 궁금하다는 듯이 로니엘
을 보았지만 그는 그저 빙긋이 웃으며 에밀리의 손을 잡기만 했다. 그리고
잠시 무언가를 중얼거리던 그가 다시 에밀리를 봤다.

 “그럼 간다.”

 그 말과 함께 둘은 새하얀 빛에 휩싸여 사라졌다. 생각지 못한 마법으로
의 이동에 놀란 에밀리의 단말마의 음성을 뒤로하고.

 “어?”



 “정말 좋은 곳이다.”

 어딘지는 모르겠지만 숲 속에 있는 작은 오두막집 앞에 도착한 에밀리
가 주위를 둘러보며 말한다.
참 고요하고 아름다운 곳이었다. 로니엘의 말대로 에밀리는 주위를 보는
것만으로도 편안하고 기분이 좋아졌다. 처음 오는 곳이었음에도 불구하고
말이다.

 “그런데 여기는 왜?”

 에밀리가 그렇게 로니엘에게 물을 때였다.
오두막의 문이 열리고 안에서 한 남녀가 나왔다.

 “로니엘님, 어서 오세요.”

 로니엘과 에밀리에게로 온 둘 중 여자가 먼저 로니엘에게 인사했다. 로
니엘을 보는 그녀의 얼굴에 환한 미소가 어려 있었다. 그녀의 푸른 비취색
눈동자만큼 싱그러운 미소다.
 그리고 여자의 인사에 연이어서 그녀와 남매로 보이는 남자가 인사했다.
로니엘이 아닌 에밀리에게로 말이다.

  “이런 곳에 이렇게 아름다운 레이디가 오시다니... 정말 전 감격 했습니
다. 만나 뵙게 되어서 반갑습니다, 레이디.”

 어떻게 보면 느끼할 수도 있는 그런 말을 남자는 천연덕스럽게 잘만 했
다. 그것도 에밀리만을 향해 활짝 웃으면서.
 하지만 그래도 그런 행동을 한 것이 그이기에 느끼하지는 않았다.
여자와 같은 비취빛 눈동자아 유쾌한 음성이 마치 솔잎 향기를 머금은
상쾌한 바람 같았기 때문에 오히려 그의 행동은 상대를 유쾌하게 만들었
다.

 그에 에밀리는 불쾌하다기 보다는 부끄러워서 고개를 살짝 숙였다. 태어
나서 이런 종류의 말은 처음 듣기 때문이다. 그런 에밀리를 아주 귀엽다는
듯이 남자가 볼 때였다. 로니엘이 평소보다 더 낮은 음성으로 그를 불
렀다.

 “크리시스.”

 크리시스. 그것이 바로 바람둥이 같은 남자의 이름이었다. 그리고 그것
은 로니엘과 계약을 한 바람의 상급 정령 실론드의 이름이기도 했다.

 “나는 안 보이는 거냐?”

 로니엘이 크리시스에게만 보이도록 주먹 쥔 손을 살짝 들어올렸다. 왠지
크리시스를 보니 장난기가 가득 생겨나 별 생각 없이 그런 것이다. 하지만
그런 로니엘의 가벼운 마음과는 달리 그것을 본 크리시스는 눈에 띄게 안
색이 굳어졌다.

 정령들이 육체가 없어서 물리적인 타격을 받지 않는다지만 거기에도 단
하나의 예외는 있다. 계약자라는 존재가 바로 그 예다.

 그 때문에 계약자와 그의 정령들은 가벼운 신체 접촉을 통해 관계가 더
욱 돈독해졌고, 이것이 정령신이 이런 예외적인 일을 가능하게 한 이유였
다.

 하지만 이런 정령신의 안배 덕에 정령들은 소환자가 마음먹으면 언제든
지 물리적인 구타를 당할 수도 있었다. 그들도 중간계의 생물들이 느끼는
육체적인 고통을 똑같이 느낄 수 있는 것이다.

 하지만 아직까지는 그런 폐해가 일어나지는 않았다. 정령사가 되기 위한
가장 기본 바탕인 친화력은 곧 정령을 아끼는 마음이기도 하기 때문이다.
그렇기에 정령사들은 친분의 표시로 정령들을 쓰다듬거나 그런 적은 있어
도 팬 적은 없었다.

 아니 아예 정령을 팬다는 개념 자체가 그들에겐 없었다. 친절하게 대해
줘서 정령들과 사이가 좋아지면 그게 바로 친화력의 향상으로 이어지기
때문이다.

 그런데 지금 로니엘이 그 일을 하려는 생각을 품은 것이다.
정령인 크리시스로서는 생각해 본 적도, 아니 있을 수도 없는 일이었다.
하지만 불행하게도 생각해 보진 않았어도 그 일은 충분히 가능한 일이었
다. 다만 그 어떤 정령사도 행한 적도 생각한 적도 없었을 뿐이다.

 게다가 로니엘은 중간계에선 최강이라 불려도 될만한 검사였다. 자연히
가볍게 때린다 해도 크리시스에겐 생애 처음으로 어마어마한 고통을 안겨
줄 수 있는 것이다. 말 그대로 살상용 손길이 될 가능성이 컸다.

 ‘위험해. 이러다 설마 정령 역사상 최초로 계약자에게 구타 받는 정령으
로 이름이 남는 거 아냐? 그것도 인간들이 말하는 죽을 만큼 아프게 맞
았다는 것을 체험하는 것으로.’

 갑자기 불어온 스산한 바람이 크리시스의 비취색 머리카락을 어지럽혔
다. 인간이었다면 식은땀이 났겠지만 바람의 정령이기에 땀 대신 휑한 바
람이 인 것이다.

 육신은 없지만 누구보다 자신을 아끼는 정령이었다. 그래서 크리시스는
일단 로니엘과의 거리를 벌렸다. 그리고 나서야 그는 로니엘의 눈치를 살
짝 보며 조심스레 입을 열었다.

 “안 그래도 막 로니엘님께 인사드리려고 했습니다. 그리고 로니엘님이
이곳에 온 순간부터 전 로니엘님의 존재감을 느꼈습니다. 그렇지만 신사라
면 모든 것이 레이디가 먼저 아니겠습니까? 그래서 여기 이 귀여운 레이
디께 먼저 인사를 드린 건데 그걸 가지고 그러십니까?” 

 결국엔 끝에 가서는 할말을 다했지만 로니엘은 크리시스의 어깨가 미묘
하게 떨리는 것을 보며 씩 웃었다.

 ‘저 정도로 떨 줄은 몰랐군. 소심하기는.’

 “왜 그렇게 내 주먹을 보는지 모르겠군. 난 그냥 단순히 주먹을 쥐었다
핀 것뿐인데 말이야.”

 로니엘이 정말 아무것도 아니었다는 듯이 단순하게 주먹을 쥐었다 폈다
해보였다. 그리고 그 말에 지금까지 상황을 잘 몰랐던 실리스가 알겠다는
듯 고개를 끄덕였다.

 “어쩐지 크리시스의 행동이 이상하다 했더니 괜히 로니엘님의 주먹을
보고 혼자 겁을 먹은 거였군요. 로니엘님이 그럴 분이 아닌데 말이에요.
제 동생이지만 상상력이 너무 풍부해서 문제에요.”

 로니엘에 이은 실리스의 말에 크리시스는 한 순간 혼자 지레 짐작하고
겁먹은 우스운 사람이 되고 말았다.

 “그렇구나.”

 가만히 보고만 있던 에밀리까지 고개를 끄덕였고 상황은 그렇게 결론이
내려졌다. 크리시스 스스로 자신의 무덤을 판 것으로.

 “크리시스는 좀 더 밖에서 머리를 식히고 싶은 것 같으니까 우리끼리
먼저 들어가요.”

 매정하게도 실리스는 약간의 충격을 받아 조금 멍해있는 크리시스를 힐
끔 보고 로니엘과 에밀리만 데리고 오두막 안으로 들어갔다.



 “실리스 언니, 그럼 여기가 오빠가 집을 나가서 수련을 했던 곳인 거
야?”

 여자들 특유의 수다로 어느새 정겨운 언니 동생 사이가 된 실리스를 보
며 에밀리가 물었다.

 “그렇지. 여기가 바로 로니엘님이 그 10년 동안 살던 곳이야. 그리고 로
니엘님과 우리가 처음 만난 곳이기도 하고. 정말 그때 로니엘님을 만나서
얼마나 다행이었는지 몰라. 그때 정말 난 안 좋은 상황이었거든.”

 모든 말이 사실이기는 했다. 비록 그것이 로니엘과 그들이 만난 것이 정
령 계약 때문이고 또 실리스와 크리시스가 로니엘을 처음 만난 시기에 몇
년의 차이가 있다는 것을 쏙 빼먹은 것이라서, 에밀리가 원래의 사실과는
다르게 그 이야기를 생각한다 해도 말이다.

 ‘언니랑 크리시스 오빠가 그때 정말 힘든 일이 있었나보다. 묻지 말아야
지.’

 크리시스와 실리스를 남매로 믿은 것과 마찬가지로 에밀리는 이번에도
잠깐 보였던 실리스의 슬픈 얼굴에 속아 넘어갔다. 실리스 스스로는 정령
계에서만 있어서 조금 갑갑했던 그때를 과장되게 표현 했던 것을 가지고
에밀리가 그렇게 생각한 것이다.

 아무 말이 없었는데도 실리스와 크리시스의 외모와 행동만을 보고 그들
이 남매일 거라 짐작했던 것처럼.

 혼자만의 오해였지만 에밀리는 실리스와 크리시스에 대한 배려로 잠시
자신 앞에 놓여있는 물컵을 뚫어지게 보았다. 실리스와 크리시스가 감정
정리를 할 수 있는 시간을 주기 위한 행동이었다.

 그런 그녀의 행동에 로니엘은 살짝 미소를 짓다가 빠르게 실리스와 크
리시스를 보았다.

 [어때?]

 [물어보나 마나죠. 전에 한번 제가 그랬잖아요. 로니엘님 가족 중에 로
니엘님 빼고는 저기 에밀리가 유일하게 재능이 있다고요. 근처에 지나갈
때 느낌으로 그 정도로 알아낸 거면 확실한 거에요. 실제로 이렇게 보니
정말 맞는데요 뭐. 다른 정령은 몰라도 우리 바람의 정령에게 만큼은 확실
해요.]

 [실리스님 만큼 세세하게 보진 못해도 제가 보기에도 확실히 있는 것
같군요. 이거 우리가 일부러 기운을 내지 않아도 될 뻔했습니다.]

 로니엘의 부탁으로 실리스와 함께 은연중에 바람의 기운을 내뿜던 크리
시스의 말에 로니엘은 기분이 좋아졌다.
크리시스의 말대로라면 에밀리의 재능이 그만큼 확실하다는 것이었기
때문이다.

 [그래? 그렇다면 이제 슬슬 그 일을 해줘.]

 [알았어요.]

 ‘그냥 대놓고 말해도 될 것을...’

 [네.]

 아까 무안을 당했던 일이 맺혔는지 속으로 궁시렁 거리던 크리시스의
뒤 늦은 대답과 함께 두 정령들은 로니엘의 지시대로 행동에 들어갔다.



 “내가 정말 할 수 있을까?”

 에밀리가 뒤에 있는 세 명을 향해 묻는다. 그녀는 지금 두 정령과 로니
엘의 자연스러운 연기에 이끌려 결국 정령과의 계약을 맺기 위해 밖에 나
온 상태였다. 그런데 막상 정령을 불러낼 주문을 외우려니 설레기도 하지
만 성공하지 못할까 불안해서 망설여졌다.

 “그럼. 아까 봤지? 내가 상급 정령을 불러내는 걸. 세상에 몇 없는 상급
정령사인 내가 그렇다고 하면 확실한거야. 그러니 어서 내가 가르쳐준 대
로 해봐.”

 자신만만한 실리스의 말에 에밀리는 조금 전 오두막 안에서 봤던 바람
의 상급 정령을 떠올렸다.

 어딘지 실론드가 크리시스와 비슷하다는 인상을 받았지만 에밀리는 그
에 대해 그리 깊이 생각하지는 않았다. 아마 크리시스 또한 중급의 정령사
이기에 바람의 정령과 비슷한 느낌이 나는 것일 거라 그리 생각하고 지나
간 것이다.

 그렇게 그냥 넘어가게 된 이유 중 하나는 현재 크리시스와 실리스가 로
니엘의 힘에 의해 정령계에서 가지는 본래의 모습으로 있는 중이기 때문
이다. 그래서 다른 정령들이 나타나도 풍기는 느낌만 비슷하고 생김새 자
체는 그리 비슷할 게 없었다.

 그리고 또 하나의 이유는 실리스와 실론드 사이에 느껴지는 강한 연대
감이었다. 깍듯하게 실리스를 대하는 것 같지만 그들 사이를 형성하고 있
는 강한 연대감이 너무 부러워 크리시스의 일이 별로 눈에 들어오지 않은
것이다.

 마음만 먹으면, 힘이 닿는 한이면 언제든 불러서 곁에 있을 수 있다는
것이 어떤 면에서는 가족 보다 더 끈끈한 관계처럼 느껴졌기 때문이다.

 요새 들어 각각이 바빠서 가족인데도 불구하고 잘 보지 못하는 경우가
많아 에밀리는 좀 외롭기도 했다. 그러던 차였기에 그녀는 그 둘의 사이가
몹시 부러웠다.

 “응. 한번 해볼게.”

 얼떨결에 분위기에 타서 밖에까지 나왔지만 이제는 정말로 정령을 얻고
싶었다. 실리스와 실론드 사이의 그 막강한 연대감을 가지고 싶다는 욕구
가 강렬하게 일었다.

 로니엘을 비롯한 세 명이 모든 관심을 쏟으면 지켜보는 가운데 에밀리
는 눈을 감고 바람의 의지를 느끼려고 애 썼다. 그리고 그런 그녀 몰래 크
리시스가 미약하게 자신의 기운을 내뿜었다.

 하급 정령 정도의 기운이 될까 말까 할 정도의 그의 능력에 비해선 미
약한 기운이었다. 그 기운은 그의 의지에 따라 조금씩 에밀리를 향해 흘러
갔고 그녀가 좀더 바람의 기운을 잘 느낄 수 있게 도와줬다.

 풀내음이 물씬 나는 고요한 숲 안.

 그 속에서 에밀리는 금세 자신을 지나치는 살랑이는 바람을 느꼈다. 집
정원에 있는 벤치에 누워있을 때면 언제나 편안하고 기분 좋게 만들던 그
런 느낌을 주는 바람이었다. 그래서 그 바람에 몸을 맡기며 언제나 기분
좋게 잠이 들곤 했던 것이 떠오른다.

 무의식중에 미소가 지어진다. 그렇게 기분 좋게 에밀리는 벤치에서 늘
그랬던 것처럼 온 몸을 지나는 바람을 느꼈다.

 ‘바람의 의지라...’

 정말 그 기분 좋은 편안함에 자지 않으려고 노력하며 딴에는 꽤 오랜
시간 동안 바람을 관찰한 것 같다. 하지만 그 바람의 의지라는 것이 무엇
인지 아직도 감이 오질 않는다. 그래도 포기하고 싶지는 않기에 에밀리는
주위에 감도는 바람을 느끼기 위해 좀 더 정신을 집중했다.

 그렇게 또 한참이 흘렀다. 그러던 중이었다. 주위에 부는 바람 중 어쩐
지 좀 더 자신에게 가까이 다가와 강하고 부드럽게 부는 일정한 흐름의
바람이 느껴졌다.

 그 흐름에만 좀 더 집중을 하자 그것이 더 강하게 느껴졌다. 그 외의 바
람은 모두 그 흐름의 파장에 따라 생긴 것이라는 깨닫는 순간 에밀리는
눈을 떴다.

 ‘이거였어.’

 “태고부터 내려온 계약에 따라 나 에밀리 클레이톤이 부르노니. 영원히
나의 친구가 되어 줄 바람의 정령이여. 그 모습을 내 앞에 나타내라.”

 휘이이잉.

 에밀리의 외침에 바람의 의지라 느꼈던 강한 흐름의 한 부분에서 작은
돌개바람이 일어났다. 처음 나타나는 것이라 조금 강한 기운을 내뿜던 돌
개바람이 갑자기 멈추며 손바닥만한 작은 요정으로 변했다.

 밖으로 살짝 휘어진 연한 초록빛 머리. 그리고 그와 같은 빛깔로 장난기
가득해 보이는 크고 동그란 눈동자. 게다가 뾰족하게 위로 휘어진 끝에 조
그만 방울이 달린 갈색 신발과 역시나 끝에 좀 큼지막한 방울이 달려 끝
이 아래로 휘어진 초록색 고깔모자. 그리고 무릎까지 내려오는 초록색 옷
까지.

 한마디로 바람의 정령은 동화 속에 나오는 귀여운 개구쟁이 요정과 똑
같은 모습이었다. 실프는 주인이 될 에밀리가 무척이나 마음에 들었는지
활짝 웃으며 그녀의 다음 말이 떨어지기만을 기다렸다.

 “나 에밀리 클레이톤과 계약해 주겠니?”

 에밀리의 물음에 고개를 끄덕이고 실프가 그녀에게로 날아가 볼에 살짝
입 맞췄다. 그리고는 에밀리의 파란 머리카락 사이를 날아다니다가 어깨
위로 살짝 앉으며 그녀를 빤히 올려다본다.

 “거봐. 내 말이 맞지? 충분히 가능하다고 했잖아. 어쨌든 이렇게 실프와
성공적으로 계약한 거 축하해.”

 “응. 고마워 언니. 언니 덕분이야.”

 “저도 축하합니다, 에밀리양. 처음부터 저렇게 친근하게 구는 걸 보면
실프가 정말 에밀리 양이 마음에 들었나보군요. 보아하니 에밀리양의 명령
을 기다리는 것 같은데 보통은 처음 계약을 맺은 계약자에게 앉거나 그러진
않거든요.”

 숙녀에겐 예의를 다해야 한다며 끝까지 에밀리에게 반 존대를 하는 크
리시스였다. 에밀리에겐 반말을 해도 좋다고 허락을 했으면서 말이다. 그
런 그를 보며 에밀리는 미소 지었다. 이렇게 철저하게 여자 대우 받는 것
도 처음이거니와 왠지 실프가 다른 인간들을 대하는 것에 비해 자신을 더
좋아하는 것 같아 기분이 좋아진 것이다.

 “고마워. 크리시스 오빠.”

 “축하한다, 에밀리. 앞으로 내가 없어도 실프가 있으니 다행이다. 자주
불러주고 놀아주면 실프랑도 더 친해질 거야.”

 “그래도 오빠가 여행 안 가는 게 더 좋아. 오빠도 있고 실프도 있으면
더 얼마나 좋겠어. 그래도 오빠가 여기를 데리고 온 덕에 이렇게 실프도
만나게 된 거니까 고마워. 그리고 여행도 잘 다녀와.”

 “그래. 이제 저녁때가 다 되었구나. 그만 집에 가자. 정령에 대한 주의점
이나 그런 건 나도 다 아니까 집에 가서 천천히 내가 설명해줄게. 어서 가
자. 아버지 화내시겠다.”

 “언제부터 아버지 말 다 들었다고. 치. 아무튼 저녁 식사는 가족이랑 해
야 하니까 가긴 해야겠다. 언니 그리고 크리시스 오빠, 오늘 정말 즐거웠
어. 여기 와서 실프와 계약도 하고 정말 고마워. 그리고 실프 너도 만나서
반가웠어. 오늘은 이만 돌아가. 처음이라서 그런지 왠지 피곤한 것 같아.
그럼 다음에 보자. 언니 오빠도 다음에 또 봐. 로니엘 오빠한테 졸라서 또
올게.”

 “그럼 이만 갈테니 너희도 그만 들어가 봐. 너희들의 보금자리로.”

 “네. 다음에 봐요. 가능하면 조만간에 자주 볼 수 있었으면 좋겠네요. 에
밀리도 잘 들어가고 실프도 자주 불러서 놀아주고 아껴줘. 많이 사랑해주
면 실프도 널 많이 아껴 줄 거야. 개구쟁이이긴 해도 마음이 참 착하고 사
랑이 많은 꼬마거든. 알았지?”

 “응 알았어.”

 “그럼 로니엘님 우리 에밀리양 안전하게 잘 데리고 가십시오. 후후후.”

 “그럼. 텔레포트.”

 올 때와 마찬가지로 에밀리와 로니엘이 갑자기 마법의 빛에 싸여 사라
지자 크리시스가 실리스를 보았다.

 “휴. 에밀리양에게 정령 계약 한번 하는데 정말 여러 단계를 거친 것 같
군요. 그녀의 관심을 자연스럽게 돌리게 하려고 안 하던 연기까지 하고.”

 “좀 그렇긴 하지. 뭐 로니엘님이 가족들에게 좀 유별나게 신경 쓰시잖
아. 그래서 가능하면 모든 것을 자연스럽게 이루게 하려 한 거겠지. 뭐 우
리도 덕분에 중간계로 다시 나와서 인간과 같은 몸을 유지하도록 해봤으
니 나쁠 건 없었잖아?”

 “그렇긴 하죠. 뭐 저도 귀여운 에밀리양을 봤으니 싫지는 않은 일이었
죠.”

 “아무튼 너도 참 특이한 녀석이야. 아무리 남성형 정령이지만 여자들을
너무 좋아한단 말이야. 인간들이 너 같은 녀석을 바람둥이라고 하지? 다른
실론드들은 안 그러는데 너만 그러는 걸 보면 바람이 속성이라서 그런 것
도 아닌데 말이야.”

 “원래 바람이 자유로우니 저 같이 다양한 정령이 나올 수도 있는 거죠
뭐. 그럼 이만 정령계로 가죠.”

 “그래. 가자.”

 휘리릭.

 크리시스가 먼저 바람으로 변해 사라지자 이어서 실리스가 바람으로 변
하며 중얼거렸다.

 “아무튼 연구대상이야.”




 은빛 구체가 떠있는 깨끗한 방.
 그 곳 한쪽에 놓여진 의자에 앉은 타레스의 눈이 테이블에 놓인 영상석
을 보며 조금 위험하게 빛났다.

“허락 하지 않은 자들이군. 하지만 만나는 봐야겠지.”

 영상석으로 선명하게 보이는 세 엘프들이 누구인지는 알지만 그들을 보
는 타레스의 시선은 조금 차가웠다. 그 속에는 분노도 호의도 없었다.

 다른 드래곤이라면 그들의 허락되지 않은 방문에 벌써 분노를 표출하고
도 남을 일이었다. 하지만 타레스는 이곳의 주인도, 그리고 드래곤도 아닌
제 삼자처럼 보였다.

 누가 본다면 300년 전에 악명 높은 흑룡으로 이름을 떨쳤던 그 타이레
스 칼베이너와 그가 동일 인물이 맞는지 여러 번 의심했을 것이다.
 물론 로니엘과 이안을 뺀 자라면 말이다.
 하지만 로니엘과 이안이라 해도 지금의 그를 보면 의아해 하긴 할 것이
다. 그들도 지금의 타레스는 본 적이 없었으니 말이다.

“소환.”

 낮고 짧은 울림이었다. 하지만 그 짧은 말 한마디에 방 전체가 신성함으
로 가득 찼다. 아무리 신이 드래곤에게 준 최고의 선물인 용언을 사용했
다지만, 그 말 한마디로 생겨난 신성함은 너무나도 엄청났다.

 다른 드래곤들의 용언도 모두 이만큼 엄청난 신성함을 가진 것인지, 아
니면 타레스가 8000이 넘은 에이션트 드래곤이라서 그런 것인지는 몰랐
다.

 하지만 확실한 건, 조금 전 타레스의 의해 생긴 그 울림이 아로니아교의
성녀 리네이스 델 플로디안의 목소리에 비할 만큼 신성했다는 것이다.

 리네이스 델 플로디안이 누구인가?

 수년전부터 대륙 전체에 아로니아 여신의 현신이라 불리고, 또 각기 다
른 모든 종교의 수장들이 신의 손이 가장 강하게 닿아있는 대륙 최고의
성녀라고 칭송하는 성녀였다.

 인간이지만 신에게 직접 선택되어 신을 섬기는 성녀에 비해 드래곤은
신들의 존재를 잘 알지만 한 신만을 섬기진 않는다. 그렇기에 그들이 가진
신성력은 태초에 신들이 준 축복인 용언 속에 조금 녹아들어간 정도가 다
였다.

 그 어떤 신도 자신만을 섬기는 것도 아니고, 육체적 정신적으로도 최고
의 축복을 받은 드래곤들에게 신성력을 주진 않은 것이다. 그래서 드래곤
들은 신성력만큼은 신에게 직접 선택 받은 성녀보다 더 적었다.

 그런데 드래곤인 타레스가 성녀인 리네이스만큼의 신성력을 낸 것이다.
정말 대단한 일이라 할 수 있었다.

 하지만 역시 성녀처럼 직접 신을 모시는 것이 아니기에 그 신성함은 한
순간에 사라졌다. 그리고 방 안에 영상석으로 보이던 세 엘프가 나타났다.
소환의 빛이 사라지자, 엘프들 중 캐리안이 먼저 타레스를 향해 허리를
깊이 숙여 인사했다.

 “크로노도 산맥의 주인이고 지고한 힘의 종족이신 타이레스 칼베이너님
께 인사드립니다.”

 엘프 마을의 수장이기도 한 캐리안의 인사 뒤 제드와 블러스도 차례로
인사를 했다.

 하지만 그런 그들의 인사를 다 받는 동안에도 타레스는 그저 무심하게
그들을 보았다.

 “의외로군. 오라고 한 적도 없는데 너희 셋이 스스로 나를 찾아오다니.”

 친우로 인정한 특별한 경우가 아닌 이상은 다른 모든 종족들을 모든 면
에서 내려다보는 것이 드래곤이다. 그리고 타레스 또한 그런 드래곤이기에
그의 말은 매우 고압적이었다.

 그래도 말만 들어보면 별거 아닌 내용이었다. 로니엘이나 이안이 듣는다
면 말이다. 하지만 그 별거 아닌 말을 듣는 것은 그 둘이 아니었다. 그래
서 세 엘프들은 두려움으로 어깨를 떨었다.

 크로노도 산맥 지배자 타이레스 칼베이너.

 그 이름만 들어도 두려운 광폭한 절대자.


 그런 그의 레어에 허락도 없이 들어온 것이 어떤 의미인지 누구 보다
잘 아는 엘프들이었다. 그렇기에 결심한 바가 있어 각오하고 온 것임에도
그들은 타이레스의 그 말에 공포심을 느꼈다.

 당장 목숨이 날아가도 이상할 것이 없는 상황이기에 엘프들의 귀에는
타레스의 별거 아닌 말이 목숨을 위협하는 것처럼 들렸다.

 “요즘 내가 이안에게 잘 해준다는 이야기를 듣고 그런 건가?”

 여전히 딱딱한 음성에 엘프들의 얼굴은 더욱 하얗게 질렸다.

 ‘이안을 위해서 온 것인데 우리의 행동이 오히려 그 아이를 위험하게 한
것인가?’

 이루어질 수 없는 사랑을 하는 이안이 가슴 아파서 계책을 마련했다. 그
리고 그 일을 실현시키기 위해선 반드시 타레스의 허락이 필요했다. 어쨌
든 지금의 이안은 타레스의 가정부인 것이다.

 그래서 이안을 그 어떤 부모보다 더 사랑하는 셋이 이렇게 위험을 무릅
쓰고 온 것이다. 그런데 타레스의 말을 들으니 오히려 이안이 더 위험해진
것 같아 셋은 불안으로 가슴이 뛰었다.

 “아닙니다. 절대 그런 것이 아닙니다. 저희는 이안을 위해 청을 드리고
싶어서 온 것입니다.”

 “굳이 너희의 청을 들어주고 싶진 않지만 이안의 일이라니 들어보지. 그
동안 정도 들었으니 가능하면 해주지.”

 이안의 일이라는 말에 타레스의 표정이 조금 부드러워졌다. 로니엘과 같
이 이안은 그가 정을 주는 몇 안 되는 존재였다. 그렇기에 그는 좀 너그럽
게 이 세 엘프들을 대하기로 했다.

 “감사합니다. 타레스님.”

 캐리안은 조금 부드러워진 듯한 타레스의 태도에 조금은 마음이 가벼워
졌다. 믿지는 않았지만 타레스는 분명 이안을 자신들과는 달리 그의 특별
한 선 안에 들은 존재로 여기고 있었다. 이안이 타레스를 보는 감정과는
전혀 다른 색깔의 감정이라지만 말이다.

 “그런데 그 일이 뭐지?”

 타레스가 물었다.

 하지만 이번엔 여태껏 대답을 해왔던 캐리안 보다 조금 더 빨리 블러스
가 대답했다.

 “그건 앞으로 이안 대신 다른 아이가 이곳을 담당하게 하는 것을 허락
해 달라는 것입니다. 영원히가 안 된다면 단 2년만이라도 부탁드립니다.”

 “이안이 싫다던가?”

 “아닙니다. 그 아이는 오히려 이 일을 정말로 좋아하고 있습니다.”

 “그런데 왜지?”

 “그건...”

 타레스의 물음에 계속 시원시원하게 대답하던 블러스가 말끝을 흐렸다.

 “그건 제가 말씀드리겠습니다.”

 이번엔 불같았던 블러스 대신 제드가 차분한 태도로 대답했다.

 “마음대로.”

 “그 이유는 얼마 전에 이안이 타이레스님께 부탁 드렸던 일에 이안을
보내기 위해서입니다.”

 “그 일이라면 이안은 그리 적격자로 보이진 않군. 뭐 나약한 인간들에
비하면 그래도 괜찮지만 엘프 치고 이안은 약하지 않은가? 그런데 위험이
따르는 여행길에 굳이 이안을 보내는 이유가 뭐지?”

 조금 날카로운 지적이었다. 하지만 그래도 제드는 당황하지 않고 달변을
쏟아냈다.

 “그건 이안이 인간을 접해본 엘프이기 때문입니다. 저희 엘프들은 조화
롭게 살아가는 존재입니다. 하지만 그건 어디까지나 자연의 섭리와 저희들
끼리만의 폐쇄된 조화입니다. 그래서 이번 여행길에 어쩔 수 없이 만날 인
간들에게 유연하게 대처할 가능성은 거의 없습니다.

 그들에게 이용당하거나 아니면 자연의 섭리를 역행하는 인간들과 대립
하면 더 큰 위험에 처할 수 있죠. 인간들의 이목을 될 수록 끌지 않아야
하는데 말입니다. 그러면 그만큼 위험은 기하급수적으로 증가할 것입니다.

 하지만 이안은 일단 타레스님의 레어에 머무는 그 인간과 수년간 접한
경험이 있습니다. 또 특이하지만 일반적인 엘프들과는 달리 드워프들도 나
쁘게 생각하지 않는 아이이기도 하죠.

 그래서 이안은 저희 엘프 마을에 있는 엘프들 중 가장 유연하게 타 종
족을 대할 수 있는 아이입니다.

 이안의 그 자세야말로 이번 여행길에 저희 엘프들에게 가장 필요한 것
입니다. 그래서 이안이 다른 한명의 아이와 같이 가야하는 것입니다.

 그 다른 아이는 무력만큼은 저희 마을 최고의 기재라 할 수 있지만, 유
연적인 태도는 가장 부족한 아이입니다. 그래서 그 둘이 가장 적당하다고
여겼습니다. 서로의 약점을 보완해 줄 수 있으니까요.” 

 막힘없는 제드의 긴 이야기에 타레스는 고개를 끄덕였다.

 “이해가 가는군. 그런데 왜 그 이야기를 이안이 직접 와서 하지 않은 거
지? 그녀가 와서 했다면 오늘처럼 너희가 위험할 일도 없었을 것 아닌가.”

 “그건 이안이 이곳에 남아있는 것을 더 원하기 때문입니다. 저희에겐 꼭
필요한 일인데도 그 아이에겐 이 일이 더 중요하니까요.”

 조금 의미심장하기도 한 캐리안의 발언에 제드와 블러스의 표정이 살짝
굳어졌다. 이런 식으로 타레스가 이안의 마음을 눈치 채게 하고 싶지 않았
다. 가능하면 이안이 마음을 돌릴 때까지 몰라줬으면 했다. 더 상처 입지
않게.

 그런데 그들못지 않게 이안을 아끼는 캐리안이 오히려 그런 빌미를 제
공한 것이다. 그게 둘은 잘 이해가 가질 않았다. 감정적인 쪽으론 둘 다
좀 둔했기 때문이다.

 하지만 제드와 블러스가 가슴을 졸이게 한 그 말에 대한 타레스의 반응
은 엉뚱했다. 한순간이지만 가슴을 졸였다는 게 허무하게 여겨질 정도였
다.

 “하긴 이안이 이 일을 정말 좋아하긴 하더군. 하지만 이안도 아직은 어
린편이니 세상을 경험해 보는 게 좋겠지.”

 캐리안의 말 속에 숨겨진 뜻을 정말로 모르는 것인지 아니면 모르는 척
하는 것인지.

 하지만 캐리안은 아무래도 좋았다. 왠지 느낌이 좋았기 때문이다.

 “좋다. 너희들의 청을 들어주지. 마침 나도 길게는 몇 년 동안 레어를
떠나 있어야하니까.”

 타레스가 생각보다 헐씬 더 흔쾌히 허락하자 세 엘프들의 얼굴에 자신
들도 모르게 미소가 둥실 떠올랐다.

 “정말 감사합니다. 타이레스님. 이 은혜 절대 잊지 않겠습니다.”

 세 엘프들은 그 뒤로도 몇 번 더 타레스에게 감사의 인사를 한 뒤, 아주
유쾌한 기분으로 마을로 돌아갔다.



 레어에 혼자 남게 되자 타레스는 다시 집무실로 들어갔다.
황금 드래곤이 새겨진 책상 위로 다섯 개의 서로 다른 서류 뭉치들이
보인다.

 타레스는 그 책상 앞에 있는 의자에 앉으며 무심코 주위를 보았다.
자신 외에는 아무도 없기에 집무실은 물론 레어 전체까지 고요하기만
하다.

 “어쩌면 이 상태가 오랫동안 지속 될 지도 모르겠군.”

 별 의미 없는 듯한 말을 흘리듯이 한 마디 하며 그는 다섯 개의 서류
뭉치 중 하나에 손을 뻗었다.

 리네이스 델 플로디안 이라는 제목이 붙은 두툼한 서류뭉치로.




 여행을 가게 될 것을 알기 전이나 후나, 로니엘의 생활은 그리 달라진
것이 없었다. 예전처럼 하루의 대부분을 크로노도 산에서 수련하는 데에
보내는 생활이 그대로 이어지는 중이었다.

 조금 달라진 것이라면 산에서 머무는 시간이 좀 더 늘어난 것과 검을
수련하는 내용이 조금 바뀌었다는 것뿐이다. 장검 길이로 변한 아로나는
물론 본체로 변한 아로나도 수련하는 것으로 말이다.

 “초대 받은 것도 있으니 오늘은 이쯤 해야겠군.”

 여느 때와 같이 크로노도 산맥 한 곳에서 하던 수련을 끝낸 로니엘이
손에 들린 아로나를 검집에 넣으며 말했다.

 지금 그의 손에 들린 아로나는 본체 그대로였다.
장검의 길이도 단검의 길이도 아닌 애매모호한 길이대로다.

 여행 가기 전에 본체의 아로나 길이에 익숙해지려 했던 것이 이제는 어
느 정도 그의 마음에도 찬 것이다.

 [그냥 변신한 나를 가지고 쓰면 될 텐데 굳이 우겨서 하더니 이젠 만족
할만한 거야?]

 아로나가 조금 툴툴거린다.
로니엘을 위해서 변신도 했는데 결국 여행을 가도 변신한 자신을 그가
쓸 일이 거의 없어진 게 아직도 불만족스런 모양이다.

 하지만 로니엘은 그런 아로나의 미묘한 투덜거림을 싹 무시하며 덤덤히
아로나를 검집에 넣었다.

 “본 실력을 전부 드러내진 못하겠지만 그럭저럭 적응은 된 것 같다. 온
힘을 다해야 할 상대를 만나지만 않는다면 괜찮을 거야.”

 아마도 여행 중에 남들 앞에서 레이피어형의 아로나를 들 일이 거의 없
을 거라는 생각에 로니엘은 정말로 시원하게 웃었다.

 그렇게 그는 듣는 이까지 시원하고 기분 좋게 만드는 웃음소리를 남기
고 산을 떠났다.


 세리온 제국 황태자의 집무실.

 지금 그곳에서 세르디오는 늘 그랬던 것처럼 책상위에 쌓인 일거리들을
처리하고 있었다. 결재 서류들을 보고 괜찮으면 사인하고. 그런 반복된 작
업이 오늘만 해도 벌써 몇 시간째 이어지고 있었다.

 어깨도 뻐근하고 일이 무척 지겹고 힘들게 느껴질 때였다.

 “전하. 로니엘님께서 오셨습니다.”

 문밖에서 들리는 시종의 목소리에 세르디오의 얼굴에 화색이 돌았다.

 “어서 들여보내라.”

 웃음이 만발한 얼굴로 세르디오는 문이 열리기도 전에 자리에서 일어나
막 들어오는 로니엘을 반겼다.

 “오랜만이군. 여행 갈 준비로 바빴을 거라고는 생각하지만 너무 뜸하다
고 생각하지 않나 큰처남?”

 로니엘의 진정한 경지를 알고 조금 거리감 있게 대했던 예전의 모습이
믿어지지 않을 만큼 살가운 태도다.

 황태자라면 격의 없는 백성들의 가족 관계를 원하던 세르디오였기에,
그리고 로니엘이 그 높은 경지를 이루고도 예전 그대로 사람들과 지내길
원해서 가능한 일이었다.

 “죄송합니다. 전하.”

 “또 그런 소리를. 처남이 전하라 부르지 않아도 그리 불러주는 사람은
많으니 사석에서까지 그러진 말라고 그렇게 말했는데도 아직도 그러는군.
아무튼 클레이톤 백작가의 남자들은 이런 쪽으론 다들 고집이 너무 세서
탈이야.”

 “저도 아버지를 닮아서 그런 것이지요. 아버지와는 많이 다르다 생각했
는데 저도 어쩔 수 없나봅니다.”

 “많이 닮았지. 처남도 그렇지만 특히 작은 처남은 더 그렇지. 그런데 여
행 갈 준비는 잘 되고 있는 건가?”

 “전하께서 걱정해 주신 덕에 순조롭게 되고 있습니다.”

 “후후. 걱정해주는 게 뭐 도움이 된다고. 아무튼 처남이 그리 말하면 더
쑥스러워질까봐 내가 준비해 둔 게 있지.”

 세르디오가 품에서 무언가를 꺼내 내밀었다.

 금화만큼 작고 둥근 패. 그건 신분을 증명할 때 사람들이 주로 사용하는
것이었다. 하지만 그것은 일반적으로 귀족들이 사용하는 패와는 차원이 다
른 것이었다. 재질이 금이나 은이 아닌 미스릴이긴 했지만 그건 패에 그려
진 문양에 비하면 아무것도 아니었다.

 패에 그려진 그림은 바로 세리온 제국의 상징인 황금빛 독수리였다. 두
눈에 작은 사파이어까지 박혀있는 그것은 바로 마르시스와 세르디오의 신
분을 증명하기 위한 패였다.

 그리고 그 패를 가진 자는 그의 신분을 황제인 마르시스나 세르디오가
보장하고 있는 자라는 소리이기도 했다.

 그래서 대륙 전체의 패권이 세리온 제국에게 있는 현 상황에서는 그것
만 있으면 대륙 어느 나라든지 국경을 넘을 때는 아무 조사 없이 무조건
적으로 통과할 수 있는 엄청난 권한이 주어졌다. 그리고 그 권한은 패를
가진 자의 일행에게까지 적용되는 것이었다.

 그런 패였기에 그것은 무척이나 파격적인 선물이었다.
 그리고 그만큼 세르디오가 로니엘을 도와주고 싶어 하는 마음이 강하다
는 증거였다.

 “여행 갈 때 가져가게. 사실은 오늘도 이걸 주려고 부른 거였어. 덤으로
처남 얼굴도 한번 볼 겸 말이야.”

 “이것은...”

 로니엘이 조금 놀라며 세르디오를 보았다.

 “난 처남이 이 정도 가지고 놀라는데 더 놀랍군. 아무리 놀라워도 처남
만은 못하니 그렇게 볼 것 없네. 그리고 돌려주겠다는 말은 듣고 싶
지 않으니 하지 말게. 이건 처남으로서가 아닌 제국의 황태자로서 내리는
명령이네.”

 이전에 큰 도움을 받았는데도 공식적으로 그 공을 치하하지 못한게 늘
마음에 걸렸었다. 그래서 언젠가 그에게 꼭 도움을 주고 싶었는데 이제야
그 기회가 생긴 것이다. 어쩌면 로니엘에겐 그렇게 필요하지 않을 일일지
도 몰랐지만 그래도 이런 거라면 도와주고 싶었다. 아주 작아도 로니엘에
게 도움이 될만한 것이라면 뭐든 좋았다.

 그래서 세르디오는 로니엘이 뭐라 더 말을 하기도 전에 단호하게 말했
다. 그리고 아직 뭐라 말을 하지 않은 로니엘을 보았다. 그 눈엔 단호했던
말만큼이나 강한 의지가 내 비친다.

 잠시 동안 그런 세르디오의 시선을 맞받던 로니엘이 입을 열었다.

 “제 첫 여행길에 가장 좋은 선물인 것 같군요. 잘 가지고 다니다 여행에
서 돌아오는 날 꼭 전하에게 돌려드리겠습니다. 감사합니다.”

 “이렇게 쉽게 내 호의를 받아들이니 오히려 내가 더 고맙군. 사실 처남
이 또 거절하면 어떻게 설득을 해야 할지 고민하던 중이었다네. 처음으로
자네에게 도움을 줄 기회가 생겨서 놓치고 싶지 않았거든.”

 세르디오는 로니엘이 별 반대 없이 선물을 받아들인 게 예상 했던 반응
과는 좀 틀려 조금 이상하기도 했지만, 어쨌든 목적은 이뤘기에 그냥 가분
좋게 웃어 넘겼다.

 사실 여행 동료가 다른 누구도 아닌 드워프였기에 조금 걱정이었던 로니
엘이었다. 딱히 드워프의 출입이 제재 된 것은 아니지만 온 대륙의 사람
들의 의식이 문제였다. 이 종족들은 노예. 이런 잘못된 의식이 은연중에
머릿속에 박혀있는 것이다.

 그래서 국경 출입은 가능해도 그 과정에서 질 나쁜 사람들이 드워프들
에게 못된 짓을 할 공산도 컸다. 그런 문제를 피하기 위해 마법으로 바로
도시에 들어가도 문제였다.

 대륙 어느 곳을 가든지 숙박업에서 하루를 보내려면 반드시 해야 하는
것이 있었다. 바로 입실카드를 작성하는 것이다.

 그런데 그걸 작성하려면 신분을 증면하는 일련의 절차를 거쳐야 했다.
일단은 국경이나 성을 통과할 때 보이는 패를 보이는데, 만일 타국인일 경
우에는 따로 그 지역을 들어올 때 검문에서 통과를 허락해서 들어왔다는
증명서 같은 것도 제시해야 했다.

 불법으로 국경을 들어온 사람들은 대부분이 좋지 않은 목적으로 들어왔
을 확률이 컸다. 그렇기 때문에 이런 정책으로 나라는 좀 더 외부인에 대
한 치안을 강화 할 수 있었다.

 또 숙박업주들에게 세금을 걷을 때도 입실 카드의 기록을 기준으로 세
금의 많고 적음을 가린다. 그 때문에 나라는 비교적 공정하고 무리 없이
세금을 걷을 수 있었다.

 이런 두 가지의 효과 때문에 따로 국제회의를 한 것도 아닌데 입실 카
드제는 대륙의 모든 나라가 사용한다.

 그래서 만일 마법으로 국경을 넘으면 숙박을 할 수 없는 문제가 생긴다.
그래서 그 일을 고민하고 있던 로니엘에게 세르디오가 준 선물은 더할 나
위 없이 좋은 선물이었다.

 하지만 그게 일반 사람들의 생각으론 너무나 파격적인 큰 은혜였기에
잠시 고민됐지만 세르디오의 강한 의지를 보니 그러지 않아도 불충이 되
진 않을 것 같아 그의 선물을 받아들인 것이다.

 “이르지만 오늘 이후로는 일이 많아서 만나지 못할 테니 미리 말하지.
곧 있을 첫 여행을 무사히 다녀오길 바라네. 창조주이신 아로니아님께서
언제나 함께 하길.”

 “저도 아로니아님의 따스한 숨결이 항상 이 제국과 전하에게 머물길 기
도하겠습니다.”

 “고맙군. 그런데 혹시 여행 중에 테이란에 들를 일이 있다면 세리아나를
찾아가보게. 왕성에서 살지만 처남을 아니까 잘 해 줄 거야.”

 “안 그래도 테이란은 들러야 했으니 전하의 말대로 세리아나님도 뵙고
오겠습니다.”

 “그래. 그럼 세리아나에게 내가 안부를 묻는다고 전해주게.”

 “그러겠습니다.”

 “자 그럼 이제 둘이서 할 이야기는 다 했으니 로웨나에게 가지. 안 그러
면 큰 처남이 오랜만에 왔는데 내가 혼자서 너무 오랫동안 붙잡고 있는
다고 뭐라 할지도 모르니까. 아마 지금은 작은 처남도 그녀에게 붙들려 있
을 거야.”

 마지막 말을 할 때에는 세르디오가 살짝 미소 지으며 로니엘에게 다가
와 귓속말 하듯 작게 말했다. 어른 몰래 장난을 치는 장난꾸러기처럼.

 “후후후. 그럼 전하의 평온한 날들을 위해선 서둘러서 가야겠군요.”

 로니엘의 동조 하에 둘은 그렇게 작은 악동처럼 씩 웃으며 로웨나의 처
소로 갔다.




레어에 올 때만큼은 불쑥 찾아오는 것이 다반사였지만 언제나 산에서
수련을 하는 그 시간에는 오지 않았던 로니엘이었다. 그런데 오늘 이렇게
그 시간에 찾아온 로니엘을 보며 타레스가 물었다.

“내일 떠나는 것이냐?”

“그렇습니다.”

“역시 그래서 이 시간에 찾아온 거였군.”

“그런데 이안이 오려면 멀었습니까?”

얼마 전부터 이안은 레어 일을 보는 것을 그만 뒀다. 로니엘도 곧 여행
을 떠나고 타레스도 곧 레어를 비우게 되어서 타레스가 레어 일을 그만
두게 한 것이다. 그렇지만 식사 때만큼은 꼭 오던 그녀였다. 그래서 타레
스와 이안 모두에게 떠나기 전에 인사를 하고 가려던 참이었다. 그런데 오
늘은 그녀가 보이질 않자 로니엘이 물었다.

“이제 곧 점심시간이니 올 거다. 이제 그런 일 안 해도 된다고 했는데
여행 가는 날까지는 꼬박꼬박 음식은 챙겨주겠다니 별수 없지. 의외로 고
집이 좀 세더군. 그런 면이 있는 줄은 몰랐지.”

그 말에 로니엘은 그냥 웃었다.
그리고 속으로 말했다.

‘타레스님과 관련될 때만은 무척 고집이 세지지요. 타레스님에 대한 마
음이 강하니까요.’

하지만 그 말은 속에서만 되 뇌였고 정작 타레스에겐 많이 돌려진 말을
했다.

“이안이 가끔은 고집이 무척 세지지요.”

“그런데 루덴 산맥까지 가려면 꽤 긴 여행이 될 텐데 너희 가족들이 꽤
나 서운해 하겠군. 여러 인간들을 보긴 했지만 너희 가족은 그중에서도 특
히나 가족애가 강했으니까.”

“그래서 내일이 좀 걱정됩니다. 모두 허락을 하긴 했지만 떠날 때 꽤 애
를 먹을 것 같아서요.”

아직 일어나지 않은 일이지만 어느새 로니엘과 타레스의 눈에는 내일의
그 상황이 눈에 훤히 보이는 것 같았다. 로니엘의 입가에 어느새 부드러운
미소가 감돌았고 타레스도 살짝 미소를 지었다.

“후후후. 마법으로 여행을 일찍 끝낼 생각은 없는 거냐?”

“그래도 첫 여행이니 그럴 순 없지요. 여행의 참 맛은 맛봐야 하지 않겠
습니까? 그래서 올 때는 마법을 쓸 생각입니다만 갈 때는 그러지 않을 겁
니다. 가는 중에는 아주 위급한 상황이 아니면 세상에 알려진 실력만 드러
낼 생각입니다. 그것만으로도 여행하는 데엔 별 문제 없을 테니까요. 특별
한 경우가 아니라면 말입니다.

 아무튼 드워프들의 행사를 치루는 것 까지 모두 본 다음에나 올 생각
입니다. 인간들 세상엔 그 존재도 잘 알려지지 않은 드워프들만의 왕국을
마음껏 보고 올 기회가 어디 그리 흔하겠습니까? 다음에 또 갈 기회가 생
긴다 해도 10년은 더 지나야 할 테니 이번 기회를 놓치면 안 되지요.”

첫 여행이라 그런가?

사실 타레스는 로니엘이 마법으로 짧은 시일 내에 드워프들을 데려다 주고 다
시 집으로 돌아올 것이라고도 생각했다. 드워프들이 돌아올 때도
그 때에만 가서 마법으로 데려오면 되는 것이기에, 그동안은 쭉 집에 있어
도 되기 때문이다.

만일 타레스가 아니라도 로니엘의 본 실력과 평소 모습을 생각하는 사
람이라면 누구나가 그런 생각을 했을 것이다.

하지만 이번에는 그 예상이 정확하게 빗나갔다.
많은 깨달음으로 물리적인 힘만큼이나 정신적으로도 큰 성장을 한 로니
엘도 첫 여행에 대한 욕구는 다른 이와 다를 게 없었다. 아니 오히려 일반
사람 보다 더 크다 해야 했다.

여태껏 집 아니면 산속에서 검이나 마법만을 익히며 살아온 그에게 첫
여행은 너무나 신선하게만 느껴졌다.

비록 여행이 생각만큼 즐거운 것이 아닐 지라도 그 동안 일어나는 일상
에서의 탈피, 그 정형화되지 않은 삶은 당분간 맛 볼 수 있다는 것만으로
도 좋았다.

“역시 너에게도 첫 여행이란 건가 보군.”

말만으로도 가슴을 설래게 하는 첫 여행. 그것에 대한 기대감으로 조금
열띤 모습으로 여행 계획을 말하는 로니엘. 그를 보며 타레스는 예전 자신
을 떠올렸다.

성식이 끝나자마자 떠난 첫 유희길.
1000년이라는 시간을 거의 자신의 레어 안에서만 보내왔기에 그때는
더욱 첫 유희에 설래었었다.

드래곤으로서의 한없는 긍지로 가득 차기는 했지만 그래도 순수했던 해
츨링 시절을 갓 벗어났던 때라 그때는 타레스도 순수하기만 했다.

오래전 그때의 마음을 생각하니 자신도 모르게 미소가 나온다.
이젠 그런 마음을 가질 수 없어서인지 그때가 더 아련하게 느껴졌다.

“아무래도 첫 여행이니까요.”

“그래. 처음이란 그런 것이지. 무언가에 두근거리는 기대감을 느낄 수
있는...”

드물게 타레스는 그렇게 상념에 젖은 눈으로 대답인지, 혼잣말인지, 모
호하기만 한 말을 했다.

하지만 레어 근처로 다가오고 있는 누군가의 기척을 느끼자, 타레스는
참 오랜만에 젖었던 상념에서 벗어났다.

“음. 보아하니 이안이 왔군. 그녀도 이제 왔으니 점심이나 먹고 가거라.
그냥 인사만 하고 가면 꽤나 섭섭해 할 거야.”

“안 그래도 그렇게 하려고 했습니다. 한 동안 이안의 음식을 먹지 못할
테니 오늘 많이 먹어둬야겠군요.”

로니엘의 대답에 타레스는 싱긋 웃었다. 무언가 재미있는 것을 떠올릴
때면 늘 지었던 그 표정으로.

“그러던지. 여기서 먹는 건 오랫동안 없을 테니까.”





이른 아침부터 클레이톤 가의 저택 앞에는 꽤 많은 사람들이 모여 있었
다. 클레이톤 백작의 가족과 클레이톤가의 가신 가문 사람들, 그리고 이곳
에서 일하는 모든 하인들까지. 그들은 모두 한 사람을 향해 반원형을 이루
며 서 있었다.

특히나 클레이톤 가의 가족들이 가까이 서 있는 그는 바로 로니엘이었
다. 푸른 경장 위로 짙은 남색 망토를 두르고 가벼운 갈색 배낭까지 맨 그
는 누가 봐도 곧 여행을 떠날 그런 차림이었다.

그는 지금 여행을 떠나기 전에 하인들과 가신 가문의 사람들이 지켜보
는 가운데에서 가족들과 인사를 나누려는 중이었다.

“목적지가 어디인진 모르지만 무사히 돌아올 거라 믿는다. 잘 다녀와
라.”

가족들 중 가장 먼저 세빌이 말했다.
그는 단단하고 강한 한 손을 로니엘의 어깨 위로 올리며 마지막으로 아
들의 모습을 한 번 더 바라보았다. 어련히 잘 알아서 준비를 했겠지만 그
래도 아버지로서 한 번 더 점검을 해주고 싶은 것이다.

휘이익.

갑자기 강한 바람이 불었다. 순간 로니엘의 복장을 훑어보던 세빌의 눈
동자가 반짝였다. 남색 망토가 펄럭이면서 그 사이로 눈처럼 새하얀 은색
의 검이 보인 것이다.

금방 다시 망토에 의해 가려졌지만 척 봐도 엄청난 것이 틀림없는 검이
었다. 길이가 좀 애매모호했지만 그걸 빼면 카일이 갖게 된 명검에 조금도
부족할 게 없어 보이는 최고의 검. 그것을 로니엘이 가지고 가는 것을 보
니 어느새 그의 얼굴에 웃음꽃이 만발해졌다.

여행에서 돌아온 뒤로 로니엘이 검에 마음을 둔 것은 알았지만 이렇게
여행길에 검을 가져갈 줄은 생각지 못했던 것이다.

“검을 가져가는구나. 잘 생각했다. 정말 잘 했다.”

처음 보게 된 엄청난 명검. 그것을 아들이 어떻게 얻게 된 것인지 물어
볼 법도 한 상황이었지만 세빌의 말은 그뿐이었다.

"목적지가 어디인진 모르지만 무사히 돌아올 거라 믿는다. 잘 다녀와
라."

"건강히 잘 다녀오너라. 한달에 두 번씩 연락하는 거 잊지 말고. 알았
지?"

세빌에 이어 에르미나가 걱정스럽게 로니엘을 보며 말했다.
조금 무뚝뚝해 보이는 세빌이나 그녀나 로니엘이 무사하게 여행을 마치
길 바라기는 매한가지였다. 둘 모두 부모니 별 수 없는 일이었다.

그런 둘의 마음을 알기에 로니엘은 그들을 향해 살짝 웃었다. 안심하라
는 듯이.

"걱정 마세요. 두 분이 걱정하실 일은 절대 없을 겁니다. 그러니 마음
놓으세요."

이상한 일이었다. 전에도 그랬지만 로니엘의 그 미소만 보면 왠지 모두
다 그의 말대로 될 거라는 믿음이 갔다. 그것도 아주 확고하게.

이번에도 역시 로니엘의 말에 세빌과 에르미나는 어느새 조금 전까지
했던 걱정이 싹 사라졌다.

“그래. 네가 그리 말하니 그러겠지. 즐거운 여행이 되었으면 좋겠구나.”

“나도 오빠가 즐거운 여행을 하고 오길 빌게. 돌아올 때까지 오빠가 가
르쳐준 것도 열심히 할 테니까 잘 갔다 와. 그리고 여행 중에 재밌는 일
있었던 거 나중에 다 말해줘야 한다. 알았지?”

누구보다 밝고 쾌활한 인사에 로니엘이 에밀리의 머리를 쓰다듬었다.
“그럼. 누가 부탁하는데. 나중에 와서 여행 이야기 많이 해줄게. 그때까
지 너도 공부 열심히 하고, 그것도 열심히 수련하고 있어. 알았지?”

허리를 숙여 눈높이까지 맞춰 말하는 로니엘을 보며 에밀리는 절로 입
이 벌어졌다. 머리를 쓰다듬어주는 부드럽고 따스한 손길도 좋은데 로니엘
이 자신의 눈높이에 맞춰 허리까지 숙이고 말하자 에밀리는 절로 입이 벌
어졌다. 새파랗게 맑은 하늘만큼이나 시원하고 환한 미소가 말이다.

“응. 약속할게.”

조금 씩씩하기도 한 대답을 들으며 로니엘은 이제 마지막으로 남은 카
일을 바라보았다.

‘그동안 괜찮아 진줄 알았는데... 내가 잘못 알았나보군.’

카일을 본 순간 로니엘의 머릿속에 들어온 첫 번째 생각이었다.
심각할 정도로 자신만을 따랐던 동생이었지만 요즘 들어선 이제 자신의
그림자에서 거의 다 벗어나 어엿한 한명의 성인이 된 줄 알았다.

하지만 날카롭던 눈에 눈물을 그렁거리고 있는 동생을 보니 그게 아니
었나보다.
아직 카일은 그가 생각했던 것만큼은 아닌 것 같았다.
하지만 지레짐작했던 것을 버리고 보니 그래도 조금 기특하기는 했다.

예전 같았으면 그냥 펑펑 울었을 텐데, 눈에 눈물은 맺혔을지언정 절대 눈
물이 흐르지 않게 애쓰는 것을 보니 그래도 성장을 하긴 한 것 같았다.

‘조금씩이지만 그래도 나아지고 있구나. 그거면 됐다. 정체된 것은 아니
니까. 생각 보다 더 그 시기가 늦어지겠지 만은 그거면 된 거야.’

생각 했던 것 보다는 더 작은 성장. 하지만 로니엘은 카일에게는 조금도
실망하지 않았다. 잘못 생각했던 건 어디까지나 자신의 잘못이었고, 카일
은 나름대로 발전을 한 것이다. 그 때문에 그는 또 다시 카일이 대견해 보
였다.

“형. 가지 말라고 하고 싶지만 그러진 않을게. 스스로 다짐 했으니까 그
러진 않을 거야. 그런데 나 아직은 많이 어린가 봐. 아직은 이렇게 오랫동
안 형을 보지 못한다는 것을 담담하게 받아들이기 힘든 걸 보면. 하지만
노력할거야. 다음에 또 이런 일이 있으면 그때는 이것보다 더 나은 모습을
보이도록 할게.”

“아니, 넌 네가 생각하는 것만큼 어리지 않아. 그런 걸 인정하고 성장하
기 위해 애쓰는 것만으로도 크게 성장한거니까. 그런 마음가짐이면 곧 네
가 언하는 만큼 크게 될 거다. 그러니 자신감을 가져.”

로니엘이 어깨를 툭툭 치며 그렇게 말하자 카일의 표정이 눈에 띄게 밝
아졌다.

“고마워 형. 나 꼭 형이 돌아올 때는 내가 원하는 만큼 성장해 있을게.”

미소마저 띄우며 당당하게 선언하듯 말하는 카일.
로니엘의 말 한마디에 이렇게 바뀌는 걸 보면 아직도 로니엘은 그에게
절대적인 영향력을 끼치는 존재인 모양이다.

“그래. 다음에 만날 네 모습을 기대하마. 그럼 부모님과 동생들을 부탁
한다.”

하늘 위의 태양을 보니 어느새 드워프들과 약속 시간이었다. 아무래도
가족들 모두와 인사를 나눈 것이 생각보다 시간이 더 걸린 것 같았다. 로
니엘은 서둘러 카일과 마지막 인사를 하고 약속 장소로 순간 이동을 했다.
순식간에 흰 빛에 감싸여 사라지는 와중에 로니엘의 귀로 배웅 나온 모
든 이의 인사소리가 들린다.

“도련님. 잘 다녀오세요.”

그렇게 로니엘의 첫 여행이 시작 됐다.




대륙에 알려진 크로노도 산맥은 300년 전, 타이레스라는 악룡의 횡포
이후 외부와 완벽하게 단절이 된 곳이다.

동화 같은 이야기였지만 그것이 사실이라는 것을 사람들은 아직 잊지
않았다. 인간이 망각의 동물이라지만 아직은 그 두려움이 완전히 사라질
시기가 아니었던 것이다. 아직도 산맥의 중 하반부에 득실거리는 몬스터들
의 존재가 그 망각의 시기를 늦추는 데에 톡톡히 한 역할을 하고 있었다.

그래서 사람들은 드래곤에 대한 막연한 두려움과 산맥을 오를수록 더
흉폭하고 센 몬스터들이 나오는 것 때문에 아직까지 크로노도 산맥 안쪽
으로는 조금도 발길을 두지 않으려 했다. 그 때문에 사람들은 아직까지도
크로노도 산맥 전체가 인간의 출입이 불가능한 곳으로 여긴다.

하지만 실제로 인간의 출입이 완전히 막힌 곳은 산맥 전체가 아니다.
몬스터들이 우글거리긴 해도 산맥의 중반부까지는 실력이 있다면 들어
갈 수도 있었다. 이는 마법사들이나 좀 한다하는 실력을 가진 모험가들이
라면 다 들 알고 있는 사실이었다. 호기심 많고 새로운 곳을 좋아하는 그
들이었기에 직접 가서 알아낸 사실인 것이다.

일반 사람들에겐 출입 금지 지역이었지만 그들에겐 아니었다. 하지만 그런
그들도 발을 디딜 수 없는 곳이 있다. 아무리 노력을 해도 크로노도 산맥
의 중반부부터는 갈 수가 없었다.

거기서부터는 산맥 전체에 강력하고 거대한 결계가 쳐져 있는 것이다.
이야기 속의 악룡 타이레스가 친 그것이. 그 때문에 몬스터가 하나도 없음
에도 불구하고 산맥의 중반부부터는 그 누구도 출입이 불가능 했다.
안에 살고 있는 드워프들과 엘프들까지도 말이다.

지금이야 마음대로 텔레포트를 해서 산맥 안을 드나들 수 있는 로니엘
이라는 특별 케이스가 하나 생겼지만, 그가 아닌 이상은 타레스의 허락 없
이는 그 누구도 불가능했다. 아니 허락이 떨어져도 능력이 되지 않았다.

타레스가 허락을 해줘도 그 결계를 넘기 위해선 최소 로니엘 급의 마법
능력이 있어야 하는 것이다.

그 때문에 크로노도 산맥 상층부에서 살고 있는 엘프들과 드워프들은
산맥을 나가고 드나들 때 꼭 타레스가 직접 이동을 시켜줘야 했다.

타레스로서는 귀찮은 일이었지만 그로써 엘프들과 드워프들을 더욱 확
실하게 통제할 수 있었기에 그는 그냥 참고 지금까지 그 일을 해왔다.

다행이 엘프들은 지금까지 나간다는 이야기를 한번도 한 적이 없었고,
드워프들만 10여년에 한번씩 나가는 게 다였기에 그 일도 그리 자주 있는
일이 아니라 할만 한 일이었다.

게다가 로니엘이 드워프들과 맺은 계약 덕에 적어도 100년 가까이는 그
일을 하지 않아도 됐다.

하지만 로니엘이 드워프들과 여행을 떠난 지 몇 시간밖에 안 된 지금.
그는 레어 안에 있는 이안과 또 한명의 남자 엘프의 여행을 위해 조금
귀찮은 그 일을 10여 년 만에 하려는 중이었다.

“갑자기 불러내서 준비를 덜 한 것은 아닌가?”

“괜찮습니다.”

“괜찮아요. 이때쯤이라 전에 타레스님이 말하셔서 준비는 이미 며칠 전
에 다 해놓은 상태였어요.”

음성부터 태도에 이르기까지 완전히 상반된 두 대답에 타레스의 입 꼬
리가 슬쩍 올라갔다.

‘전에 그 파란 머리 엘프 말대로군. 이안을 볼 때는 그나마 좀 부드러워
지지만 정말 나무토막이 울고 가겠군. 사교성 제로인 저런 녀석이랑 둘이
여행하면 정말 지루하겠어. 그나마 꼬인 것 같지는 않아 다행이군.’

회색 머리의 엘프를 찬찬히 훑어보면서 타레스는 자신이 하려는 일이
점점 더 마음에 들었다. 조금 재미있을 것 같아서 생각했던 것인데 지금 보
니 그건 정말 이안을 위해서도 좋은 일이 될 것 같다.

“테이란의 에빌까지 간다고 했지?”

“네. 그러니 크로노도 산맥 아래쪽 중 북쪽과 이어지는 아무 곳에나 이
동시켜주시면 되요.”

“그래 그쯤이 좋겠군. 그쯤이면 몬스터들도 그리 없고 있어봐야 하급 몇
정도 밖에 없으니까. 이안 생각은 어때?”

“저희는 타레스님이 이렇게 밖으로 이동할 수 있게 허락해주신 것만으
로도 감사해요. 그러니 타레스님 좋을 대로 해주세요.”

타레스의 능력으로는 이안과 남자 엘프 둘 정도를 단번에 에빌까지 이
동시켜 주는 건 별 것도 아닌 일이다. 그래서 이안이 에빌까지 바로 이동
을 시켜달라고 부탁을 하면 못 들어 줄 것도 아니었다.

다른 엘프들이 그런 말을 하면 주제도 모르고 그런 부탁까지 한다고 생
각하겠지만, 이안이라면 아니었다.

타레스와 친분이라고 할 만한 것이 있는 엘프이기 때문에 그 정도쯤은
해도 괜찮은 부탁이었다. 그런데 그녀는 타레스가 그들을 겨우 산맥의 결
계 밖으로 이동시켜주는 것으로도 무척이나 감사하고 있었다.

조금도 서운해 하지 않고, 좀 더 편하게 갈 수 있게 부탁도 하지 않는
다. 뭐 생각해둔 계획이 있어서 이번만큼은 바로 에빌까지 이동시키지는
않겠지만, 그래도 너무 욕심 없는 이안이 이해가 가지 않을 정도다.

‘정말 이익을 챙길 줄 모르는군. 좀 더 바란다고 해서 뭐라 하지 않을
텐데 말이야.’

타레스는 그런 생각을 하며 이안을 물끄러미 보았다.

‘순수한거겠지. 그래도 그 점이 마음에 더 드는군.’

이내 피식 웃어버리며 타레스가 시선을 돌리자, 조금 발갛게 물든 이안
의 볼이 서서히 제 색을 되찾아갔다.

“이안이 괜찮다고 했으니 이제 이동만 시켜주면 되겠군. 참 이거 가져
가. 대인 이동 스크롤이니 올 때는 그거면 다들 단번에 올 수 있을 거야.
그때 말한 인원수 정도는 이 두개로 충분히 수용 가능하니까 편하게 와.”

이안이 스크롤 두개를 다 챙기자 타레스는 그녀에게 인사를 하기 위해
다시 입을 열었다.

“그럼 좋은 여행이 되길...”

“네. 잘 다녀올게요.”

이안과 둘이서만 인사를 주고받자, 타레스는 이동 지점을 생각하기 위해
눈을 감았다. 남자 엘프의 존재는 철저히 무시된 상황이었다. 하지만 그렇
다고 인사를 남자 엘프가 타레스에게 인사를 하지 않아도 안 되는 상황이
다. 때문에 그는 눈을 감고 있는 타레스에게 고개를 숙이며 짧게나마 인사
를 했다.

“그럼.”

“이동.”

나름대로 소신 있는 남자 엘프의 인사가 있은 뒤, 인사를 받았는지는 모
르지만 타레스가 시기적절하게 눈을 떴다. 이어 그의 목에서 흘러나오는
기묘한 울림이 레어 전체에 퍼졌다.

‘아무래도 그 녀석이 이번에 이안이 여행을 하는 이유 중 하나인 것 같
군. 이안에게 어떤 결과가 나올지는 모르겠지만 꽤 시끌벅적한 여행이 되
겠어.’

보지는 못하겠지만 재미있을게 뻔한 여행을 생각하니 절로 웃음이 나왔
다. 타레스는 그렇게 혼자 남은 레어에서 작게 미소 짓다가 손가락을 한번
튕겼다.

딱.

단 한번의 경쾌한 울림. 그와 함께 무형의 기운이 일어나 레어 전체를
감쌌다.

“이제 다시 돌아올 때까진 계속 이 상태가 유지되겠지.”

타레스는 영구적인 보존 마법이 걸린 레어 전체를 만족스럽게 바라봤다.
“그럼 나도 이만 가야겠군.”

그 말과 함께 타레스는 순식간에 레어 안에서 사라졌다.
좀 전에 레어 전체에 보존 마법을 걸 때처럼, 주문을 외우는 것도 용언
을 쓰는 것도 없이.




콰아악.

파랗게 날이 선 거대한 배틀 엑스가 나무를 찍듯 오크의 몸을 찍어 내
렸다.

꾸에에엑.

거친 비명 소리가 숲 속에 메아리치고 쿵 소리와 함께 오크의 몸이 바
닥으로 허물어졌다.

그와 동시에 다른 한쪽에서도 또 다른 오크가 비명을 지르며 쿵하고 쓰
러졌다.

베너트는 오크 몸에 박힌 배틀 액스를 빼며 그 소리가 들린 쪽으로 힐
끗 보았다. 그곳엔 회색 머리의 엘프가 막 오크 한 마리를 해치우고 다른
오크를 향해 달려가려는 중이었다.

“흥. 저 엘프 녀석에게 질 순 없지.”

묘한 경쟁 심리. 태고 적부터 껄끄러웠던 엘프에게만큼은 뭐든지 지고
싶지 않다. 그건 정상적인 드워프라면 거의 다 가지고 있는 생각이었다.
그리고 반대로 엘프들도 거의 다 가지고 있는 생각이기도 했다.

난장이 드워프들에게 절대로 지고 싶지 않다.

이젠 드워프와 엘프의 고유 특성이라 해도 될만한 생각. 그 때문에 지금
베너트는 또 다시 배틀 액스를 들고 달려들었다. 회색 머리 엘프 보다 하
나라도 더 많은 오크를 해치우겠다는 일념에 불타서.

“그렌이라고 한 엘프나 베너트님이나 너무 열심히 싸우는군요.” 

비록 오크들의 녹색 피가 거의 다라지만, 피 터지는 싸움터와는 어울리
지 않는 목소리다.

베너트와 그렌이라는 엘프가 싸우는 현장에서 얼마 떨어지지 않은 곳이
고, 또 그들의 여행 동료 중 하나인 로니엘이 했다고 하기엔 너무 한가로
운 말투였다.

실제로 지금 그는 푸스칸, 이안과 함께 조금 떨어진 곳에서 여유 만만하
게 베너트와 그렌이 오크들을 해치우는 걸 지켜보는 중이었다.

소풍이라도 나온 사람처럼 여유롭게 말이다.

“벌써 저렇게 흥분해서는 앞으로 여행을 어떻게 할지. 쯧쯧. 그래도 혈
기왕성한 저 둘 덕에 편해서 좋긴 하군.”

혀를 차긴 했지만 지금 푸스칸은 한 술 더 떠서 팔짱까지 끼고 싸움을
구경하는 중이었다. 그런 그에게 베너트의 안전에 대한 걱정은 눈을 씻
고 보아도 보이지 않았다.

“그러게요. 두 분을 보호하는 것도 제가 이행해야 할 의무 중 하나인데
이렇게 되면 웬만해서는 그 일을 할 기회가 없을 것 같군요.”

“아마 그렇게 되겠지.”

“참 저 오크들도 불쌍하군요.”

“때를 잘못 맞춘 탓이지. 하필이면 지금 나타나서 말이야. 쯧쯧.”

그렌은 몰라도 그와 함께 고군분투하고 있는 베너트가 들으면 무척이나
섭섭해 할 말을 잘도 주고받는 로니엘과 푸스칸이었다.

그나마 이안이 그들을 걱정스럽게 보고는 있었지만 그녀 또한 베너트가
그렇게 싫어하는 엘프였으니, 지금 그에게는 이쪽 상황을 볼 여력이 없다
는 것이 다행이라면 다행이었다.

“베너트님과 그렌 둘 다 다치지 말아야 할 텐데... 그나저나 앞으로 여행
이 정말 걱정이네요. 에빌까지 같이 가는 게 잘하는 일인지 모르겠어요.”

“타이레스님이 그러라고 너희를 여기로 이동시킨 걸 텐데 어쩔 수 없지
않느냐? 나도 너희 엘프들을 좋아하지 않는다만 그분의 뜻이 그러니 별
수 없지.”

푸스칸은 떨떠름한 기분을 떨 칠 수 없었다.
갑자기 자신들의 눈앞으로 나타난 엘프들과 같이 여행을 떠나다니. 아무
리 그라도 상상도 해본 적이 없는 일이었다. 그런데 하필이면 그들과 마주
친 곳에서는 테이란까지 가려면 한 길 밖에 없었다.

나머지는 다 절벽이나 강. 그러 것들에 둘러싸여 길이라 할 만한 것은
오직 한 곳뿐이었다.

루덴 산맥까지 가려면 육지로 이어진 유일한 통로 중 하나인 테이란의
에빌을 꼭 거쳐야 했다.

‘어떻게 이런 일이...’

그랬다. 처음 그 상황을 다 파악하고 나서 푸스칸이 든 생각은 그것뿐이
었다.

엘프들을 그리로 이동시킨 것이 타이레스라는 것을 들었기에 어찌 할
수도 없었다. 애초에 그들이 같이 가길 바라고 타이레스가 그리로 엘프들
을 보낸 게 불을 보듯 뻔했다.

하지만 이미 결정 난 상황이고, 본래 성격이 그런 건지 아니면 드워프
마을의 족장이라서 인지 푸스칸은 빠르게 상황을 	받아들였다. 심하게 광분
하며 마침 그들에게 접근한 오크들에게 화를 푸는 베너트와는 달리 맥없
을 정도로 빠르게 말이다. 하지만 역시 베너트만큼은 아니더라도 거북하긴
마찬가지였다.

그래서 별로 곱지 않은 시선으로 처음으로 이안이라는 엘프를 자세히
쳐다보았다.

그런데 이상했다. 자신이야 원래 살짝 찌푸리고 있는 얼굴 그대로라 싫
은 티를 그리 많이 내고 있진 않았지만 이안은 그것마저도 없었다. 무표정
한 얼굴도 아니고 살짝 찌푸려진 기색도 전혀 보이질 않는다.
생글생글 웃는 것이 정말로 기분이 좋아 보였다.

“이상한 엘프구나 넌. 저 그렌이란 놈도 은근히 오크들에게 화풀이를 하
고 있는데 넌 오히려 지금 상황을 좋아하고 있군. 왜 그런 거지?”

“엘프라고 해서 꼭 드워프를 앙숙 같이 생각하라는 법은 없잖아요. 전
아직 드워프들에게 직접적으로 해를 입은 적도 없고, 또 당신들만의 성격
을 치를 떨 정도로 싫어하는 것도 아니거든요. 그래서 굳이 이 상황을 싫
어 할 필요는 없다고 생각해요. 로니엘도 같이 가는 여행이고 또 이 기회
에 마을에 있을 때는 교류해 본 적이 없었던 드워프들도 볼 수 있으니 이
건 기회라고 생각해요. 흔히 겪을 수 없는 경험을 할 수 있어서 전 오히려
좋아요.”

“역시 이상한 엘프야.”

결국 푸스칸은 고개를 절레절레 저으며 다시 베너트가 싸우는 곳으로
시선을 돌렸다. 그러더니 마지막 남은 오크를 처리하고 배틀 액스를 땅에
툭툭 치는 베너트를 향해 소리쳤다.

“빨리 안 오고 뭘 그리 꾸물대냐? 어서 가자. 너, 거기 있는 엘프 녀석
도 빨리 와라.”

“지금 갑니다.”

형의 고함에 오크들에게 이미 어느 정도 분풀이를 하고 난 베너트가 등
에 베틀 액스를 매고 돌아왔다. 그리고 조금 밝아진 얼굴로 막 일행들이
있는 곳으로 다가온 그렌과 살짝 미소를 머금고 있는 이안을 보았다.

“아직 너희와 일행이 된 게 완전하게 마땅치는 않지만 어쨌든 잘 에빌
까지 잘 지내보자. 일단 일행이 되었으니까.”

상황이 마음에 안 든다는 걸 노골적으로 표정에 드러냈지만 그래도 베
너트는 먼저 엘프들에게 손을 내밀었다. 그에 그렌이 베너트 만큼이나 상
황이 탐탁지 않은 것을 드러내며 말했다.

“타이레스님의 장난 때문에 이렇게 되었지만 어쨌든 저희도 에빌까지
잘 부탁합니다.”

내밀어진 베너트의 손은 끝까지 잡지 않고 조금 차가운 어투로 고개만
살짝 숙인 그의 행동에 베너트의 인상이 살짝 찌푸려졌다. 내밀어진 오른
손이 무안해진 것이다. 하지만 그가 완전히 기분이 상하기 전에 부드럽고
가는 손이 그의 손을 잡았다.

“그렌이 원래 사교성이 많이 부족해요. 그러니 이해해주세요. 그리고 앞
으로 잘 부탁합니다.”

엘프지만 이안이 기분 좋게 웃으며 사근사근하게 말하자, 베너트는 어느
새 모락모락 피어오르던 분노의 기운이 싹 가셨다.
자신과 형에 대한 호감이 뚝뚝 떨어지는 이안의 태도를 보니 엘프라지
만 조금은 좋게 보인 것이다.

“그래도 엘프 중에서도 조금 괜찮아 보이는 녀석도 있구나. 다른 녀석은
엘프 중에서도 좀 심각한 것 같지만 형님도 참는데 나라고 못 참겠냐?”

그렇게 말하면서 베너트는 그렌과 이안을 번갈아 보았다. 그렌을 볼 때
는 인상을 찌푸렸다가 이안을 볼 때는 좀 많이 풀고. 이것을 몇 번 반복하
다가 그는 속으로 한마디만 하며 푸스칸의 곁으로 갔다.

‘화통한 내가 참아야지. 쯧쯧. 엘프 중에서도 심하게 쪼잔한 저 녀석에
게 뭘 바라겠어. 하나라도 괜찮은 편이니 다행으로 알아야지.’

“이제 대충 마음 정리가 됐냐?”

“일단은요. 어쩌겠습니까? 이미 일행이 된 것을...”

“그거면 됐다. 이제 너희들도 다 알아서 상황 정리를 한 것 같으니 이만
길이나 가자.”

서로 마음에 맞지 않은 이 종족이긴 하지만 어쨌든 푸스칸은 다섯명의
일행 중 최고 연장자였다. 그런 그가 그렇게 말하며 길을 떠나자 다른 이
들도 하나 둘씩 그의 뒤를 따라 걸었다.

제일 앞에는 푸스칸과 베너트가. 그리고 그들과 좀 떨어진 곳에서는 그
렌이, 또 그보다 아주 조금 더 떨어진 곳에서는 로니엘과 이안이 나란히
서서. 다섯은 그렇게 여정을 떠났다.




대륙은 대체로 남쪽으로 갈수록 뜨겁고 북쪽으로 갈수록 차가워진다.
이러한 기후 특징은 대륙의 정중앙에 위치한 열사의 땅을 제외한 대
륙 모든 곳에 적용된다.

그래서 대륙은 일년 내내 차갑고 냉혹한 칼세스의 손길이 드리워져 있
는 북부와, 일년 내내 뜨거운 열사의 왕 카논의 입김 아래에 있는 남부.
그리고 그 둘의 손길이 조금씩 교차하는 중부. 이렇게 세 부분으로 나뉜
다.

신기한 것은 칼세스와 카논의 영향권이 거의 똑같다는 것이다. 학자들은
 이것을 조화와 질서의 창조주 아로니아 여신이 만든 세상이기 때문이라고
 그런다. 아무튼 그 때문에 세 지역은 기후 특징으로 나눈 것임에도 불구하
고 그 크기가 거의 비슷했다.

이런데서 크로노도 산맥은 남부 지역 중 가장 밑에 있는 사루빈의 중반
부터 중부의 시작점 베룻의 국경 인근까지 남북으로 길게 이어져있었다.
실로 어마어마한 크기였다. 괜히 대륙 최대의 산맥이란 말이 붙여진 것이
아니었다.

하지만 이런 사실은 크로노도 산맥을 끼고 있는 국가들에게는 정말 반
갑지 않은 일이었다.

크기가 크고 분명 엄청난 자원이 매장되어 있어도 그것은 어디까지나
악명 높은 블랙 드래곤의 영역인 것이다.

그래서 소유하고 싶다면 거대한 산맥 어딘가에서 잠을 자고 있을지 모
를 드래곤을 잡아야 했다. 그것도 드래곤 중 가장 강한 둘 중 하나로 불리
는 블랙 드래곤의 수장 타이레스 칼베이너를 말이다.

타이레스의 진정한 힘이 어디까지인지는 모르지만 분명한건 300년 전의
그 사건에서 드러난 건 그의 전력이 아니라는 것이다. 하지만 그 드러난
힘만으로도 나라 몇 개가 연합을 해서 총력을 기울여도 이길 가능성은 그
리 높지 않았다. 기껏해야 승률은 반을 좀 상회하는 정도였다.

그런데도 크로노도 산맥을 소유하겠다고 덤비는 건 망국의 길을 스스로
자처하는 것과 다름없는 어리석은 짓이었다.

결국 천지가 개벽하는 일이 벌어지지 않는 한, 쭉 어느 나라의 소속이
될 수 없는 산맥, 그것이 크로노도 산맥이다.

게다가 드래곤의 의도에 따라 산맥 중하반부에 잔뜩 모인 몬스터들 중
일부가 가끔씩 산에서 내려오는 일도 있기 때문에 주위에는 성을 쌓아 삼
엄하게 경계를 해야 했다.

이용하지도 못하는 산맥 때문에 국방력까지 동원해야 하니, 크로노도 산
맥을 끼고 있는 국가들의 입장에서 크로노도 산맥의 크기가 큰 것은 어마
어마한 불이익이었다.

베룻도 그런 불이익을 받는 국가들 중 하나였다. 대륙 중부 지역의 시작
접에 위치한 나라, 베룻의 최 남쪽 국경 지역 아돌. 이곳은 위의 이유들
때문에 베룻 내 국경 지역 중에서도 가장 많은 군사력이 밀집된 곳이었다.

다른 국경들에 비하면 근처에 그리 위험한 국가도 없고, 타국과의 거리
 또한 더 만이 떨어져 있는 편이었지만 크로노도 산맥에서 내려오는 몬스
터들의 잦은 습격으로 인해 싸움이 가장 빈번히 일어나는 곳인 것이다.

그래서 아돌은 다른 국경에 비해 사람들의 출입도 뜸했다.
아돌로 들어오고 나가는 것은 곧, 위험천만한 크로노도 산맥 근처를 지
난다는 이야기였다.

게다가 세리온 제국이나, 보나르 혹은 다른 나라들과 바로 인접해있는
다른 국경 지역들이 있는데 굳이 거리도 더 멀고 위험하기까지 한 아돌로
드나들 사람이 누가 있겠는가!

그 때문에 아돌의 병사들은 타 지역 사람들의 출입 검문을 한 지가 언
제였는지 기억마저 가물가물 했다.

그들의 일은 오로지 몬스터들로부터 시민들을 보호하는 것 하나라고 해
도 과언이 아닐 정도였다.

그래서 몬스터들의 침입이 없는 날에 성을 지키는 병사들은 언제나 무
료한 하루를 보내곤 했다.

그런데 오늘 아돌 성의 성벽 위에 있던 병사가 눈을 비비고 다시 봐야
할 일이 생겼다.

“이봐, 저거 몬스터 아닌 거 맞지?”

“자네 눈에는 저게 몬스터로 보이나?”

“아니. 사람들 같군. 정말 오랜만에 검문을 하겠어.”

무료했던 성벽 위의 두 병사들의 목소리에 약간의 생기가 묻어난다.
아돌 성에서는 정말 드문, 사람들의 방문 그 자체만으로도 보초 일의 지
루함이 많이 가신 것이다. 그래서 두 병사들은 조금 초롱초롱 해진 눈으로
성문 아래쪽을 바라봤다. 방문자들로 인해 무언가 흥미 있는 일이 생기길
기대하면서.



“신분을 증명할 수 있는 패를 보이시오.”

성문 앞에 있던 병사 중 하나가 앞에 있는 다섯 명을 보며 말했다.
그건 로니엘을 비롯한 일행들이 도착하고 얼마간의 정적이 흐른 뒤에
일어난 일이었다.

몬스터가 아니면 워낙에 일이라 할만한 것이 벌어지지 않는 곳인지라,
로니엘과 그의 일행들이 오기 전에 아돌 성에 있던 병사들 전부가 이미
그들의 방문을 알고 있었다.

처음 방문자들을 발견한 성벽 위의 두 보초병들뿐 아니라 아돌 성 안에
있는 거의 모든 병사들의 시선이 성문 앞을 향하며 방문자들을 기다렸다.
하지만 하나같이 범상치 않은 외모의 방문자들 덕에 한동안 정적이 흐
른 것이다.

미모로만 보면 최상급으로 보이는 두 엘프 남녀, 그리고 인간들의 기준
으로는 절대 아름답진 않지만 중년 이상으로는 보여 제법 실력이 있을 법
한 쌍둥이 드워프 둘. 병사들이 보기엔 이 넷 모두가 신기했다.

외모 상으로 넷 모두가 꽤 많은 돈이 필요할 것 같은 이 종족 노예 라
서는 아니었다. 흔하진 않아도 병사들 대부분이 최상급이나 상급쯤 되어
보이는 이 종족 노예 한 둘 쯤은 한 두 번씩 본 경험이 있었다.

그렇지만 엘프나 드워프들의 얼굴에서 이들 같이 활기가 넘치는 건 맹
세코 한번도 본 적이 없었다. 병사들이 알고 있는 엘프나 드워프들, 정확
히 말하면 이 종족 노예들은 언제나 무력하고 절망적인 우울한 얼굴이었
다.

자존심 강한 그들이 인간들에게 강제로 잡혀 노예가 되었으니 그럴 수
밖에 없었던 것이다.

‘혹시.’

병사들은 서둘러 네 이 종족들의 두 팔목들을 훑어보았다. 역시나 그 곳
애는 지금까지 보아왔던 이 종족 노예들이 응당 차고 있던 노예 팔찌가
보이질 않았다. 마나를 봉쇄하는 건 물론, 주인으로부터 일정 거리 이상
떨어질 때마다 노예들의 몸에 점차 더 큰 고통을 주던 족쇄가 없었다.
그들은 노예가 아닌 자유 이 종족들인 것이다. 그 사실이 병사들에겐 충
격으로 다가왔다.

엘프나 드워프들 같은 이 종족들을 노예로 부릴 권한이 인간들에겐 전
혀 없는데도, 약 300여 년간 이어져온 인습 때문에 생겨난 괴리였다. 그
들 모두가 죄가 없는 이들이고 자유를 누려야 마땅할 존재들인데 노예 사
냥꾼들의 악랄한 수법에 걸려 노예가 되었다는 사실. 그것이 머리가 아닌
피부로 느껴지긴 처음이었던 것이다.

“그쪽도 자유 이 종족이오?”

잠시간 가졌던 충격이 가라앉자 아까 말했던 성문 앞 병사가 후드를 쓰
고 있는 이를 보며 수상쩍다는 듯이 말했다.

“검문을 받을 때는 어쩔 수 없으니 로웨나도 별 말 안 하겠지.”

듣기 좋은 음성으로 무언가를 중얼거리던 사내가 후드를 벗은 그 순간.
병사들 사이엔 또 다시 정적이 흘렀다. 앞에 보다 조금 더 긴 정적이.

귀가 뾰족하지 않은 걸 봐서는 일단은 인간인 것 같긴 했다. 그런데 찰
랑이는 긴 청은발과 함께 드러난 얼굴은 인세의 것이 아닌 것 같이 아름
다웠다. 성별을 구분하기 어려울 정도로 절대적인 아름다움에 병사들은 저
마다 탄성을 터뜨렸다. 그리고 그들은 확신했다. 비록 남자인 것 같아 안
타깝지만 이보다 더 아름다운 자는 전에도 후에도 보지 못할 거라고.

좀 전 보다 조금 더 많은 정적이 흐르고, 병사들은 제일 먼저 정신을 차
리고 자신이 본분을 이행하는 성문 앞의 병사 한명의 목소리에 다시 정신
을 차리게 되었다. 그리고 청은발의 그가 패를 꺼내는 것을 조용히 지켜보
았다. 하지만 이때 그들은 또 놀래야 했다.

“이.... 이것은.”

패를 받아든 병사는 눈을 크게 뜨며 자신의 손 안에 있던 패와 청은발
의 사내를 번갈아 쳐다봤다. 그리고 옆에 있던 동료에게 손 안에 있는 패
를 보여줬다. 은빛으로 빛나지만 최상급 은도 그 옆에 있으면 빛을 잃을
정도로 순도 높고 깨끗한 빛을 발하는 이것이 과연 그것이 맞는지 확인
좀 해 달라는 암묵적인 눈빛과 함께.

무언가 반짝이는 것 밖에 못했던 또 다른 성문 앞 병사는 옆에 있
는 동료가 왜 그리 놀라는지. 또 그것이 어떤 패인지는 그 혼자만 봐도 다
알 텐데, 왜 또 자신보고 확인하라는 눈치를 보내는지 의아해 하며 동료가
보내준 패에 시선을 보냈다.

“헉, 이건...”

하지만 그의 반응도 좀 전에 옆에 있던 동료 병사가 보냈던 것과 별 다
를 것이 없었다. 첫말을 다 못 이으며 그도 눈을 한껏 크게 뜨며 패의 주
인과 패를 번갈아 본 것이다.

두 병사들은 이제 서로를 마주보며 눈빛을 교환하고 있었다.

‘그게 맞는 거 같지? 자네 눈에도 그렇지?’

‘믿기 힘들지만 진품이 확실하네. 세리온 제국의 두 절대 지배자만이 사
요하는 그것이 이건 것 같아.’

‘그런데 그 지배자들은 둘 다 금발이라고 하지 않았나? 그리고 그 가족
들도 다 금발 아니면 갈색 머리로 알고 있는데 이게 무슨 일일까?’

‘내가 아는가? 나도 궁금하네. 이자가 그들 중 하나와 어떤 인연이 닿았
는지... 아무튼 잘 보여야 해. 제국에서도 핵심인물일게 분명하니까.’

‘그래야지. 제국의 주요 인물에게 잘못 보이면 아무리 우리가 베넷 사람
이라도 좋을 게 없으니까.’

성문 앞의 두 병사들은 그렇게 눈빛만으로도 말없는 대화를 나누고 동시
에 청은발의 사내를 보았다. 그리고 눈에 띄게 호의적인 태도로 패의 주인
과 그의 일행들을 대했다.

“잠시만 기다리십시오. 제가 곧 최고 등급의 허가서를 작성해 오겠습니
다. 이보게, 이분들 잘 모시고 있게.”

“내 알아서 할 테니 자네는 어서 다녀오기나 하게. 이분들께서 많이 기
다리시겠어.”

“알았네. 그럼 잠시만.”

병사는 그렇게 자신의 동료와 독특한 구성의 방문자 파티에게 살짝 인
사를 하고 자리를 떴다. 준비해두었던 일반 허가서를 바지 주머니에 쑤셔
박으며 나는 듯이 빠른 달리기 솜씨를 뽐내며 말이다.

“중부의 시작점 베룻에 오신 걸 환영합니다. 제국에서 이곳까지 오시느
라 수고가 많으셨습니다. 저렇게 해가 쨍쨍하니 얼마나 땀이 나셨겠습니
까? 차가운 물이라도 드릴까요?”

동료가 잠시 자리를 비운 사이, 남은 병사는 시종일관 이렇게 극도로 친
절한 말투로 방문자들을 대했다. 정말 오랜만에 오는 반가운 방문자라고는
하지만 오늘 생전 처음 본 사람에게 하는 것 치고는 과하다 싶을 정도의
친절이었다.

“여기 있습니다. 베룻 내 어디를 가더라도 이것 하나면 다른 검문은 하
지 않아도 됩니다. 그럼 좋은 여행되길 빌겠습니다.”

최고 등급의 허가서를 가지러 갔던 병사가 빳빳한 하얀 종이에 금박 문
양이 찍힌 허가서를 주며 말했다.

“저희도 감사했습니다. 그럼 수고하십시오.”

두 병사들은 성벽을 통과해 가는 다섯 명이 보이지 않을 때까지 그들에
게 활짝 웃는 얼굴로 손을 흔들었다.

둘이 인사하는 걸 그만두자, 성문 근처에 있던 다른 병사 하나가 물었다.

“자네들 왜 그렇게 그들에게 친절하게 대했나? 내가 보기엔 좀 민망하
더군. 수년 만에 오는 방문자이니 반가운 건 알겠지만 그렇게 할 것 까지
있었나?”

“자네가 그 청은발의 남자가 내민 패를 못 봐서 그래. 아마 자네가 내
입장이었다면 나보다 더하면 더했지 덜하진 않을 걸세.”

“무슨.. 그들이 우리 베룻의 왕세자마마 일행이라도 된단 말인가?”

병사가 지나가는 말로 이렇게 말하자 성문을 지키던 두 경비병이 심각
한 얼굴로 고민을 했다.

“맞네. 우리의 왕세자마마와 관련 있는 것은 아니지만 제국의 황제나 황
태자와 직접적인 관련이 있는 것 같으니까.”

“그게 무슨 소리인가?”

“그들이 세리온 제국의 황제와 황태자만 사용하는 황제의 패를 가지고
있었네. 정확히는 그 청은발의 인간 남자가 말일세. 아마 그 둘과 아주 친
밀한 관계일거야. 그러니 황제나 황태자가 그에게 그 패를 줬지.”

“그게 정말인가? 이거 정말 대단한 인물이군. 누군지는 모르겠지만 정말
어마어마한 영향력이 있는 자이겠어.”

이야기를 다 듣자, 병사는 더욱 놀래며 목소리를 높였다. 그리고 그 의문의
청은발 사내가 누구인지 두 동료와 추측을 해보다 결국 실패하고 이 흥미로운 이
야기를 다른 동료들에게 들려주러 갔다.



“로니엘, 너 굉장히 높은 귀족인가 보구나?”

아돌 성을 통과하고 얼마 후, 로니엘의 옆으로 베너트가 다가왔다. 그는
아까 로니엘이 신분을 증명하기 위해 꺼낸 미스릴 패를 받은 뒤, 병사들의
태도가 무척이나 친절하게 변한 걸 본 뒤로, 처음으로 로니엘의 신분에 호
기심을 나타냈다. 그냥 귀족일 거라고는 추측했지만 그 일을 겪고 보니 생
각보다 훨씬 높은 귀족이 아닐까 한 것이다.

“아버지는 그래도 꽤 높은 귀족이지만 전 아직 작위를 받지 않아서 높
은 귀족은 아니에요. 아까 그 일도 여동생을 잘 둔 덕이고요.”

“그렇군. 하지만 그래도 주위 사람들이 높은 귀족들 같으니 너도 영향력
이 없진 않겠지.”

“베너트 말대로다. 아무튼 그 덕에 이번 여행길에서는 노예 상인들이나
사냥꾼들이 대놓고 접근하지 못할 것 같군. 인간들이 말하는 권력이라는
더러운 수단을 이용해서는 말이지. 뭐 그것만으로도 우리에겐 도움이 되는
일이니 잘 됐어. 좀 더 두고 봐야겠지만 너와 계약하길 잘 한 것 같다는
생각이다.”

잠자코 이야기를 듣고 있던 푸스칸이 끼어들며 말했다. 베너트가 묻기
전부터 인간들의 사회에서 로니엘인 가진 신분이 궁금했던 푸스칸이었기
에 가만히 한껏 귀 기울여 이야기를 듣고 있었던 것이다.

“베너트님도 아니고 푸스칸님께 칭찬을 다 받을 줄은 몰랐습니다. 아무
튼 감사합니다.”

“아직 완전히 그렇게 생각을 굳힌 게 아니니 너무 좋아하진 마라.”

후드에 가려 잘 보이진 않았지만 살짝 웃고 있을게 분명한 로니엘을 향
해 푸스칸은 또 무뚝뚝하게 말하고 발걸음을 재촉했다. 푸스칸이 로니엘과
베너트에게서 몇 발자국 앞서 걷기 시작하자 베너트가 로니엘에게 말했다.

“형님이 저렇게 빨리 걷는 걸 보니 부끄러워하고 있는 게 분명한 것 같
군. 하여튼 칭찬에 너무 인색하셔서 이런 거에 자신 혼자 부끄러워하니 형
님도 문제란 말이야. 암튼 형님이 겉으론 차갑게 대해도 속으론 그렇지 않
다는 거 너도 알지?”

“그럼요. 베너트님만큼은 아니더라도 저도 푸스칸님에 대해 그 정도는
알고 있으니까요.”

“그럼 됐다. 가끔 마음이 심하게 여린 놈들 보면 형님이 저렇게 말하는
거 듣고 우는 녀석도 있어서 해본 말이다.”

“그 정도로 심약하진 않으니 걱정 마십시오. 그리고 저 정도 말을 그대
로 받아들일 정도로 바보도 아닙니다.”

“혹시나 해서 한 말이야. 아무튼 네 덕에 따로 얼굴을 가리고 다니지 않
아서 좋구나. 고맙다. 형님도 이 말을 하고 싶었을 거야.”

“아닙니다. 그런 말 들을 정도로 한 것도 없는걸요. 계약도 있으니 이
정도는 해야 하지 않겠습니까?”

조금 쑥스러운 듯 로니엘이 후드에 싸인 뒷머리를 살짝 긁적였다. 그런
그를 향해 뒤에서 걷던 이안의 목소리가 들렸다.

“그래도 로니엘 덕에 편한 여행을 할 것 같아 고마운걸요. 고마워요, 로
니엘.”

“이러진 않아도 되는데 이안까지 그러는군요. 아무튼 고맙다는 인사는
오늘은 여기까지입니다. 뭐 더 받을 일도 없을 것 같지만요.”

로니엘은 푸스칸과 그렌을 힐끗 보며 멋쩍게 웃었다. 그런 그에게 다시
이안이 물었다. 크고 노란 동그란 눈동자를 더욱 동그랗게 뜨면서.

“그런데 로니엘. 정말 궁금한데 우리에게는 마음대로 얼굴을 드러내도
된다고 그랬으면서 로니엘은 왜 후드를 쓰고 있죠?”

“고집쟁이 여동생 하나가 이렇게 하고 다닌다고 약속하지 않으면 절대
여행 허락 하지 않는다고 그래서요. 약속했거든요. 가능한 얼굴을 다 드러
내지 않겠다고요. 후후후.”

이안의 물음에 로니엘은 그렇게만 대답을 하며 세르디오에게 미스릴 패
를 받았던 그날 밤의 일이 떠올렸다.


“그때 옷 가게 일 기억하지? 절대 얼굴 드러내고 여행 하지 마. 이 약속
 안 하면 내가 오빠 여행 못 가게 갖은 조치를 취할 거야. 나 원래 한다면
하는 애 인거 알지? 그리고 세르디오가 내 말은 다 들어주는 것도 알지?
자, 어서 약속해.”

그 날, 세르디오와 처소에 들어가자마자 강력하게 그렇게 요구를 하던
로웨나의 얼굴과 목소리가 아직도 생생했다. 아마도 그 날. 아니면 자신의
여행 소식을 들었던 그 날부터 그 약속을 꼭 받아내기로 굳게 결심을 다
졌는지 모른다.

전쟁에 임하는 장군처럼 굳건히 버티던 그 날의 로웨나를 떠올리자 로
니엘의 얼굴에 미소가 어렸다.

‘아무튼 약속은 약속이니까.’

로니엘은 속으로 그렇게 생각하며 자신의 후드를 매만졌다.




달과 별과 이 밤을.
제법 깨끗한 것 같은 여관이 보이자 로니엘이 멈춰 서며 일행들을 봤다.

“여기가 괜찮을 것 같군요.”

“제법 괜찮은 것 같군.”

“저도 좋아요.”

“난 시원한 맥주랑 깨끗한 침대만 있으면 된다.”

“마음대로 하십시오.”

무미건조한 그렌의 음성에 베너트가 살짝 얼굴을 찌푸리는 일이 있었지
만, 모두가 만장일치로 찬성하자 로니엘이 앞장서서 여관 안으로 들어갔
다.


“어서 오십시오.”

가게 안으로 누군가 들어오는 소리가 들리자, 베테랑 점원은 자동적으로
고개를 숙이며 인사했다. 그리고 늘 그랬던 것처럼 자연스럽게 고개를 들
며 손님들의 상태를 파악했다. 인사 뒤에 언제나 했던 친절한 미소와 말을
하며.

“무엇을 도와드릴까요?”

 1층에 있는 식당 한쪽에 자리를 잡고 있으면 하루에 수 십 번은 더 볼
수 있는 상황이었지만, 이번에 들어온 손님들을 대하는 점원의 태도는 어
딘가 좀 틀렸다.

평상시와 다 똑같았지만 점원의 눈뼁〈 다른 때와는 달리 손님에 대
한 강한 호기심이 첨가되어 있었다.

엘프 둘에 드워프 둘, 그리고 후드를 쓴 장신의 사람 하나. 게다가 뭔지
는 모르지만 그들 사이가 친구처럼 동등하게 느껴지는 게, 여간 특이한 일
행이 아니었다.

1층에 있던 사람들 전부가 이 특이한 구성의 일행들을 신기하게 바라볼
정도였으니, 베테랑 점원이 드물게 호기심이란 감정을 느끼는 것도 이상할
게 없었다.

아돌에서 여기까지 오면서 수도 없이 받아온 시선이지만 로니엘은 아직
도 그리 기분이 좋지 않았다. 하지만 그는 그런 기분을 드러내진 않았다.
이 정도에 감정을 드러낼 정도면 지금과 같은 경지에 이르지도 않았을 거
다.

게다가 당사자인 다른 일행들도 이미 이 정도는 각오했는지 아직까지
별 다른 내색을 보이진 않았다 . 일행 중에 가장 감정을 잘 드러내는 베너
트도 얼굴을 좀 찌푸리고 말았는데 이제 와서 로니엘이 별 다른 반응을
드러낼 일도 아닌 것이다.

지난 열흘간 그래왔던 것처럼 아무렇지 않게 필요한 방들을 잡고 일행
들과 식당 한쪽에 자리를 잡고 앉은 로니엘이었지만 이번에는 다른 때보
다 좀 더 걱정이 되었다.

‘시비가 생기지 말아야 할 텐데...’

지금 있는 곳이 베룻 내에서도 가장 발달된 도시 중 하나인 곳이기에
로니엘은 아무래도 이런 걱정을 안 할 수가 없었다. 지금까지야 비교적 한
적한 곳이기에 아직 아무런 시비 없이 사람들 보는 앞에서 이렇게 일행들
과 식사를 했지만, 이렇게 사람이 많은 곳에서 과연 그럴 수 있을지 의문
이다.

“캬. 시원하다.”

식사를 먹기 전에 시원한 흑맥주 한잔부터 들이킨 베너트가 입가에 묻
은 맥주 거품을 손등으로 닦으며 외쳤다.

인간들이 이상한 시선을 던지든 말든, 가장 그다운 모습대로 행동을 하
는 베너트. 로니엘과 일행들은 즐겁게 지켜보며 그들도 각자 자신들답게
식사를 했다.

“작작 마셔라.”

“이 정도 가지고 뭘요. 흐흐흐.”

푸스칸의 면박에도 베너트는 술을 보며 흡족한 웃음을 흘렸다. 그러면서
그는 로니엘을 향해 한마디 하는 것도 잊지 않았다.

“나는 이렇게 먹지만 넌 절대로 먹지 마라. 알았지?”

“안 그래도 그날 이후로는 먹지 않겠다고 다짐했습니다. 그런 숙취의 고
통을 사서 할 생각은 없으니까요.”

신신당부 하던 베너트는 로니엘의 그 말에 고개를 끄덕였다.

“암. 그게 너나 다른 사람에게도 좋은 일이지.”

인간들을 볼 때는 그들의 미적 관점으로, 자신들의 종족을 대할 때는 자
신들의 미적 관점으로 보기에 다른 종족을 볼 때 그만의 아름다움을 인정
은 해도, 빠지지 않는 자기 동족들이 그렇게 다 넘어간 걸 보면 정말 술
취한 로니엘은 위험했다. 자신이나 타인에게나.

베너트는 진심을 그렇게 생각하며 다시 한번 하이얀의 술집에 로니엘
이 처음 왔던 그 날 일을 떠오르자 몸을 살짝 떨었다.

“로니엘이 술 먹으면 어떻게 변하길래 모두에게 위험한건지 궁금하네
요.”

이안이 과일 한 조각을 집어먹으며 순진하게 말하자 베너트가 그녀를
봤다.

“알면 너도 다친다. 그러니 궁금해 하지 마라.”

베너트의 그 말에 당사자인 로니엘과 무심함의 극을 달리는 그렌까지도
궁금증이 치밀었지만 그들은 베너트의 암묵적인 위협에 차마 더 물을 수
가 없었다. 대신 상황을 다 들었던 푸스칸을 뺀 나머지 셋 모두가 각자 술
취한 로니엘의 모습을 나름대로 추측하느라 그 이후로 무척 조용하게 식
사가 이루어졌다.

그렇게 조용해진 식사가 끝나고 일행들이 막 자리를 뜨려할 때 가게 안
으로 새로운 한 무리가 들어왔다.

“어서 오십시오.”

이례적인 일이 또 일어났다. 손님을 대하는 베테랑 점원의 얼굴 표정이
다른 때와 또 뭔가 미묘하게 달랐다.

그가 하루에 두 번이나 이러다니... 그를 잘 알 거나 이 곳에 자주 출입
하는 사람이라면 충분히 놀랄 일이었다.

하지만 이 이례적인 일이 일어나게 된 원인은 조금 전과는 완전히 틀린
것이었다. 그때는 그저 순수하게 호기심이 일어서 그랬던 것이었지만, 지
금 점원의 얼굴은 경미하지만 딱딱하게 굳어있었다. 결코 좋다고 할 수 없
는 상황 때문에 벌어진 것이다.

하지만 점원에게 이정도의 반응을 불러일으키고 순식간에 식당 전체의
분위기를 싸하게 만든 문제의 당사자는 느글거리는 미소를 지으며 식당
안을 둘러보고 있었다.

그러더니 로니엘의 일행이 있는 테이블 위에 시선이 닿자 번들거리는
이를 드러내며 더욱 크게 웃었다.

“저기 있군. 꽤 괜찮은걸? 크흐흐흐. 너 따위를 보려 여길 온 게 아니니
넌 저리 비켜라.”

시선도 제대로 주지 않은 채 남자는 점원을 밀치고 로니엘의 일행이 있
는 곳으로 걸어갔다.

‘역시 우리에게 볼 일이 있었군. 시비 거리가 생기질 않았으면 했는데
아무래도 이번엔 안 되겠어.’

처음 등장했을 때부터 심상치 않았던 남자가 다가오자, 로니엘은 속으로
한숨을 지으며 남자를 자세히 살펴보았다.

고급 보라색 망토에 길다란 푸른 깃털 하나가 달린 짙은 보라색 모자.
그리고 허리에 달린 금과 보석을 잔뜩 도배가 되어 화려함의 극치를 달
리는 검 하나와 손가락마다에 끼어져있는 커다란 보석 반지들.
그야 말로 돈을 들이부은 듯한 차림이었다.

하지만 남자에게는 전혀 어울리지 않았다. 아니 옷과 장신구들 모두가
너무 화려한 것들이라서 복장 자체가 부조화스러웠다.

게다가 길쭉하고 삐쩍 마른 몰골에 기름기가 줄줄 흐르는 피부. 그리고
자기 딴에는 최신 유행이라고 양 옆으로 콧수염을 기른 남자의 외양은 보
통으로 봐주기도 힘든 것이었다. 그런데 그런 차림까지 하니 우스꽝스럽기
짝이 없었다.

이 지역 세력가의 망나니 아들.

다시 살펴보았지만 로니엘이 내린 남자에 대한 평은 그가 처음 식당을
들어올 때 내렸던 것과 한 치도 다를 게 없었다.

하고 있는 차림새 하며 양쪽에 대동한 검 꽤나 쓰고 성질 사나와 보이
는 남자 둘까지. 이렇게까지 세력가의 망나니 아들에 적합하게 하고 다니
는 이도 드물 것이다.

정확한 남자의 위치까지는 몰라도 자신들에게 다가오는 남자는 분명 그
런 종류의 사람인 게 틀림없다.

“저희에게 무슨 볼 일이십니까?”

정중하지만 조금 냉랭한 듯한 말이었다.
남자가 이안에게 끈적이는 시선을 떼지 않자 로니엘이 처음부터 세게
나간 것이다. 아직 말만 안 했지, 남자의 의도가 무엇인지 뻔히 보이는 상
황에서까지 친절할 그가 아니었다.

이미 남자는 로니엘에게 있어선 동료들을 위해 확실히 처리해야 할 존
재로 분류된 상태였다.

“네가 이들의 주인인 인간인 모양이지? 주인도 없이 엘프와 드워프들이
이런 곳에 얼굴도 가리지 않고 지들끼리 들어올 수는 없을 테니까. 안 그
래?”

누구나 다 할 수 있는 일반적인 추리임에도 남자는 그렇게 생각하지 않
는 모양이다. 그는 마치 자신이 무척이나 영리해서 이끌어낸 결론이라 생
각하는지 한껏 잘난 척을 하며 양쪽의 거한들을 향해 물었다.

단순한 물음이었지만 두 거한은 쥬렌의 최고 실권자 중 하나의 아들이
자, 쥬렌의 최고 망나니 코슬렌의 그 물음이 암묵적인 명령인 것을 누구보
다 잘 알고 있었다. 그렇기에 그들은 지난 2년간 코슬렌의 최고 심복으로
붙기 위해 필수적으로 익힌 아부 실력을 여지없이 발휘했다.

“이렇게 상황을 다 추측하시다니 정말 영민하십니다.”

“저도 도련님의 영민함에 또 한번 탄복했습니다.”

눈에 뻔히 보이는 과장된 표정과 몸짓. 누가 봐도 코미디 같은 상황이었
지만 코슬렌은 그에 흡족한 미소를 지었다.

“흐흐흐. 내가 좀 그렇지.”

하지만 그런 셋의 즐거운 대화에 베너트가 찬물 끼얹는 소리를 했다. 노
예 취급하는 말을 했을 때 바로 터지려던 화가 두 거한의 재빠른 아부에
밀려 이젠 터진 것이다.

“쌩 쇼를 한다. 우리가 어딜 봐서 노예냐? 넌 눈도 없냐? 너 같은 망할
놈의 인간들이 우리를 속여서 채운 그 썩을 족쇄가 없는 게 네 눈에는 보
이지도 않냐?”

분통이 터지는지 베너트는 시뻘게진 얼굴로 자신의 맨 팔목을 코슬렌의
눈에 훤히 보이도록 들어올렸다.

당장이라도 등 뒤에 있는 베틀 액스를 꺼내 자신에게 달려들 것 같은
베너트의 흉흉한 기세에 코슬렌은 슬쩍 두 거한의 뒤로 숨었다. 그리곤 그
속에서 안도가 되었는지 기세등등하게 소리쳤다.

“천한 드워프 따위가 어디서. 당장에 지하 감옥에 쳐 넣어야 하지만 볼
일을 보러 왔으니 내가 이번만은 참지. 운 좋은 줄 알아라.”

노예가 아님을 증명했는데도 여전히 베너트를 노예 취급 하는 코슬렌의
발언에 베너트는 이번엔 정말로 그를 향해 뛰어 오를 뻔했다.

“저. 저놈을 내가 그냥...”

하지만 옆에 있던 푸스칸이 손으로 어깨를 누르는 바람에 하는 수 없이
그는 자리에 앉아 분을 삭혀야했다.

방금 자신의 목이 떨어질 뻔 했던 상황이었는데도 워낙 두 거한을 굳건
히 믿고 있었기에 코슬렌은 베너트를 향해 비웃음을 흘렸다.

“이제 좀 잠잠해졌으니 말 좀 해도 되겠군. 단도직입적으로 말하지. 네
옆에 있는 그 여자 엘프 노예를 내게 팔아라. 얼마면 되나? 턱없는 가격이
아니면 내 값은 후하게 쳐 주지. 오랜만에 상품의 팔팔한 여자 엘프를 본
기념으로 말이야.”

좀 전에 베너트가 노예가 아님을 증명했는데도 코슬렌은 아직도 넷을
노예로 보고 있었다. 이 종족들을 노예로 부리는 것. 이미 그것이 인간들
의 잘못 때문에 일어난 부당한 일이라는 것을 모든 나라에서 인정한지
300여년이 지났는데도 아직도 많은 사람들은 그 사실을 제대로 인정하지
않을 했다. 게다가 그 사람들 중에서도 ‘이 종족은 모두 태어날 때부터
노예’ 라는 가장 편합한 가치관을 가지고 있는 소수의 몇 명이 바로 코슬
렌이었다. 그 때문에 그는 베너트의 말은 귓전으로도 듣지 않은 것이다.

“좀 전에 베너트님이 말하셨는데도 아직도 잘 못 알고 있군요. 이들은
모두 노예가 아닌 합법적인 자유 이 종족들입니다. 다시 말해 그 어떤 인
간들도 이들을 마음대로 사고 팔 수도, 부릴 수도 없다는 것이죠. 아시겠
습니까?”

로니엘이 자신을 똑바로 직시하며 똑같은 말을 한 번 더 풀어서 설명하
자 코슬렌은 부아가 치밀어 올랐다. 후드에 가려져 보이진 않지만 어쩐지
자신을 하수를 대하듯 보고 있는 것 같다는 생각에 자존심이 상한 것이다.

“건방지군. 감히 내게 그따위 설명을 하다니. 이 쥬렌에서 내게 그따위
로 대하고도 무사할 것 같나?”

코슬렌이 낮게 깔린 목소리로 로니엘을 위협하듯 말했다. 하지만 불행히
도 로니엘에겐 그 위협이 조금도 통하지 않았다.

“전 당신이 대륙 공동법을 모르고 있는 것 같아서 자세히 설명해준 것
뿐입니다. 이곳 베룻 내에도 대륙 공동법을 어긴 자를 처단하기 위해 기사
단이 있다는 것을 아는데 그걸 몰라서 제 동료들에게 모욕을 주는 것 같
아서 말입니다. 이제 알았으니 제 동료들에게 더 이상 모욕을 주지 말고
이제 그만 가주셨으면 합니다.”

완전히 축객령이었다.
쥬렌의 최고 권력가의 아들로 자라온 자신이었다. 그런 자신이 어디서
이런 대접을 받아본 적이 있었던가? 몇 번 있긴 했다. 멋모르는 타지 놈들
에게. 하지만 그 때마다 그들은 무사하질 못했었다. 그리고 눈 앞에 있는
저 놈도 그렇게 될 것이다.

감히 어디서 굴러온 것인지도 모를 놈이 이토록 자신을 모욕하다니. 절대
용서 할 수 없었다. 어차피 저기 보이는 노란 눈의 귀여운 엘프는 내일쯤
이면 자신의 것이 될 것이니 지금 여기서 그 문제를 더 들먹일 필요는 없
었다. 하지만 저 후드를 쓴 놈만큼은 절대로 그냥 봐줄 수 없다.

“그런 법 따위는 내 알바가 아니다. 어차피 지금 노예가 아니더라도 인
간들의 도시에 들어온 이상 머지않아 저들 모두가 노예가 될 테니까. 하지
만 일단은 저 엘프를 가지는 일은 좀 있다 처리하겠다. 어차피 내일쯤이면
내 것이 될 테니 서두를 것이 없지.

게다가 지금은 그 보다 더 급한 일이 생각났으니까. 이곳 쥬렌의 최고 귀
족인 내게 이런 모욕을 준 네게 지금 당장 대가를 받지 않으면 우리 소렌
가의 체면이 말이 아닐 테니 말이야.

보아하니 어디 촌구석 귀족이거나 평민 같은데. 그따위의 것이 감히 날 모
욕하다니. 널 절대 용서 하지 않겠다. 네 녀석은 아스에게 가서 경비대를
데려오라고 해라. 어서. 내 오늘 이놈을 통해 이 베룻의 고위 귀족을 무시
한 대가가 어떤 것인지 모두에게 보여줄 것이야.”

코슬렌의 말에 따라 거한 중 한명이 잠깐 밖에 나가 아스에게 말을 전
하고 다시 들어왔다. 그리고 다른 한 명과 함께 로니엘 일행들이 한 명도
빠져 나가지 못하게 그 앞을 지켰다.

그런데 뭔가가 이상했다. 아무리 봐도 후드를 쓴 인간과 네 이 종족들은
도망가려는 마음이 없는 것 같았다.

그들은 여유작작하게 아직 못 끝낸 식사를 하는 것도 모자라 자기들끼
리 무언가를 속닥거리기까지 했다. 물론 코슬란과 두 거한들이 들을 수 없
는 조용한 목소리로 말이다. 그들에게 코앞에 있는 코슬란과 두 거한의 존
재는 안중에도 없었다.
경비대가 오고 있다는 소식을 분명히 들었을 텐데도 저런 태도라니.

눈치라고는 눈곱의 반만큼도 없는 코슬란은 그들이 도망가길 포기하는
거라 생각하며 오히려 반기는 것 같았지만, 두 거한들은 아니었다.

눈치 하나로 장장 2년 동안을 코슬란 옆에 붙어 있었던 이들이 아닌가!
그런 그들이 보기엔 분명 뭔가가 잘못 되고 있었다. 불안함이 슬그머니
가슴 위로 내려앉는다.

결국 두 거한들은 점점 가중되는 불안함에 못 이겨 로니엘과 일행들이
무슨 말을 하며 웃는지 듣기 위해 그들 쪽으로 좀 더 몸을 기울였다.

하지만 아무리 애를 써도 그들은 말 한 마디도 들을 수가 없었다. 음성
비스무리 한 것도 하나 들리지가 않는 게 무슨 요사스런 수	법을 쓴게 아
닌가 하는 생각마저 들 정도다.

“경비대를 부르러 갔는데 괜찮겠냐?”

이미 로니엘이 주위에 사일런트 마법을 걸은 것을 안 푸스칸이 물었다.

“그럼요. 무슨 법 때문에 그러는지 대충 짐작이 갑니다. 아마 귀족 서
열 법을 믿고 저러는 것 같은데, 그건 어디까지나 자신보다 낮은 귀족들이
나 평민들에게나 해당하는 것이니 걱정할 것 없습니다. 제 나라가 이곳 베
룻이 아니지만 세리온 제국의 영향력은 이곳에서도 통용되니까요. 딱히 제
신분을 다 드러내지 않아도 다 방법이 있습니다. 그러니 걱정 마십시오.”

“뭐 대책이 있으니 이러고 있을 거라고 생각은 했었지만 역시 그랬구나.”

로니엘에게 확답까지 받자 푸스칸은 이제 팔짱까지 끼며 앞으로 일어날
일을 구경할 자세를 취했다. 그리고 덩달아 다른 이들의 자세도 미묘하게
바뀌었다. 그렌은 허리에 있는 검에 가있던 손을 테이블 위로 올리며 자세
를 바꿨고, 베너트는 좀 더 노골적으로 코슬란을 노려보았다.

자세가 바뀌지 않은 이는 로니엘을 제외하면 이안뿐이었다.
그녀는 처음부터 위기의식은 느끼질 않은데다 불쾌한 코슬란의 시선도
그렌이 살짝 몸을 움직여 차단시켜 주었기에 애초에 자세를 바꾸지 않고
있었던 것이다.

“그런데 로니엘, 지금 뭐 하고 있죠?”

생글거리는 미소를 잃지 않은 채, 이안이 로니엘을 보며 물었다. 그에
로니엘이 싱긋 웃는다.

“어떻게 알았어요?”

“그냥 감이죠. 여자의 감이요. 호호. 그런데 무슨 일인지 알려주진 않을
건가요?”

“저자에게 선물이나 하나 주려고요. 아마 어느 정도는 저자가 뒤늦게라
도 철이 드는데 효과가 있을 겁니다. 후후후.”

“나까지 궁금해지는구나. 도대체 무슨 선물인지. 아무튼 우리가 보면 좋
아할 선물이겠지?”

“물론이죠. 아마 나중에 다 들으면 베너트님이 더 좋아하실 겁니다. 뭐
그 선물도 저자가 가장 큰 협조를 해 줘서 만들어진 것이니 오히려 저자
에게 고맙다고 해야겠군요. 선물을 할 기회를 줘서 말입니다.”

로니엘은 이제 의자 하나를 가져와 자신들 앞에 앉아 있는 코슬란을 슬
쩍 보며 좀 더 짙은 미소를 지었다. 장난스러우면서도 뭔가 조금은 위험한
그런 미소를.

로니엘의 일행들이 시켜놓았던 음식들을 다 먹고 소화를 시키고 있을
즈음, 가게 안으로 10여명의 경비대가 들어왔다.

“신고를 받고 왔습니다. 이곳에 귀족 서열 법을 어긴 자가 있다고요?”
대장격으로 보이는 이가 코슬란에게 먼저 인사를 하며 식당 안을 살펴
보며 말했다.

“여기 있는 이자들이네. 특히 저 후드를 쓴 놈은 인간인데도 내게 모욕
적인 언사를 했네. 여기 있는 자들 모두가 그것을 보았으니 증인도 충분할
거야.”

코슬란이 주위를 둘러보며 말하자 사람들이 고개를 숙인다.
전후를 따지자면 후드를 쓴 이가 그렇게 많이 잘못한 것도 아닌 것 같
았다. 이 종족이라 하지만 자유 이 종족인 동료를 그렇게 모욕했으니 그
정도의 말은 해도 되는 거 아닌가.

모두들 그런 생각이었다. 하지만 대놓고 그런 말을 하자니 코슬란이 가
진 권력이 무서웠고, 그의 말에 동조를 하기에는 뭔가가 걸렸다.

안에 있는 사람 대부분이 쥬렌에서 코슬란의 위치를 잘 알기에 그럴 수
밖에 없었고, 모르는 이들도 다들 소심하기에 그냥 대세를 따랐을 뿐이다.
혼자 튀어서 무슨 불똥이 튀길 바라지는 않았다.

“그렇군요. 넌 이 분의 신분이 무엇인지 아느냐? 이분은 이곳 쥬렌의 대
영주 중 하나인 소렌 백작가의 장남이시다. 그런 이분께 모욕적인 말을 했
다는 것은 우리 베룻의 귀족 서열 법을 어긴 것이다. 코슬란님의 지위를
알던 모르던 말이다.”

사실 경비대장은 또 이런 일에 온 게 불만이었다. 실력이 안 되어서 결
국 기사가 되진 못했지만 그도 한 때는 기사를 지망했던 자였다. 그 때문
에 어느 정도의 기사도 같은 것을 지키며 살고 싶었다. 그런데 이 코슬란
이란 망나니와 얽히면 절대 그럴 수가 없었다.

쥬렌 최고의 망나니 주제에 신분은 또 가장 높아서, 심심치 않게 타지에
서 온 사람들과 이런 시비 거리를 불러일으키곤 했다. 그런데 그 때마다
경비대를 불러서 귀족 서열 법으로 그들을 감금시키니, 잘못은 코슬란이
해 놓고 애꿎은 타지 인이 매일 당하는 것이다.

이런 일을 대부분의 경비대원들도 못 마땅히 여기는 마당이었기에 하나
같이 이 곳에 불려오길 싫어했다. 그런데 오늘 재수없게도 그 아스라는
놈이 왔을 때 그곳에 있었던 것이 자신이었던 것이다.

그렇기에 그는 기분 나쁜 일은 빨리 처리하고 가 버리고 싶었다. 그래서
그는 늘 하던 듯이 가장 빠른 방법으로 일을 처리 하려 했다. 하지만 오늘
은 그것도 마음대로 되지 않았다.

“잠깐. 그 귀족 서열 법은 자신보다 신분이 낮은 자가 모욕을 줄 때에만
적용되는 것이라 알고 있습니다만.”

느릿하고 여유로운 말투. 저런 말투를 쓰는 자들은 경비대장은 몇 번 본
적이 있었다. 이런 지방의 중소 도시에서의 권력만을 믿고 날뛰는 저런 망
나니와는 급이 다른 중앙 귀족의 핵심 권력가들. 그들이 항상 저런 말투를
썼다. 어쩌면 후드를 쓴 이는 지금껏 코슬란이 상대해 왔던 타지인과 급이
다를 지도 모르겠다. 임자를 만난 것일지도.

“그렇소.”

어느새 경비대장의 말투는 반말에서 반 존대로 바뀌어있었다.

“그렇다면 절 잡아갈 것이 아니라 저기 보라색 모자를 쓰고 있는 자를
잡아가야할 것입니다.”

“아니 무슨 헛소리냐?”

코슬란이 기가 막혀 하며 로니엘을 향해 삿대질을 했다. 하지만 그런 그
의 말을 제대로 들어주는 이는 아무도 없었다.
그의 옆에 있는 두 거한들까지도 말이다.

이미 상황은 로니엘 쪽으로 돌아서고 있었다.

 “이곳 베룻 내의 귀족은 아니지만 저 또한 다른 곳의 귀족이니 말입니
다. 여기 이것을 보면 알 것입니다.”

로니엘이 품속에서 아돌 성에서 받았던 허가서를 꺼내 경비대장에게 내
밀었다.

의심할 것 없는 최고급 허가서. 그건 각 나라의 백작급 이상의 인물들이
아니면 쉽게 주지 않는 그런 것이었다. 하지만 경비대장이 주목해야 할 것
은 최고급 허가서 자체가 아니라 그것을 발행해준 곳의 출처와 날짜였다. 

발행일. 대륙년 1502년 4월 7일.
발행처. 베룻의 아돌성.

정확히 한달 하고 보름 전에 아돌성에서 만들어진 허가서.
이것을 가진 자의 신분이 대충 어떻게 되는지에 대해서 지금 베룻 내의
경비대원 중에 모르는 이가 거의 없었다. 방문자가 흔치 않은 아돌성에 한
달 전에 방문해서 최고급 허가서를 받아간 이에 대한 사실이 이미 베룻
전 지역으로 퍼져나간 뒤였기 때문이다. 게다가 로니엘 일행이 다녀간 그
전후 한 달 내외로 아돌성을 통해 들어온 자들이 하나도 없기에 경비대장
은 로니엘들의 신분을 의심할 수도 없었다.

세리온 제국의 황제와 황태자만이 지닐 수 있는 패를 지닌 자. 다시 말
해 대륙 전체의 패권을 장악한 세리온 제국의 그 두 절대자와 무척 밀접
한 관계를 맺고 있는 자란 이야기였다.

그런 사람에게 잘못 대한다는 것은 베룻이 세리온 제국에게 부당한 일
을 당할 빌미를 제공하는 일이 될 수도 있었다. 그 때문에 이들이 베룻 내
에 있을 때, 그 어떤 안 좋은 일을 겪지 않도록 해야 했다. 국가를 위해서
라면 말이다.

“정말 죄송합니다. 불쾌한 일을 겪으시게 해서 저희 베룻 내 모든 경비
대원들을 대표해서 제가 먼저 사과드립니다. 얼마나 더 저희 베룻에 머물
러계실지 모르지만 다시는 이런 일이 없길 노력하겠습니다. 뭣들 하느냐?
코슬란님을 어서 감옥으로 압송하지 않고.”

정중하게 고개를 숙이며 로니엘에게 사죄를 한 경비대장이 소리를 쳤지
만 부하들은 여전히 우물쭈물하며 코슬란에게 다가서질 않았다. 그러다 한
경비대원이 나섰다.

“저 그런데 코슬란님을 압송하면 소렌 백작님께서 진노하지 않으시겠습
니까?”

“이번일 만큼은 백작님께서도 어쩔 수 없으실 것이다. 아니 오히려 안
그랬다면 더 화를 내셨을 거다. 잘못하면 소렌가에 엄청난 불이익이 떨어
졌을 테니까. 자 어서 움직여라.”

“알겠습니다.”

경비대장의 그 말에 대원들은 일사분란하게 움직였다. 아직 전말을 다
아는 것은 아니지만 대장이 그 정도까지 말하는 데는 충분한 이유가 있을
거라 생각한 것이다.

“네... 네놈들이 감히 누구를 잡아가는 것이냐? 이거 놓지 못하겠느냐?”

결국 두 경비 대원들에게 양 팔을 잡힌 코슬란은 침까지 튀기며 고래고
래 소리를 질렀지만, 그를 둘러싼 경비대원들은 코슬란의 발악을 가볍게
무시하고 가게에서 그를 끌고 나갔다.

“그럼 좋은 여행되시길...”

경비대장이 마지막으로 로니엘들에게 인사를 하고 간 것으로 가게 안을
긴장시켰던 사건은 그렇게 종결됐다.



그날 밤, 소렌 백작은 늘 코슬란을 보필하던 두 거한을 향해 노호성을
터뜨리며 단단한 책상을 주먹으로 내리쳤다.

쾅!

“이런 머저리 같은 놈들. 눈치가 있었으면 코슬란을 말렸어야 할 것 아
니냐? 코슬란에게 제대로 하는 것은 아부뿐인 이 밥 버러지 같은 것들. 너
희들은 당장 해고야. 해고. 어서 내 눈앞에서 사라지지 못하겠느냐.”
백작이 꽃병을 잡는 그 순간 두 거한들은 너나 할 것 없이 동시에 방
밖으로 나왔다.

쨍그랑.

방문을 닫자 크리스털 꽃병이 산산조각 나는 소리가 맑게 울려 퍼졌고
두 거한들은 물끄러미 서로를 바라보았다.

“어쩐지 불안하더니만 결국 해고군.”

“제기랄. 코슬란 그 놈은 왜 그런 사람을 건드려서. 사람 좀 제대로 파
악하고 건드릴 것이지.”

“그러게 말이야. 뭐 이렇게 된 김에 어디 가서 그놈 욕이나 하자구. 어
차피 이곳에서는 그 자식 때문에 살기 힘들 거 아닌가?”

“그렇지. 분명 우리에게 분풀이를 할 거야. 지 놈이 잘 못하고 말이야.”

그렇게 하루아침에 해고를 당한 둘은 인적 드문 술집에 가서 그날
밤 내내 마음껏 코슬란을 씹고 다음날 쥬렌에서 자취를 감췄다고 한다.
그리고 이날의 후유증을 거의 잊을 뻔 했던 한 달 뒤, 소렌가는 반갑지
않은 손님을 맞아야만 했다.

대륙 공동법을 어기는 말과 행동을 한 코슬란의 영상이 담긴 영상석을
들고 온 베룻의 철혈 기사단을 말이다.

“이 영상석을 보니 아들 되는 분이 저희 대륙 공동법을 어기는 발언과
행동을 하시더군요. 게다가 이 종족 노예 사냥꾼들에 대해 알고 있는 듯한
말을 하셨습니다. 그 확실한 출처를 알아낼 때까지 아드님은 저희 철혈 기
사단에서 모시고 있겠습니다. 끌고 가라.”

철혈 기사단의 단장은 쥬렌의 최고 권력가 중 하나라는 소렌 백작이 한
마디 말도 하지 못하게 밀어 붙이듯이 통보를 하고 코슬란을 끌고 갔다.
반항 한번 못하게 밧줄에 꽁꽁 매서.

“아버지. 꼭 절 꺼내주십시오. 아버지만 믿겠습니다.”

경비병과는 달리 한명 한명이 예리한 칼날 같은 기세를 내뿜는 철혈 기
사단에게 둘러싸이니 코슬란은 절로 기가 죽었다. 그 때문에 그는 한 달
전과는 달리 발악 한번 제대로 못하고 소렌 백작에게 애원하다 철혈 기사
단의 감옥으로 끌려갔다.

그리고 그는 일년 여 동안이나 철혈 기사단의 감옥에서 썩다가, 마법사
까지 동원해 그가 정말로 멋모르고 한 말이라는 진실 여부까지 가린 뒤에
야 겨우 빠져나올 수 있었다.




덜컹덜컹.
새까맣게 어둠이 드리워진 밤에 밤색 마차 한대가 외딴 산길을 달리고
있다.
그런데 마차의 문은 두꺼운 자물쇠로 단단히 채워져 있고, 창문 하나 난
것은 겨우 애들 손바닥 하나만 했다.
밖으로는 마부 한명과 그 옆으로는 검사 한명이 앉아있었는데 마차 안에서
는 자꾸 누군가의 울음소리가 흘러나오고 있었다.

울음소리를 통해 생각해 보면 이제 10살이나 되었을까 한 여자 아이의
목소리 같았다. 헌데 창문을 통해 살짝 들어오는 달에 비친 모습을 보니
그냥 여자 아이는 아니었다. 울음소리의 주인공은 어깨까지 오는 단발머리
에 톡 튀어난 뾰족한 귀를 가진 꼬마 여자 엘프였다.

“이럴 줄 알았으면 그냥 집에 있는 건데. 오빠 이제 우리 어떡해? 흑흑
흑.”

휴이는 또 울기 시작하는 동생의 등을 두드리며 한 숨을 쉬었다.
그저께 인간들에게 잡혔다 깨어난 그 날부터 자지 않는 때면 하루 종일
울었는데도 아직도 동생 유리나는 흘릴 눈물이 남았나보다. 이제 눈도 아
플 텐데... 암담한 상황 속에서도 휴이는 유리나가 저러다 건강을 버릴까
걱정이었다.

“울지 마. 기다리다 보면 기회가 올 거야. 그때 제대로 도망치려면 체력
을 아껴야 해. 그러니 울지 마. 우리의 신 로이렌님께서 귀한 기회를 주셨
는데 우리가 체력이 없어서 기회를 놓치면 안 되잖아. 응?”

겉보기에는 두어 살 정도 밖에 많아 보이지 않았지만 그래도 20년을 더
살았다고 이런 상황에서도 유리나에게 제법 오빠 티를 내는 휴이다.

마을 최고의 말썽꾸러기라서 장로와 어른들에게 갖은 꾸지람을 다 받았
지만 이러는 휴이를 보니 유리나는 오빠가 조금 듬직하게 느껴져 조금은
마음이 가라앉았다. 지금까지 휴이는 항상 자신이 뒤치다꺼리를 해야 하는
철없는 오빠라고만 생각했는데 의외다.

따지고 보면 이렇게 된 것도 다 자신을 꼬신 휴이 때문이지만 아직 원망
하는 마음이 들지는 않았다.

“흑. 정말 그럴까?”

작은 손으로 얼굴에 흐르던 눈물을 쓱 닦은 유리나가 휴이를 다시 보며
물었다.

“그럼. 우리말에도 있잖아. 간절히 원하고 믿으면 로이렌님께서 그것이
이루어질 열쇠를 슬쩍 쥐어주고 가신다고. 우리 한번 옛 어른들 말을 믿어
보자. 꼭 기회가 생길거야. 솔직히 우리가 밖에 나오게 된 것도 기적이었
잖아. 어른들의 그 철벽 감시를 뚫고 나오는 게 어디 가능성이나 있었던
일이냐?”

“치. 그 희박한 일이 우리에게 일어나서 지금 이렇게 된 거잖아. 하지만
좋아. 한 번 더 오빠 말을 믿어보겠어.”

“그래. 우리 한번 로이렌님이 그 열쇠를 주나 안 주나 한번 기다려보는
거야. 알았지? 힘내자.”

유리나의 힘찬 대답에 휴이는 더욱 씩씩하게 웃으며 주먹 하나를 유리
나에게 내밀었다. 그러자 유리나도 휴이의 주먹을 자신의 주먹으로 가볍게
치며 말했다.

“그래. 우리 한번 힘내 보자. 아자!”

그렇게 가출 한지 일주일째인 두 엘프 남매, 휴이와 유리나는 어둠 속에
서 희망을 품었다.

다른 이가 본다면 정말 부질없는 그런 희망이었지만 자연과 엘프의 신
로이렌에겐 남매가 정말 예뻐 보였나보다.

쿵.

갑자기 마차가 급정거를 하는 바람에 꾸벅꾸벅 졸던 휴이가 마차 안 한
구석에 세게 내동댕이쳐졌다.

“아.”

휴이는 난데없이 밀려오는 아픔에 작은 비명을 지르며 잠에서 깼다.
눈을 뜨자 자신이 유리나를 앞에 안고 있는 것이 보였다. 아마 무의
식중에 유리나가 다치지 않게 안고 있었나보다. 덕분에 유리나의 무게까지
합쳐져 더 세게 마차 한쪽에 부딪쳤지만 말이다.

“그래도 잘도 자네. 그래도 무지 아프네. 등뼈 부러진 거 아냐?”

유리나를 한쪽으로 밀어놓은 휴이는 얼얼한 등을 만지며 이쪽저쪽으로
몸을 움직여보았다. 한참을 그랬는데도 얼얼한 등에서 별 이상이 느껴지지
않자 휴이는 안심하며 엎드린 채로 유리나 쪽으로 가려했다.

뿌지직.

그런데 처음 마차 바닥으로 팔을 내민 순간 휴이는 이상한 소리와 함께
다시 마차 바닥과 얼굴을 조우해야 했다. 아주 강렬한 충격과 함께 말이
다.

머리에서 별똥별이 날라 다니는 것 같은 아픔이 사라지자 휴이는 그제
서야 오른쪽 팔이 무척 시원하다는 걸 느꼈다. 분명 마차 안은 손바닥만한
창문 하나밖에 공기가 통하는 곳이 없어서 후덥지근했는데 오른 팔만이
시원하니 뭔가 이상했다.

고개를 들어보니 오른팔이 마차 바닥을 뚫고 밖으로 나가 있는 게 보였
다. 운 좋게 마차 바닥 중 가장 많이 썩은 곳에 집중적으로 힘을 주었던 
것이다. 하지만 좀 전의 급정거로 바닥 전체가 또 한번 적지 않은 충격을
받지 않았다면 이렇게 쉽게 뚫리진 않았을 거다.
연이은 행운이 거듭되어서 이뤄낸 쾌거였다.

‘그러면 혹시...’

불과 몇 시간 전에 품었던 뜬금없는 희망이 구체적인 형태로 머릿속으
로 그려졌다. 이제 구체적이 된 희망이 과연 정말로 가능한지만 확인하고
그대로 실행하는 일만 남은 것이다.

‘제발. 나무야 도와줘라. 우리 종족이 너희를 얼마나 아껴왔는지 알지?
이제 네가 우리를 좀 도와줘라.’

이젠 마차의 바닥이 된 나무에게까지 속으로 간절히 부탁을 하며 휴이
는 떨리는 손으로 구멍 근처의 바닥들을 톡톡 두드려보았다. 그러자 나무
부스러기 같은 게 부스스하고 조금 떨어지는 것이 보였다.

‘야호. 역시 로이덴님이 저희를 버리지 않을 줄 알았어요. 고마워요. 마
을에 돌아가면 매일같이 로이덴님께 기도하러 갈게요. 그러니 끝까지 보살
펴 주세요. 그리고 나무 너도 고마워.’

사막 속에서 하루 종일 물 한 모금 없이 고생하다가 시원한 오아시스를
발견하면 이럴까? 휴이는 정말로 마음껏 환호성을 외치고 싶었다. 하지만
상황이 상황인지라 그러진 못하고 이렇게 마음속으로만 외치며 로이덴에
게 기도 아닌 기도를 했다.

“유리나. 어서 일어나. 어서.”

혹여나 밖에서 들을까봐 귓가에 속삭이는 휴이의 음성에 유리나가 눈을
떴다.

“무슨 일이야?”

잠에서 덜 깬 목소리였다. 하지만 어둠 속에서도 휴이의 눈이 생기로 가
득 찬 것을 보니 유리나는 정신이 번쩍 들었다.

“혹시.”

조심스런 목소리에 휴이가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 방법이 생겼어. 그러니까 어서 일어나. 쉿.”

무심코 소리를 지르려던 유리나의 입을 휴이가 재빠르게 막으며 검지
하나를 자신의 입술 위에 대며 말한다.

“소리 내는 거 금물이다. 알았지? 자 이리로 와.”

유리나는 조용히 휴이가 이끄는 곳으로 다가가 그가 가리키는 곳을 보
았다. 그곳엔 처음 휴이와 발견했을 때보다 몇 배는 더 큰 구멍이 있었다.

혼자서 나머지 구멍까지 다 만든 뒤에서야 휴이가 유리나를 부른 것이
다. 식은 땀을 나는 일이었지만 워낙 나무가 많이 썩어 있고 마차가 울퉁불
퉁한 길을 달리느라 시끄러운 소음이 많이 나서 휴이는 혼자서 이 일을
해낼 수 있었다. 그는 뿌듯하게 넓은 구멍을 한 번 보고 다시 유리나를 보
았다.

“마차가 달리고 있으니까 조심히 내려. 나도 곧 뒤따라 내려갈게. 어서.
한 시라고 빨리 도망가지 않으면 영원히 인간들의 노예가 될 거야. 서둘
러.”

“알았어. 그럼 나 먼저 내려가 볼게.”

조금 겁이 났지만 이 길 밖에 없었기에 유리나는 금방 결심을 하고 고
개를 끄덕였다. 그리고 조심스럽게 구멍으로 내려가기 시작했다.

‘이제 조금만 더 내려가면 돼. 하나, 둘, 셋.’

그렇게 유리나는 마음속으로 셋을 세며 바닥과 충돌했을 때 받을 충격
에 대비하고 밑으로 뛰어내렸다. 그런 그녀의 뒤로 휴이가 주저 없이 뛰어
내렸고 이렇게 엘프 남매는 일단 노예 상인들에게서 탈출 하는 것을 성공
했다.



“일거리가 생겼다.”

메케한 담배 연기를 내 뿜으며 한 중년인이 앞에 있는 둘을 보며 말했
다. 회갈색 눈동자가 순간적으로 번득이는 것이 예사로운 중년인 같진 않
다.

예사롭지 않기는 그 앞에 있는 두 남자도 마찬가지였다. 한쪽 볼에 긴
칼 자국이 있는 자나 팔에 그을린 흔적이 있는 자나. 상처만 봐도 평범한
삶을 살아온 자들은 아닌 듯싶다.

“이번엔 어디 노예입니까?”

볼에 칼자국이 난 남자가 물었다. 녹이 슨 쇠사슬에서 나는 소음 같은
목소리였다.

“훌리드 공작가로 막 팔린 남자 엘프 아이 하나와 여자 엘프 아이 하나
가 이송되는 도중에 도망쳤다는군. 어제 저녁까지는 봤다니까 아마 오늘
새벽에 도망을 친 모양이다. 팔찌는 벗지 못한 것 같다니 잡는데 그리 어
렵진 않을 거다. 가는데 시간도 있으니 내일 모레까지 잡아와라.”

“어린 녀석들이 가만히 팔려나가면 될 것을. 금방 잡힐 텐데 괜히 헛고
생을 하는군요.”

붉은 검 집에 들어있는 검을 가만히 뺏다 집어넣으며 볼에 칼자국이 있
는 자가 또 한마디를 내뱉었다. 그에 옆에 있던 마법사가 로브 속으로 화
상 입은 한쪽 팔을 가리며 씩 웃는다.

“뭐 그런 녀석들이 있는 덕에 우리도 계속 밥을 벌어먹고 있으니 나쁠
거 없잖아?”

“루드 말이 맞다. 엘프와 드워프 녀석들이 꽁꽁 숨어버려서 새로운 녀석
들을 찾기도 힘든 마당에 그렇게 도망이라도 치는 녀석들 덕에 밥 안 굶
는 줄 알거라. 이번 녀석들은 꼬마 녀석들이라 호기심에 인간 세상으로 내
려와서 쉽게 잡은 모양이지만, 그런 놈들이 어디 일년에 하나라도 나오나?
어서 그 꼬마들이나 잡아와라.”

중년인의 재차 이어진 명령이 떨어지자 의자에 앉아있던 둘이 일어났다.

“다녀오지요.”

“알겠습니다.”

둘이 나가고 얼마 뒤, 중년인이 혼자 있는 방안으로 비둘기 한 마리가
날아왔다. 한쪽 발에 쪽지가 묶여있는 그들만의 전서구용 새였다.
중년인은 주저없이 비둘기의 다리에서 쪽지를 뺐다.

<3일 뒤 밤에 네 가지 보석을 가지러 감.>

한줄 밖에 없는 간단한 메모였지만 그것을 본 중년인의 입술이 잔뜩 위
로 말려 올라갔다.

“이번 달은 오랜만에 정말 괜찮군. 크흐흐흐.”

화르륵.

담뱃불에 쪽지가 순식간에 불타오르는 소리와 함께 방안에는 그렇게 중
년인의 낮고 음울한 웃음소리가 울렸다.




열사의 땅과 이누스 숲으로 가는 길목에 위치한 베룻의 소도시, 르키엔
의 거리에 못 보던 두 아이가 나타났다.

어디서 구했는지 거적 데기 같은 회색 모포로 머리와 몸을 칭칭 감은
아이들은 두 쌍의 초롱초롱한 눈동자만 내놓고 앉아서 사람들이 지나가는
것을 멍하게 보고 있었다.

모포 사이로 보이는 연보라색 머리카락과 그보다 더 진한 보라색 눈동
자가 똑같은 것이 어딜 봐도 남매인 게 분명한 아이들이었다. 반 정도 밖
에 보이지 않는 얼굴이었지만 그것만 보아도 사람들은 아이들이 천사같이
예쁘다고 생각했다.

그런데 두 아이들 모두가 얼굴색이 창백하다. 무슨 병에 걸렸는지 가끔
씩 몸도 부들부들 떠는 것이 여간 불쌍한 게 아니다.

하지만 낯선 아이들이기에 그들을 선뜻 자신의 집에 데려가려는 사람들
은 없었다. 대신 보다 못한 몇몇이 그들에게 동전 몇 개를 쥐어주고 갈
뿐이다.

“쯧쯧. 어린 것들이 불쌍하구나. 못 먹어서 병까지 걸렸는데 이렇게 나
와 있다니. 적은 돈이지만 이걸로 빵이라도 먹어라.”

또 한명의 사람이 그래도 좀 씩씩해 보이는 남자 아이에게 돈을 쥐어주
었다. 그런데 아이들 중 누구도 고맙다는 말을 하는 이가 없었다. 오늘 내
내 본 바로는 돈을 좋아하는 것 같진 않았어도 이렇게 사람들이 주고 가
면 고맙다는 인사라도 했는데, 지금은 어찌 된 영문인지 아이들 모두가 남
자가 아닌 다른 곳을 보고 있었다.

남자가 아이들의 시선을 따라 가보니 엘프 둘과 드워프 둘이 후드를 쓴
한 남자와 함께 걸어오는 것이 보인다.

“엘프와 드워프들을 보고 신기해서 그러는 모양이구나. 아무튼 좋아하는
것 같으니 나쁠 건 없겠지. 그럼 난 이만 가마.”

여전히 아이들은 홀린 듯이 엘프와 드워프들을 보고 있었지만 남자는
그에 아랑곳하지 않고 한마디 하고 떠났다.

“일어날 수 있어? 저들이면 우릴 도와 줄 지도 몰라.”

“아프지만 괜찮아. 갈 수 있을 거야.”

남자가 있었던 것을 알기나 하는지, 남자가 사라지자 아이들은 그렇게
서로 대화를 하고 자리에서 일어났다.

곧 쓰러져도 이상할 게 없을 것 같은데도 서로를 부축하며 일어난 둘의
눈이 유난히도 반짝거린다. 휴이와 유리나는 그렇게 엘프들과 드워프들이
모여 있는 곳으로 간다.



“다... 다 왔다.”

풀썩.

“일단 이 아이들을 저희들이 있는 숙소로 데려가는 게 좋겠어요. 옷은
그냥 이대로 입혀서 가요. 어서요.”

위태로운 걸음으로 자신들에게로 다가와 갑자기 웃으면서 쓰러지는 아
이들을 재빠르게 받으며 로니엘이 다른 사람들을 재촉했다.

“혼자 둘 모두를 들기는 그럴 테니 하나는 내가 들지.”

이안의 일이 아니면 요 없이는 먼저 움직이는 법이 없던 그렌이 먼저
나서서 한 아이를 들었다.

“별 일을 다 보겠군. 이안이라면 모를까 저 녀석이 스스로 이런 일을 다
하다니.”

베너트가 중얼거리자 푸스칸이 무심코 고개를 끄덕였다. 그가 보기에도
그렌의 행동이 기이해 보인 것이다. 그런 둘을 돌아본 로니엘이 알 듯 모
를 듯한 미소를 지으며 외쳤다.

“그만 가는 게 좋겠습니다. 두 분도 어서 오세요.”

“가보면 왜 그 놈이 이런 이상한 일을 했는지 알겠지.”

끝까지 그렌이 착해서 그랬을 거라는 생각은 하지 않는 베너트였다.



자신이 묵던 방에 들어가서 아이들이 둘로 싸고 있던 회색 모포를 걷자
이안이 놀라며 입을 열었다.

“어떻게 이런 어린 아이들에게까지 이따위 물건을 채울 생각을 했는지.
정말 나쁜 놈들이에요. 아이들이 너무 불쌍해요. 어쩌다 이렇게 돼서...”

이안은 자신의 침대 위에 누워 있는 두 엘프 남매의 머리를 안쓰럽게
쓸어 넘겼다. 화를 거의 낸 적이 없었지만 아이들의 팔목과 발목에 채워져
있는 물건을 보니, 아이들이 받았을 고통이 생각나서 참을 수가 없었다.

이안이 이 정도로 화를 냈는데 그녀보다 더 화를 잘 내는 베너트가 가
만히 있을 리 있을까? 정말 태어날 때부터 싫어했다고 생각 되어지는 엘
프의 아이들이었지만 그들의 일이 남일 같지가 않았다. 자신의 동족들도
당하고 있는 일이 아닌가!

그리고 그는 성격 파탄자가 아니었다. 때문에 아무리 싫은 엘프들이라도
이런 아픔을 겪는 걸 보니 마음이 좋지 않았다. 엘프들을 싫어하지만 증오
하지는 않았다.

“진짜 그때 그 썩을 인간 녀석 보다 더 망할 인간들이군. 저런 족쇄를
채우는 인간 놈들은 모조리 잡아서 지들도 저런 아픔을 당하도록 족쇄를
한 열개씩 채워서 땅굴에 묻어버려야 해. 에잇. 망할 놈들.”

한참 욕을 하고도 계속 씩씩 거리는 베너트를 보던 이안이 다시 로니엘
을 보았다. 무언가를 바라는 듯한 눈치다.

“로니엘은 할 수 있죠?”

이안이 무슨 말을 하는지 눈치 챈 그렌은 고개를 저으며 말했다.

“아무리 타이레스님이 아끼는 인간이라도 그건.”

회의적인 반응이다. 그도 그럴 것이 마법이란. 그것을 건 시전자가 아닌
이상 걸린 마법을 강제로 풀려면 시전자보다 최소 세 단계는 더 강한 마
법사가 있어야 했다.

알고 있는 바에 따르면 이런 팔찌는 최소 5클래스 마스터 이상의 마법
사가 만든다던데 그럼 캐리안 정도의 마법사가 아니면 타격 없이 족쇄를
풀 수가 없었다.

그것을 잘 아는 그렌이니 이런 반응일 수밖에 없는 것이다. 드워프들도
얼핏 그런 이야기를 들었는지 그와 같은 반응이고 말이다.

하지만 이어지는 로니엘과 이안의 대화가 그런 셋의 생각을 와장창 깨
뜨렸다.

“제가 무슨 말을 할지 알고 있잖아요.”

“알고는 있지만 그래도 또 확인하고 싶은 마음이 있잖아요. 그래서 그랬
어요. 자 어서 아이들이 편하게 쉴 수 있게 해줘요.”

“알았어요. 디스펠 매직.”

대답과 함께 외친 짧은 시동어. 사전 주문 따위는 하나도 외우지 않았지
만 마법은 그대로 잘만 시전 되어 로니엘의 손에서 생긴 은빛 기운이 아
이들의 팔목과 발목으로 뻗어나갔다.

철컹.

은빛 구체가 여덟 개의 족쇄에 모두 스며들었다싶은 순간, 끔찍한 고통
을 안겨주었던 족쇄가 모두 스스로 풀어졌다.

“이제 회복만 하면 되겠군요.”

그렇게 말하며 로니엘이 또 아이들의 이마에 두 손을 얹으며 외친다.

“리커버리.”

이런 상황이 될 줄은 생각지도 못했던 그렌과 두 드워프들은 어리벙벙
한 표정으로 풀잎 향을 머금은 따뜻한 연녹색 기운이 아이들의 몸 전체로
스며드는 것을 지켜보기만 했다. 그리고 모든 상황이 끝나자 그들은 이렇
게 말했다.

“저 인간이 캐리안님 정도의 마법사란 말인가?”

무표정했던 얼굴 대신 그렌을 그렇게 여전히 믿기지 않는다는 얼굴로
로니엘을 보았다. 그리고 그 옆에선... 

“형님, 정말 탁월한 선택이셨습니다. 로니엘이 저 정도의 마법사일 줄은
꿈에도 몰랐습니다.”

“흐흠. 뭐 어느 정도 재간은 있을 줄 알긴 했지. 누가 뭐라 해도 타이레
스님께서 무언가를 가르치려 했던 인간이었으니까. 그래도 저 정도일 줄은
솔직히 몰랐다.”

“아무튼 형님 덕에 저희 마을 드워프는 로니엘이 살아있는 동안에는 별
걱정 없이 여행을 떠날 수 있겠군요. 저 정도 실력인데 노예 사냥꾼 놈들
이 대수겠습니까? 크하하하.”

이렇게 베너트가 무척이나 시원하게 웃으며 푸스칸과 즐거운 대화를 나
누고 있었다.



따뜻하고 부드러운 공기와 달콤한 차 내음.
향긋한 나무 향이 나던 마을의 집과는 다른 내음이었지만 어쩐지 집에
있을 때처럼 편안하고 기분이 좋다.
가출 한지 거의 8일만에 다시 맞는 그 느낌에 휴이는 기분 좋게 잠에서
깨어났다.

“이제 일어났니?”

맨 처음 눈을 뜨니 연녹색 머리에 커다랗고 동그란 눈을 가진 여자 엘
프가 말을 걸었다. 그녀는 무척 귀엽게 생겨서 누가 봐도 첫 눈에 호감이
철철 갈 것 같은 인상이었지만 그보다는 자신들과 같은 뾰족한 귀가 더
눈에 들아왔다.

불과 8일 전까지만 하더라도 신물 나도록 봐오던 모습인데 며칠간 노예
사냥꾼에게 붙잡혀서 고생을 하다 보니 뾰족한 귀만 보고도 눈물이 날 것
같았다.

‘진짜 우리 동족이었어. 아 이제 살았다.’

아픔에 시달리고 있었던 터라 정신이 가물가물 했는데 정말 동족이었다.
그리고 그 동족이 자신들을 거둬준 것이다.

이제 정말로 집에 갈 수 있다는 생각이 들었다. 집에 가면 다시는 세상
에 나오지 않을 거다. 최소한 가출로는 말이다.

“괜찮니? 아직도 아파?”

안도감과 감격에 젖어 대답하는 것도 잊던 휴이에게 이안이 다시 묻는다.

“어? 그러고 보니 아프지 않네?”

이제야 몸이 어떻게 된 지 알아차린 휴이가 신기한 듯 자신의 몸을 보
며 말했다. 기쁜 마음에 혹시나 하고 옷소매를 올려보니 족쇄 같던 팔찌가
보이질 않는다.

‘다른 곳도?’

재빨리 다른 쪽 소매도 걷어 올려보는 휴이에게 이안이 말했다.

“다른 곳에도 없어. 네 동생 거까지 저기에 앉아있는 형이 없애줬거든.”

그 말에 확인작업을 하다 말고 이안이 가리킨 쪽으로 고개를 돌리자 한
남자가 눈에 들어왔다. 긴 청은발을 뒤로 살짝 묶은 남자는 이제껏 보아왔
던 수많은 동족들을 뒤져보아도 적수를 찾을 수 없을 만큼 아름다운 인간
이었다. 그런 그에게 남자가 먼저 말을 걸었다.

“깨어나자마자 이렇게 쌩쌩한 걸 보니 이제 걱정 안 해도 되겠구나.”

로니엘은 꼬마 엘프들이 깨어나는 걸 보려고 다른 일행과 같이 지금까
지 이안의 방에 남아있던 중이었다.
그런데 먼저 깨어난 남자 아이가 이안이 어쩌다 한 말에 자신을 보더니,
한참을 기다려도 말을 걸 기미가 보이질 않자 먼저 말을 건 것이다.

예전에 에밀리를 처음 봤을 때 지었던 미소를 지으면서 말이다. 그러자
남자 아이가 자신도 모르게 로니엘의 미소를 따라 웃으며 입을 열었다.

“동생과 저를 구해주셔서 감사합니다. 정말 이 은혜 잊지 않을게요.”

아직 어려 보이는데 자고 있는 여동생을 대신해 인사를 하며 오빠 노릇
을 하는 남자 아이를 보니, 로니엘은 알게 모르게 동질감 같은 게 느껴졌
다.

‘나도 챙겨야 할 여동생이 둘이나 있으니 저 심정 잘 알지.’

가만히 그런 생각을 하며 속으로 웃으니 잠잠하던 아로나가 불쑥 말을
건다.

 [로웨나는 이미 결혼 했으니 네가 챙길 필요는 없지 않아? 황태자라는
엄청난 지위에 있는 남편이 있잖아. 에밀리 하나나 잘 챙겨.]

‘그렇긴 해도 로웨나도 내 동생이잖아. 남편을 만나도 그 사실은 변하지
않으니까 간간히 신경 써줘야지.’

 [하여간 가족 하나는 끔찍이도 챙긴다니깐. 너 정도 경지에 올라서도 이
렇게까지 가족에 연연하기도 힘든데 말이야.]

‘후후. 나 같이 특이한 자가 하나쯤 있는 것도 순리겠지. 셀 수 없이 많
은 다양한 것들이 골고루 조화를 이루는 것이 세상이니까. 이제 여자 아이
도 깨어날 것 같으니 말 시키지 마. 둘 모두 일어났으니 이제 이것저것 좀
물어봐야겠어.’

 [알았어. 뭐 나도 저 엘프 꼬맹이들의 이야기가 궁금하니까 어서 물어보
기나 해.]

아로나와의 대화를 끝낸 뒤, 로니엘은 이번에도 먼저 여자 아이에게 가
볍게 말을 걸었다. 그러자 여자 아이 또한 좀 전에 남자 아이가 했던 반응
과 비슷한 모습으로 로니엘을 보다 입을 열었다.

“여기 계신 모두에게 감사드려요. 오빠와 저희를 구해주신 은혜는
죽을 때까지 잊지 않을게요. 정말 감사합니다.”

오빠인 남자 아이보다 한 층 더한 인사였다. 가만 보니 남자 아이가 여
자 아이를 챙기는 것 보다 동생이 오빠를 더 챙기는 것 같았다. 누나 같은
여동생을 보니 로니엘은 또 다시 로웨나와 에밀리를 떠올렸다.

‘그 둘에게 저런 모습은 어쩌면 평생 못 볼지도... 그래도 귀여우니까 됐
지.’

방 안에서 있던 모두와 인사를 나누고 이제 자신들의 이야기를 꺼내는 유
리나라는 여자 아이를 보며 로니엘은 잠시 그런 생각을 하다 다시 유리나
의 이야기에 집중했다.



휴이와 유리나의 이야기를 듣고 모두가 자신들의 방에 가서 한참 꿈나
라를 유람하고 있을 때, 침대에 누워 있던 로니엘이 눈을 떴다.

‘좋은 꿈을 꾸려면 저들부터 처리를 해야겠지?’

로니엘은 맞은편 침대에서 잠을 자고 있는 그렌이 깨지 않게 조심하며
침대에서 일어났다. 그리고 작은 외침과 함께 하얀 빛에 싸여 어딘가로 사
라졌다.