[연재] 우리는 사랑을 찾아 동해로 간다.

 우리는 사랑을 찾아 동해로 간다.  

나는 수준 높은 생활을 위해 노력하고 있다.  
내기 골프, 물 좋은 나이트클럽에서밤 세워 술 마시기, 싹쓸이 관광, 그리고 카지노 대박 같은 우
아한 삶을 향해 하루 하루를 열심히 살고 있다.   그런데 사람들은 내 겉 모습만 보고 한물 갔다고
밀쳐 놓는다. 
그러나 나도 한땐 자리 가리지 않고 밤새워 술 펐고, 요란한 치장에 환상적으로 놀 궁리만 했었다.
나도 소싯적엔 형식에 구애없이 공간에 제약없이 마음 대로 거침없이 인생을 환락에 젖었었다. 
나에게도 멋과 폼으로 넘쳐 나며 농담과 뻥 사이를 오갔던 막가는 때가 있었다. 
나도 잘 나갈 땐 연애했고 줄기차게 껀 수도 올렸다.  나도 내기라면 빠싹하게 머리 굴리는 경지
에 이른지 오래고,바람기 세기도 누구에게 기죽지 않을 자신이 있다.
그럼 젊었을 때, 멋과 폼으로 무장하고 껀수와 바람기로 지식을 쌓은 내가 추천하는 사랑 쟁취법
은 무엇인가?  
흔히, 말하길 사랑하려면 눈 높이 낮추고, 마음 맞는 상대를 만나야 하고, 느낌이 와야 한다는데 
그것은 놀고 엎어져 뼈 부러지는 소리다. 
사랑하고, 사랑을 이루는 무조건적 방법은 눈에 콩깍지 끼어야 되고, 미쳐야 되고, 환장해야 되는
것이다. 
그렇다면!  
눈에 콩깍지 끼고, 미치고,환장하는 법은 무엇인가!
* 눈에 콩깍지 (콩을 털어 낸 껍데기) 끼기
시장가서 콩깍지를 구해 눈에 랜즈처럼 끼운다.
콩깍지를 낄 때마다 상대방의 미끈한 몸매와 정력 좋은 물건을 안보겠다면 언제든지 착용해도 된
다.  단 오래 착용하면 눈의 감염에 의한 부작용으로 실명 우려가 있다.  
*미치고 환장하는 방법 
미치다의 뜻 - 정신이 병적으로 보통과 달라져서 언어행동이 이상하다.  몹시 흥분하여 정신이 보
통 때와 다르게 날뛰다. 
환장(換腸)의 뜻 - 환심장(換心腸).  마음이 전보다 막되게 아주 달라짐  
(국어사전에서 찾은 결과 두 단어의 뜻이 비슷해 보였다.  즉 두 단어의 뜻이 결과적으로 정신과 
  마음이 보통과 다르다는 의미를 가지고 있어 편의상 미치는것과 환장하는 것을 같은 상태로 보
  기로 했다.) 
1. 술을 먹는다. 
  많은 사람과 술을 먹다 보면 판단력과 기준이 흐려져 자선의 마음이 생기는 경우가 있다.  그래
  서 모든 것을 포용하는 약속과 지키지 못할 행동까지 남발하게 된다.  
  물론 술이 깨어 정상으로 돌아오면 자신의 행동을 후회하기도 한다.  
  그러나 걱정할 필요가 없는 것이 한국의 술 문화이다. 술자리의 행동이 후회스럽거나, 상대의 
  반응이 좋지 않으면 전혀 기억이 없다며 발뺌하면 되니 무엇이 걱정인가!  
  단 지나친 과음으로 몸이 망가지고 재물이 달아날 수있다.
  그러나 가장 큰 부작용은 약한 마음에 숨어 있으니 이를 어찌하랴!   술김에 한 약속과 행동을 
  부인하지 못해 지겨운 사랑에게 발목 잡혀 살아가는 가여운 삶도 있더라.
2. 마약을 한다. 
  폼 나게 사랑 한번하려다 인생 종치고 제 무덤파는 방법이다. 
 (나는 이 방법은 쓰지 않았고 앞으로도 쓸 마음이 없다.  왜냐하면 세상에는 사랑하고 놀아 줄 상
  대가 널려있다.  그런데도 인생 짧게 종 치는 방법을 굳이 택할 필요가 무엇인가!) 
부디 앞에 열거한 방법으로 사랑을 잡아 빈곤퇴치,대체에너지개발, 인류평화에 기여해 볼일이다. 
이렇듯 논리정연한 이론과 고상한 삶을 살았던 내가 지금은 어찌 되었는가?  
기미와 잔주름 낀 얼굴로 음식은 자연식을 고집하고 공해와 오르는 물가, 부족한 일자리를 걱정하
며 지내고 있다. 
세월에 장사없다며 너도 늙어 보라던 선배들 말을 고리타분한 명언이라 치부했던 나도 어느새 결
과를 생각하며 행동하는 소심한 인간이 되어 버렸다. 
"젠장!  내 인생이 이렇게 쫀쫀하게 변할 줄 누가 알았으랴!" 
세월에 치이고, 늙음에 밟히고, 병마에 부딪쳐 보니 나에게도 인생의 허망함과 두려움이 자라더
라!   온 종일 컴퓨터 게임하면 어깨 아프고, 날 밤 세워 술 마시면 설사 나고,조금만 춤춰도 허리
가 아프다. 
그리고 다음 날 병원 갈 생각하면 돈달아 날 걱정에 머리가 찌근거린다.  비록 현재 삶이 구질구질
해졌지만 나는 아직도 지난 날의 영광을 되 찾기위해 분투하고 있다. 

젊은 시절 고상한 생활로 돌아가려는 나에게도 버리지 못한 지난날의 작은 상자가 하나있다. 
선반 한구석에 처박혀 켜켜이 먼지 쌓여 있는작은 상자는 대청소 때마다 나를 성가시게 한다.  
뽀얀 먼지를 닦고 나면 잊고 지냈던 상자 안의 사랑은 환한 모습으로 나를 잡아당긴다.  
고백 건데 나에게도 작고 초라한 사랑이 있었다.  
사람에겐 실수가 있듯이 내 한 때의 실수가 그 사랑이었다.  작고 볼품없는 실수는 어이없게도 내 
인생을바꾸어 버렸다. 
나를 지탱해 주었던 환희의 허영을 빼앗아 갔고, 일확천금의 자신감을 긁어 냈고,폭주 뒤의 배포
를 차 버렸다.  그리곤 텅 비어버린 나에게 자연의 포근함, 고독과 그리움의 무게, 그리고 예술의 
아름다움을 채워 주었다. 
"우리 결혼 합시다"
태백 끝 자락의 매서운 찬 바람에 던져 놓았던 그의 말을 나는 지금도 작은 상자에 담아 놓고 있
다. 
그리고 그 말만 남기고 떠난 무심한 내 사랑도 베개 밑에 두고 잔다.

그렇다!   
화려하고 잘 나갔던 나의 지적인 삶에 바탕을 둔 글이 아니다.  이 글은 볼품없고, 영양가 없는 지
난 날의 내 실수를 비춘 것이다.   솔직히 밝히건대 이 글은 재미없고, 졸리고, 일생에 별 도움이 
않 될 수도 있다. 
혹여 신비로운 사랑을 원하거나 사랑의 상처를 치유하고 픈 이에겐 약간의 의미가 떨어질지 모르
겠다.  지구상엔 어렵지 않은 사랑없고, 고민없는 사랑은 존재하지 않는다.   
그러나 사랑은 나이에 상관없이 대상을 확인 않고 찾아간다.  
아!   
나는 지나간 실수에서 그걸 발견했다!  
그럼 예고편 없이 습격해오는 사랑과 암시없이 도망가는 사랑 잡는 법은 무엇인가? 

*자연으로 여행을 떠나라. 
현재 사랑이 있다면 함께 떠나십시오. 
사랑의 상처를 받아 혼자 남았어도 무조건, 아무 대책없이, 마구 떠나십시오.
이왕이면 동해바다로 가면 더욱 좋습니다. 동해바다를 바라보고 현재의 사랑이나 미래의 사랑을
목청껏 외쳐 보십시오.  
그러면 동해바다는 신비한 사랑의 힘을 줄 것입니다.  신비한 동해바다 힘을 받으면 사랑의 대상
과 몸과 마음이 일치하는 경우가 많습니다.  
그러나 일상생활로 돌아왔을 땐 신비한 사랑의 힘, 몸과 마음의 일치는 인내와 희생을 요구합니
다.  
혹여 대수롭지 않게 인내와 희생을 받아들이면 남은 인생은 책임이란 짐으로 묶여지게 됩니다.  
인내, 희생, 책임으로 묶어진 사랑은 곰팡내 풍기는 지하셋방으로,고단한 부모로,의욕 상실된 직
장인으로 모습을 드러낼 것입니다.
그래도 여유를 가지고 인생의 짐을 풀어 본다면 소박한 희망, 꿈을 전하는 이름없는 사랑, 행복한
눈물도 나온답니다.
그렇습니다.  
이 글은 잃어버린 사랑과 상처받은 눈물에 보답하는 마음으로 썼습니다.   
그리고 만행 중인 그대 눈길에 내 사랑의 글이 머무르길 기원하는 심정으로 적었습니다.         

신사년(辛巳年), 글을 마치며.
영혼을 그리는 화가 은 영선.








[연재] 1부 - 초라한 자의 고백

 1부 - 초라한 자의 고백  

판교에는 할아버지 나무와 할머니 나무가 있다. 할아버지 나무와 할머니 나무는 
부부이고 600년을 해로하며 살았다고 한다. 두 나무는 조상 때부터 얘깃거리로 
전해졌거나 아니면 진실로 두 나무가 교감하며 긴 세월을 살아 남았을 수도 있다.
나는 두 나무이야기를 믿는 것도 아닌데 가끔 그들을 찾아간다. 나무이면서 600
년을 부부로 살았고, 앞으로도 서로 다른 성(性)을 가지고 살아갈 그들이 부럽기 
때문이다. 
인간은 아니 동물들까지 암컷과 수컷이 있고 서로의 짝이 있다. 암컷과 수컷의 
구분은 염색체와 생식기로 구분된다고 한다. 수컷과 암컷이 서로에게 관심을 
가지고 쫓아다니는 것은 발정기의 구애라 일컬어진다. 발정기의 구애를 인간들은
사랑이라 부른다. 
그렇다면 사랑은 서로 다른 염색체와 생식기를 가진 남자와 여자가 벌이는 정신적
교감인가? 그렇겠지. 
물론 그렇다는 것을 알면서도 같은 염색체와 생식기를 가진 그를 나는 정신적 교
감 안에 집어넣고 있다. 내 머리와 가슴에 박혀 있는 정신적 교감은 흥분과 
그리움을 주다 어느새 술을 요구하며 주정과 혼란을 토해 낸다.
그런 나에게 가이는 염색체도, 생식기도 없는 사랑을 영화처럼 동화처럼 보여 
주었다. 
가이! 내 기억의 그녀는 오월의 7번 동해 국도에서 펼쳐졌다.

은빛햇살에 푸른 살결을 드러낸 동해의 화려한 교태가 눈부시다.
에머랄드(emerald) 빛으로 가득 한 오월의 잔잔한 파도를 뒤로 하며 서있는
그녀는 금강석 왕관을 쓴 신부처럼 빛나는 광채와 화사함으로 
지친 나의 가슴에 환상처럼 스며들었다.
아 ---- !
백합의 진한 향기와 들국화의 청초한 향기를 머금은 신비로운 그녀 모습에
잠시나마 곰팡이 피어나는 나의 영혼을 닦아 줄 천사로 느껴졌다.
아니야, 잘못 본 거야.
그래, 착각이었어.
나는 힘없이 중얼거렸다.
그렇게, 그녀와의 첫 만남은 봄의 아름다움이 절정을 이루는 오월에 허상인 듯
차창 밖으로 스치며 지나갔다.

그녀를 만 난지 십여 년이 지난 지금, 나는 그녀와 약속을 지키기 위해 동해 바다
로 가고있다. 태풍오기 전 덥고 습한 7월의 날씨는 향긋한 풀 냄새에 묻혀 버렸다.
구름 한점 없는 푸른 하늘과 시원한 바람이 가을처럼 느껴졌다. 급경사가 많은 
36번 국도의 피곤을 제외하면 상쾌하다.
"그녀와 그녀 애인을 위한 전시회인데, 아니 남편이라 해야 할까? 그들은 전시회
에 참석할까?"
나는 이런 저런 생각에 눈물이 쏟아 지려 했다.
첫 개인전에 대한 감격의 눈물인지, 뉴욕(New York)에서 펼치려던 포부가 어촌의
귀퉁이에서 시작되는 허탈의 눈물인지 내 자신도 알 수 없었다.
"3년이 넘게 빛도 들지 않는 작업실에 처박혀 있다 자연을 만끽하니 그렇겠지."
나는 애써 스스로를 진정시켰다.

죽변 전시장에 도착하니 정병석 이장이 기다리고 있었다.
"오시느라 힘들었습니더. 몇 일 비가 와서 걱정했는데 이레 오늘부터 날씨가 
맑아서 다행입니더." 
순박하게 웃는 이장모습에 7시간 걸린 피로가 풀려 나갔다. 당연히 외진 이 곳에
그림 보러 올 사람도 없을 텐데, 이장은 진심으로 축하해 주고 있었다.
"은선생님 정말 멋있습니데이. 그림들이 동해와 아주 잘 어울리고 정원이 환해집
니더. 마, 은선생님만 허락한다면 면장님, 축협회장님, 경찰서장님, 아니 군수님
까지 모셔 올 수 있습니더. 그 분들 모두 예술에 관심이 많으시고, 저와 마을 
원로 분들이 함께 부탁하면 꼭 오십니데이."
"괜찮습니다. 저는 이장님 마음만으로 감사합니다."
나는 확신에 찬 이장 말이 허풍이라고 생각하지 않았다.
"이장님 이제 들어가 쉬세요. 저는 잠시 동해바다와 이야기를 나누다 들어 가 
겠습니다."
"아, 그라 실라요. 그라고 내일 저도 나오지요. 먼데서 이래 저의 지역에 와서 
전시회를 하는데 제가 힘 닫는 데까지 도와 드리야지요."
이장은 다정히 말하고 돌아갔다. 나는 감격스럽게 그림과 동해바다를 찬찬히 
둘러보았다.
"동해가 쉬어 간다는 전통 기왕집은 아담한 정원에 둘러 쌓여
삼 백년이 넘는 향나무와 소나무에는 옥 빛 동해가 널려 있고
계절을 알리는 꽃잎엔 비린 바다 내음이 이슬 맺혀 떨어지고
초라한 배가 포구에 닿으면, 물고기 넘치는 낡은 그물을 어깨에 매고
주름진 얼굴에는 사랑하는 가족을 향한 기쁨이 가득한 
소박하고 질박한 행복이 황금빛 노을로 그려지는 곳!"
그 속에!
동해 바다와 내 작품이 환상적인 조화를 만들어 내고 있었다.
"참 여유로워 졌구나. 그래. 어느새 나는 이렇게 변했구나 !"
정원 벽에 보아 줄 사람없는 포스터(poster)를 붙이고 있는 내 모습에 탄식과 
웃음이 나왔다

1부 - 초라한 자의 고백

나! 은 지예 
호랑이띠.
경기도 양평태생.
지예는 평범한 가정의 2남 1녀 중 막내로 태어났다. 아버지는 말단 공무원이었고,
어머니는 초등학교 교사였다. 가진 것없이 결혼생활을 시작해서인지 어머니는 
무척이나 절약하는 분이었다. 옷이나 양말을 기워 입었고 먹는 것도 줄여 가며 
돈을 모았다. 사실 지예를 힘들게 했던 건 기운 옷이나 모자라는 음식이 아니었다.
그것은 연탄을 아끼려고 추운 방에서 지내야 하는 겨울이었다. 냉기가 흐르는 추운 방은 
목이 붓고 위가 약해져 소화가 되지 않았다. 지예는 초등학교를 졸업 때까지
어머니의 지독한 절약은 가난으로 인한 당연함, 그리고 참아야 하는 현실로 여기며
살았다.
중학교 2학년 겨울방학 때 미국으로 이민 간 성열 어머니가 방문했다. 성열은 
지예와 가장 친한 초등학교 친구였고, 가정 형편도 비슷했다.
"이렇게 추운 집에서 어떻게 지내느냐. 미국은 겨울에도 집안이 따뜻하다. 미국엔
일할 수 있는 직장도 많다."
성열 어머니는 너무나 추운 집안공기에 놀라 걱정하며 미국생활의 풍요로움을 전
해주었다.
"나도 따뜻한 방에서 마음껏 먹으며 공부하고 싶다"
지예는 처음으로 자신이 힘든 환경에서 지낸다고 생각했다. 그렇게 미국에 대한 
동경을 간직한 채 중학교와 고등학교를 다녔다. 지예는 학교를 빠지거나, 말성은 
일으키지는 않았지만 학교 다니긴 싫어했다. 
고등학교를 겨우 졸업한 지예는 경기도 C대학교 시각 디자인과에 간신히 들어 갈 
수있었다. 그 당시 한국사회와 대학은 정치문제와 계엄령으로 연일 시위가 이어
졌다. 지예는 그런 주변상황에 전혀 신경을 쓰지 않았다. 단지 친구들이 대학의 
혼란스러움과 삼류대학이란 생각에 유학을 떠날 때면 마음이 흔들렸다. 지예도 
미국으로 유학을 가고 싶었지만, 집안의 경제사정과 약한 체력으로 막연한 간절함
으로 남아있었다. 미국유학의 아쉬움만 제외하면 대학생활은 즐거웠다. 대학의 
자유스러운 분위기와 좋아하는 그림을 그릴 수있었고, 동아리(Circle) 활동, 
Meetimg, 영어회화학원을 다니며 모든 것이 재미있었다. 
친구소개와 Meetimg으로 많은 남자친구와 친하게 지냈지만 동아리 친구인 병량
에겐 특히 마음이 갖다. 병량은 논리있는 말솜씨와 맑은 웃음을 지닌 소년이었고
마음에는 많은 방황과 고민을 간직한 그 시절의 청년이 있었다.
"나는 목사가 되고 싶어. 나의 꿈과 이상, 인생의 목표가 목회자이지. 신학대학에 
들어가고 싶었는데 어머니가 반대했어. 회사원이 되어 평범하게 사는 내 모습이 
어머니의 소원이라 경영학과를 들어왔지. 집은 가난하고, 아버지도 일찍 돌아 
가셔서 고생하신 어머니 소원을 외면할 수없었어. 언젠가 어머니가 돌아가시면 
나는 신학대학에 들어가 목회자의 길을 갈 거야. 너는 목사 부인을 어떻게 생각
하니? 어머니는 평택에 계시고, 나는 육사를 나와 장교인 형 집에 있어. 어머니
는 형을 자랑스러워 하고, 나도 형에게 고마움을 느끼고 있어. 형은 전통을 좋아
하고 나는 야당 주자인 Y를 믿어. Y만이 나라를 잘 살게 할 수있고, 민주주의 
국가로 만들거라 확신하지. 그런데 나는 민주주의를 외치고, Y를 지지하는 시위에 
한번도 참가 하지 못했어. 그런 내 자신이 초라하고 비겁해."
지예는 병량의 고민에 동의하지 않았다. 그리고 병량을 좋아하지만 삶의 생각과 
목표가 지예와는 너무나 다르기 때문에 가까워질 수없다고 생각했다. 병량은 
종교와 정치 지도자를 위한 삶을 원했지만 지예는 풍요롭고 안락한 생활공간에서 
그림을 그리며 살고 싶었다. 그것은 종교와 정치인에 의해서가 아닌 스스로의 
노력에 의한 결과라고 생각했다.
병량은 대학 2학년을 마치고 군대 (KATUSA)에 갔다. 
"나도 미국에 가고 싶고, 갈 수만 있다면 지예와 같이 가고 싶다."
군대를 가기 전 병량이 지예에게 남긴 말이었다. 
1980년 초에는 디자인 전공자를 공개 채용하는 광고부, 디자인실이 너무 적었다. 
그리고 지예처럼 지방대학이나, 흔히 3류 대학을 나오면 취업은 더욱 어려웠다. 
그림과 유학을 생각하며 대학생활을 열심히 보냈다고 생각한 지예가 졸업하며 
깨달은 취업 현실이었다. 지예의 바람은 유학이었지만 부모님은 절대 보내 줄 
생각이 없었다. 부모님은 딸인 지예에게 미술대학을 졸업시킨 것만으로도 자부심
이 대단했다.
"좋은 직장에서 돈을 벌어 적당한 나이에 결혼해라."
졸업한 지예에게 부모님이 요구한 사항이었다. 지예는 전공을 살린 취업이 어렵고, 
집에서 놀 수도 없어서 전공이 아닌 직장을 구해야 했다. 드디어 지예는 H호텔
연회부 소속 1층 커피숖 종업원 (Watress)으로 취직했다. H호텔은 뉴욕에 본사
가 있는 외국계 회사로, 보수나 휴가가 한국회사보다 좋았다. 근무시간 중에 받는 
사내 영어교육이 미국을 가는데 도움이 되리란 생각도 했다. 그러기에 직책과 일
의 초라함도 참을 수 있었다. 하루 종일 커피를 나르는 직장생활은 고달픔을 넘어
선 중노동이었다.
"체력 약한 내가 3개월 버티면 다행이지."
커피쟁반을 나르며 지예가 토해낸 말이었다. 처음에는 죽을 것 같더니, 3개월이 
지나자 고단했지만 견딜 수는 있었다. 항상 소화제를 먹고, 파스를 붙이고 살았
지만, 6개월이 지났을 땐 할만하다는 생각이 들었다. 지예가 6개월까지 버틴 것은 
돈을 벌어 미국유학 가려는 의지였지만 직장에서 만난 2명의 동갑친구들 덕분이기
도 했다. 
한 친구는 서울의 D대학 시각디자인과를 나와 디자인실에 근무하는 상이였다. 
지예는 성씨와 전공이 같은 상이와 금방 친해졌다.
"나도 미국유학을 가고 싶지만 돈도 없고, 장학금받을 총명함이 머리를 받쳐 주지도
않고, 그렇다고 부모가 지원해주는 것도 아니기에 그저 돈이나 벌려고 회사에 들어
왔어"
상이는 야간 대학원을 다녔고, 수업이 없을 때는 역학(易學)을 배우러 다니는 특이
한 친구였다. 또 한 친구는 상이와 중학교 동창인 성주였다. 성주는 명문 Y여대 
영문과를 나왔고, 객실관리부 부장 비서였다. 성주에게 H호텔은 유학준비를 위해 
잠시 머무는 곳이었다. 성주는 유학을 가려는 의지도 강했고 부모님의 지원도 컸다. 
결국 6개월을 근무한 성주는 이모가 있는 독일로 유학 갔다.
"머리가 나쁘면 돈이나 있어야지. 부모의 보조가 없으면 외국에 친척이라도 있어
야지. 이도 저도 없으면 무조건 미국으로 가려는 무식함이라도 있어야지. 우린 
너무 한심해!"
성주가 유학을 떠난 다음날, 술이 되어버린 지예와 상이의 처지 한탄이었다. 
6개월이 지나자, 지예에게 사무직 부서인 연회부로 옮기는 행운이 찾아 왔다. 
비록 전화받고, 복사하고, 서류정리 하는 초라한 일이었지만 힘든 커피잔과 쟁반
에서 해방될 수있었기에 기뻤다. 
그 즘 병량이 제대하고 복학했다. 그는 현실적으로 변해 있었다.
"회사에 들어가 돈을 많이 벌어서 빨리 집을 사야겠어. 학교 졸업하고 2년 동안 
돈 번 후 같이 미국가자. 미국가면 내가 돈을 벌어 지예 학비를 지원해 주고 싶어."
"놀고 있네!" 
병량의 말을 진지하게 듣던 지예가 뱉은 속 마음이었다. 많은 남자를 만나고 
있던 지예였지만 재정지원을 약속하는 남자의 말은 절대 믿지 않았다. 부모도 
못 보내 주는 유학을 애인이나 남편이 해결 해주는 건 말이되지 않았다. 
단지 감성적이고 시적이고 맑은 웃음을 간직한 병량이 친구로, 남자로서 좋았다.
지예의 직장생활 3년까지는 영어학원, 맞선, 저축 그리고 병량을 만나는 활기 찬 
시간이었다. 가끔은 지금의 생활에 적당히 안주하고 싶을 정도로 편안했다.
"조금있으면 한국도 증시가 활발해 질 거야. 지금부터 증권회사에 들어가서 배우
고 투자하면 5년 후에는 부자가 될 것이 확신해."
졸업하고 증권회사에 들어간 병량의 자신에 찬 말이었다. 그 당시엔 증시가 활발
하지 않았기에 증권회사 취업은 쉬웠다. 병량이 회사에 들어가자 지예는 병량과의
만남을 끝내기로 했다. 
지예는 내년까지 회사를 다니고 미국 갈 준비를 하려 했다.비록 모아둔 돈은 학비로도 
부족하겠지만 미국에서 1년을 뭉그적거려도 떠나고 싶었다. 그래서 12월에 병량과 헤어졌다. 
그리고 세월이 가면 서로의 삶을 살아가며 잊혀지리라 생각했다.
지예의 회사생활 4년으로 접어드는 3월이었다. 오랜 시간이 지나면 잊혀지련만 
아직도 기억이란 자리에 그 일은 정확히 존재하고있었다.
그 날은 아침부터 비가 많이 내렸다. 퇴근 후 지예는 피곤해서 바로 자리에 누웠
지만 잠이 오지 않았다. 한참을 뒤척이다 겨우 잠들었는데, 비에 젓은 병량이 
창문에서 지예를 불렀다. 지예는 놀라 일어나 창문을 열었다. 창문 밖에는 비를 
흠뻑 맞은 병량이 서 있었다. 빗물인지 눈물인지 알 수 없지만 그의 눈이 촉촉이 
젖어있었다.
"병량아 어떻게 네가 그 곳에 있니?"
놀라 더듬거리는 지예에게 병량은 어색하고 슬픈 미소를 지으며 말했다.
"지예야... 잘있어." 
아쉬움으로 떨리는 음성, 외로움과 서러움이 가득 찬 큰 눈엔 눈물이 고여 있었다.
지예는 분명 그의 눈에서 눈물이 떨어 지는 걸 보았다. 병량은 어두운 밤 공기 
속으로 차가운 뒷모습을 남기며 사라졌다. 
다음날 아침, 방이 너무 추워 일찍 잠에서 깼다. 잠시 선명한 꿈을 생각하던 지예
는 열린 창문을 보고 깜짝 놀랐다. 
"여름에도 창문을 닫고 지내는데, 지금은 3월의 쌀쌀한 밤이 아닌가! 그리고 
어젯밤에는 비도 내렸고, 그렇다면 꿈이 아니었나?"
지예는 잠시 당황했지만 쉽게 생각했다.
"병량을 꽤 좋아하고 있었나 보다. 막상 헤어지려니 꿈에 병량이 보이고, 잠결에 
창문을 열었겠지." 
열흘이 지났다. 늦은 밤, 병량의 가장 가까운 친구인 근의에게 전화가 왔다. 
그는울고 있었고 더듬거리며 말했다.
"지예씨 찾으려고 많은 노력을 했고, 병량 수첩을 찾아 전화번호를 알았고, 
그래서지금에서야 연락합니다. 병량은 지예씨를 사랑했었습니다. 나를 만나면 
지예씨 고민을 털어 놓았죠."
그의 말은 과거형이었고 지예는 긴장했다.
"병량이 죽었습니다. 열흘 전 비오는 밤에 술 먹고.., 집에 가다.., 차에 치어.., 
많은 비가, 밤이라, 목격자를 못 찾았고, 그리고 화장했습니다."
병량 친구 목소리가 아련히 들렸다. 전화기를 내려놓았다. 지예는 방에 가서 
다시 잠을 잤다.일주일 내내, 그의 말이 거짓일지 모른다고 생각했다. 
지예는 병량 집에 전화했고 어머니는 아들의 죽음을 확인해주었다.
"아! 정말 이었구나."
이제 서야 눈물이 나왔다. 지예의 눈물에는 병량의 그리움이나 사랑이 담겨져 있
지 않았다. 그의 인생에 대한 허무함과 불쌍함이었다.
"증권회사에서 5년만 일해보았어도 그의 인생이 이렇게 서럽지는 않았을 텐데..."
죽음을 확인한 다음날 그가 보내 준 편지를 불태워 버렸다. 강한 필체가 담긴 
하얀 편지지가 활활 타오를 때 지예는 병량에 대한 기억을 불길에 던져 버렸다. 
발 밑에 남아있는 추억이란 단어까지도 하얀 재로 남았다. 지예는 하얀 재가 
날아가지 않게 깨끗이 쓸어 쓰레기통에 넣었다.
지예 생활에는 변화가 없었다. 밥도 잘 먹고, 회사도 잘 다녔다. 술을 마시거나 
친구에게 하소연 하지도 않았다. 그저 달라진 건 가끔 하늘이 보이고 바람이 
느껴지는 것이었다.
지예는 살면서 계절이 가는 걸 느끼지 못했고, 심지어는 하늘도 보이지 않았다. 
아마도 어릴 때의 가난과 약한 몸, 그리고 풍요로운 미국에 대한 열망이 지예 주
변을 두껍게 감쌌기 때문이리라. 회사에 들어 와선 돈을 모으겠다는 일념이 
주위를 막아 버렸다. 그런데 하늘이 보이기 시작했다.
병량은 감수성이 예민했었다. 스치는 바람에서 봄의 소리, 장미의 숨결을 만졌고
나무의 흔들림에도 아름다움을 느끼며 감동했다. 그의 그런 감정들은 한 다발의
시가 되어 지예에게 편지로 날아왔다. 
3월이었다. 회색의 겨울에 숨어 있던 화사한 봄은 서서히 존재를 드러내며 히뿌연 
서울도심을 잠식해갔다. 이제는 차가운 도시 빌딩에도 따스한 봄의 숨결을 느낄 
수 있다. 어느새 아침 햇살은 창문 넘어 방까지 들어와 지예의 찌들은 가슴에 
봄을 밀어 놓았다. 그런 3월에 병량은 봄에 밀려 떠나는 희미한 겨울자락을 붙잡고 
함께 가 버렸다. 맑은 웃음의 소년이 반겼던 봄, 따스한 햇살, 파릇한 새싹을 
지예는 이제 서야 보았다. 그리고 그를 데려간 겨울의 뒷모습까지 느끼게 되었다.

5월 초파일, 한적한 바다가 이어지는 해안국도를 따라 불영사로 여행을 갔다. 
대학시절에는 가끔 여행을 다녔지만 회사에 들어 와서는 처음이었다. 불영사는 
회사 들어오기 전 친구와 잠시 구경을 했었다.
"초파일에는 절에서 잘 수있다"
그 때 스님이 했던 말이 불교신자도 아니면서 굳이 절을 택한 이유였다.
험준한 산 자락의 매서운 겨울 바람에 숨어 있는 작은 절 불영사는 무척이나 인상
적이었다. 거친 계곡 물소리, 바람소리에 쫒겨 황토모래 오솔길을 정신없이 뛰다 
보면 하늘이 담겨진 연못이 반겼다. 하늘이 끝나는 연못 귀퉁이엔 청초함과 화사함을 
지니며 당당히 피어나는 목련꽃 불영사가 잔잔하게 일렁이고 있었다. 저 목련꽃 
안에서 잠을 자면 3년 넘게 찌든 회사생활의 피곤함이 씻겨지리라. 
그리고 지예 또한 꽃이 되어 한 폭의 수묵화로 그려질 수있으라 여겼다.
올해는 회사를 그만 두고 유학준비를 해야 한다. 그러나 지예는 미국에서 입학할 
학교를 찾은 것도 아니고, 비자나 여권도 만들지 않았다. 지금까지 모은 돈으론 
1년 학비나 될까? 아는 사람 하나 없는 미국에서 생활비 벌어가며 공부하는 굳은 
의지가 지예에겐 없었다. 지예는 그런 나약한 자신이 싫었다. 
복잡한 마음에서 튀어나온 미국유학은 허망한 꿈 보따리를 풀며 창 밖으로 펼쳐지는 
동해 바다를 가려 버렸다.
불영사는 신도들과 관광객들이 달은 색색의 연꽃 등으로 넘실거렸다. 지예도 아주
머니들 틈에 끼어 연등 값을 시주했다. 지예의 시주는 연등달기가 아닌 절에서 묶는 
사례였다. 밤이 되자 아주머니들의 소원을 담은 촛불이 연꽃 등을 밝혔다. 산사의 
어둠은 순식간에 화려한 연꽃 빛으로 반짝이며 하늘의 총총한 별과 하나가 되었다.
피곤했지만 불영사 곳곳을 돌아보는 산책은 오랜 만에 누려보는 아늑한 시간이
었다. 5월 산사의 밤 공기는 겨울옷을 입어도 추웠다. 차가운 산사어둠을 가르며 
홀로 걷고 있는 스님 모습에 지예는 멈추었다. 지예는 스님의 산책을 방해하고 
싶지 않았다. 영롱한 연등 빛 후광을 받은 헌칠한 스님의 뒷 모습이 참으로 멋졌다.
순간 스님은 뒤에 있는 지예의 존재를 알았는지 걸음을 멈추었다. 천천히 돌아
보는 스님에게선 산사에 내려진 짙은 어둠의 무게가 있었다. 지예를 처다 보며 
말없이 서있는 스님은 짙고 강한 솔잎 향을 발산하였다. 그것은 남자냄새였다. 
스님의 남자향기는 투명한 공기 속으로 빠르게 펴져 어느새 지예의 몸을 덮쳐 
버렸다. 남자라는 대상에 다리가 떨리고, 마음이 흔들리며 진정이 되지 않는 건 
처음이었다. 그 동안 지예에게 남자는 그저 힘든 생활 속에서 잠시 쉬어 가는 놀
이 공원이었다.
"불영사는 여자만 있는 비구니 절인데! 많은 남자를 만나다 보니 이젠 모든 사람
이 남자로 보이던가 아니면 남자라면 환장할 지경에 이르렀던가!"
지예는 스님에 대한 감정에 한심한 웃음이 나왔다. 스님은 지예의 존재를 무시하
며 거처로 들어 갔다. 지예도 방에 들어가 아주머니, 할머니 신도들 틈에 끼어 
누웠다. 서로의 근황을 묻는 신도들의 시끄러운 소리에 지예는 잠을 이룰 수 없
었다. 지치고, 잠이 쏟아졌지만 지예는 아침 일찍 출발했다. 어제는 보이지도 
않던 창 밖의 바다와 맑은 하늘에 졸린 눈을 감지 못했다. 순간 지예는 너무도 
선명하게 보이는 젊은 여자 모습에 놀랐다. 멀리 바닷가에 서있는 여자는 마치 
지예를 배웅 나온 것처럼 느껴졌다. 버스가 가까워질수록 젊은 여자는 서서히 
나이가 들어가며 50대로 변해갔다. 뽀얀 피부에 귀족적 미모를 지닌 그녀는 긴듯
한 머리를 높이 틀어 올렸다. 얇고 긴 비단옷은 햇볕에 반사되며 은빛과 옥빛 광
채를 내었다. 지예는 그녀와 눈이 마주치는 순간 가슴에서 뭉클한 감동이 복받쳐 
오름을 느꼈다. 버스가 지나칠 때까지 여인은 조금도 움직이지 않았다. 지예가 
고개를 돌려 그녀를 보자 여인의 몸은 가루가 되어 바다로 사라졌다.
지예는 피곤한 여행으로 잠시 환상을 본 것이려니 생각했다. 그리고 그녀의 기억
을 쉽게 지워 버렸다. 서울로 가는 고속버스에서 밤에 채우지 못한 잠을 텅 빈 
머리에 마음껏 집어 넣었다.

유학가기에는 지예 자신이 부족한걸 알고 있었다. 그런데 불영사에 다녀와 선 
능력없음을 확실히 깨달았다. 유학과정을 마친다는 보장도 없지만 한국에 돌아
왔을 때 안정된 직장이 있는 것도 아니었다. 물론 이것 저것 생각말고 공부하겠
다는 일념으로 무조건 가야지만 그렇다고 편안한 직장을 당장 그만 두기에는 용기
가 없었다. 이런 저런 복잡한 생각과 욕심으로 봄을 보내고 여름휴가를 맞았다. 
매년 여름휴가는 학교도서관에서 지냈었다. 비록 일주일의 짧은 기간이지만 여름
휴가를 도서관에서 보냈던 건 책을 읽기 위함이었지만, 돈을 아끼는 것도 있었다. 
그런데 올해는 불영사에서 보내기로 했다. 휴가기간 중 몇 일을 불영사에서 보
낼지 결정도 않고 무작정 내려왔다. 고속터미널, 동해 해수욕장, 모든 곳이 여름
휴가 인파로 넘쳐도 불영계곡은 조용하리라 생각했다. 그러나 불영계곡의 숲과 
물가에도 사람들로 북적거렸다. 
지예는 겨우 민박을 구해 놓고 불영사로 갔다. 절은 하안거(夏安居) 중이라 조용
했다. 경내를 산책하던 지예에게 어디선가 익숙한 남자의 향내가 신경세포 속으로
파고 들었다. 고개를 들어 앞을 보니 한 스님이 걸어오고 있었다. 한눈에도 초파
일 밤에 본 스님임을 알 수있었다.
훤칠한 키, 지적이고 시원한 눈매, 오똑한 코, 무엇보다 모든 걸 포용할 것 같은 
가슴을 지닌 스님에게는 금강송의 강인함과 은은한 향기가 있었다. 여름햇볕과 
불영사의 녹음을 받은 스님은 밤보다 더 강렬한 남자의 매력을 뿜어내고 있었다. 
지예는 그에게 말을 걸고 싶은 욕망을 누를 수없었다. 
"스님."
"기도하러 오신 보살님이세요?."
지예는 스님 물음에 얼떨결에 신도증을 만들고 싶은 불교신도라고 대답했다.
"그래요, 따라오세요."
지예를 사무실로 데리고 간 스님은 생년, 월, 일과 주소, 이름을 적고 신도증을 
만들어 주었다.
"스님의 법명을 알고 싶습니다."
"법무스님입니다. 거처는 정해놓으셨어요."
"예, 아래 민박에 정했습니다."
"하안거 중이라 모든 것이 조심스럽지만, 공양 (식사)은 절에서 하세요. 열심히
기도하시고 서울 올라가세요."
스님은 환한 웃음과 함께 축원을 주었다. 불영사의 투명한 물보다 더 깨끗하고 
시원한 웃음이 지예의 복잡한 머리를 적셨다. 불영사를 나와 민박집에 가는 동안
스님의 웃음이 머리에서 가슴으로 흘러내렸다. 지금껏 머리에서 가슴까지 쌓여 
있던 유학, 능력부족, 한심함이 씻겨져 내려갔다. 그리고 비어버린 마음에는 그를 
향한 사랑이 차 오르고 있었다. 그렇게 사랑은 지예를 찾아와 주었다.
다음 날부터 민박집에서 아침을 먹고 불영사로 올라 갔다. 산책하고, 책 읽고, 
그림 그리고, 저녁을 먹고 민박집으로 내려왔다. 지예는 신도증을 만들었지만 
법당에는 들어가지 않았다.
"공양 하셨어요. 부처님께 기도 많이 하셨어요." 
법무스님은 지예와 마주 치면 다정히 말을 걸어왔다. 그 때마다 지예는 생각했다.
"내가 부처에게 기도할 것이 있는가? 무엇을 기도하지. 미국유학을 보내 달라고 
해야 하나? 박사가 되도록 기도해 볼까? 돈을 많이 벌도록 빌어야 하나? 내가 
지금껏 얻고자 했던 것이 노랗게 칠해진 조각품에게 머리를 숙여서까지 얻어야 
할 소중한 것이었나? 그토록 간절하게 구해야할 것이었을까?"
지예가 부처를 믿지 못해서가 아니였다. 자신이 진정으로 기도해야 할 것이 무엇
인지 몰랐다. 초등학교시절부터 품었던 미국유학의 꿈을 지예는 처음으로 의심해 
보았다.
범무스님의 생활과 자세는 언제나 같았다. 절 살림을 맡아서 하였고, 스님들의 
학문을 지도하였다. 법당을 오가며 불공을 드렸고, 신도들이 오면 상담하며 항상 
바빴다. 그에게는 분주함 속에서도 냉철함이 있었고, 산책하는 순간에도 수도자의 
긴장감이 흐르고 있었다. 그러면서도 밝은 미소는 얼굴에서 멈추지 않았고, 우아
함은 그의 한 동작 한 동작에서 흘러나왔다.
여름휴가 6일 동안 지예는 범무스님의 눈 빛에 모든 것을 걸어 놓고 빈 몸을 이끌
고 서울로 왔다. 

지예는 어떻게 가을이 갔는지 언제 겨울이 왔는지 모르게 기계처럼 회사를 다녔다.
회사 곳곳이 연말을 준비하는 치장으로 꾸며져서야 지예는 겨울이 온걸 깨달았다.
크리스마스(cristmas)가 다가 올 즘 상이에게서 만나자는 전화가 왔다. 성주가 
독일로 떠난 뒤로 상이와 지예는 만날 짬을 못 내고 있었다. 상이는 대학원을 졸
업하고 역학공부를 더욱 열심히 하는 것 같았다. 회사 곳곳에서 역학에 박식하다
는 소리와 도사라는 그녀의 소문이 돌고 있었다. 지예는 미래를 알고 싶어하는
여직원들에게 상담을 해주며 바쁘게 지내는 그녀의 모든 소식은 듣고 있었다. 
그래서 지예는 상이를 만나기가 힘이 들었다.
"크리스마스 휴가에 같이 여행이나 가자."
전화로 들려 오는 상이 목소리는 맑았다. 지예는 흔쾌히 승낙하며 목적지를 불영
사로 추천했다. 
"불영사! 좋지. 태백산이 동해로 뻗어 가기 전 쉬어 가는 곳이며, 동해의 강한 
기운이 태백을 넘기 전 머무르는 곳이지. 즉 산 기운과 바다 기운이 함께 어우러
져 오묘한 힘을 만들어 내는 곳이야. 불영사는 그 오묘한 힘의 일부를 끄어들여 
저장해 놓고 있지. 그러다 순간 순간 태백의 기, 동해의 기 그리고 불영사에서 
토해내는 기가 어우러져 새로운 기를 만들어 놓지. 3가지 힘이 뭉쳐진 기를 나는 
자수정에 비교하지. 푸른 빛도 아니고 붉은 빛도 아닌 신비롭고 의문이 가득한 
세계! 나는 불영사에서 나오는 자수정 빛 기를 문학과 예술의 기로 표현하고 있
어. 사실 그 쪽 지방에서 자수정이 많이 나온다 하더군! 불영사는 비구니 스님들
의 선방(禪房)으로 알려져 있어."
지예는 상이 말을 이해할 수없었지만 풍수지리를 익히러 전국을 다닌다는 그녀가 
실감이 되었다.
크리스마스가 되자 지예와 상이는 울진으로 갔다. 강릉을 지나며 펼쳐지는 겨울 
동해바다는 장엄함이었다. 둘은 잠시 동해의 작은 마을 장호원에 내려서 바다가로
내려 갔다. 매서운 칼바람이 파도를 불렀다. 파도는 모든 것을 삼켜 버릴 듯 솟구
쳤다 흰 거품을 토해내며 모래를 때렸다.
"미국유학 준비는 어느 정도 되어 가고 있어"
지예의 질문은 파도소리에 묻혀 버렸고 상이도 듣지 못했는지 바다만 바라보고
있었다. 둘은 겨울 동해바다가 연출하는 바람과 파도의 웅장한 군무에 한 동안 
말을 잃었다.
불영사에 도착한 지예와 상이는 스님에게 사정하여 간신히 절에서 묵을 수있는 
허락을 받았다. 잠자리가 정해지자 상이 표정이 밝아졌다. 따뜻한 방으로 들어
가고픈 지예와는 달리 상이는 우두커니 경내(境內) 연못만 바라보고 있었다.
"산에 있는 부처상이 연못에 비치기에 불영사(佛影寺)란 명칭이 생겼다지. 이 
연못은 언제나 깨끗한 하늘과 산만 비치고 사는구나. 가끔은 불영사를 찾아와 
얼굴을 내미는 사람들이 있어 잔잔함을 잃기는 하지만! 사람의 마음도 이 연못과 
같아서 항상 선한 것만 비치며 살수있어. 그런데 가끔은 헛된 꿈과 오만의 풍선
이 찾아와 마음의 연못에 돌을 던지곤 사라져 버리지. 나 유학 포기했어. 포기가 
아니라 나의 일을 찾은 것이 올바른 표현이지. 내가 선택한 일이 적성에 맞고 
이것이 나의 인생이다 하는 생각이 들어. 재미있고 무엇보다 사명감이 생긴다는 
거야."
지예는 그녀 말에 가슴이 철렁 내려앉았다. 그것은 같이 유학 갈 친구가 없어져 
생기는 당혹감이나 허전함이 아니였다. 자신의 일을 찾았다고 확신하는 친구를 
보며, 아직도 지예 혼자만 방황의 미로에서 홀로 남겨진 불안감 때문이었다.
"영혼을 그리는 화가가 되고 싶어. 절망을 토로하고, 욕망을 기원하는 인간의 애절
함을 표현하고 싶어. 물론 역학자도 되고 싶지. 역학은 나에게 예술의 숲을 걸을 
때 들려 오는 매미소리와 같아. 숲속의 매미소리에도 다양한 반응이 나오지. 
무시할 수 있고, 가던 걸음을 멈추고 휴식을 취할 수있으며, 휴식이 길어지면 낮잠
을 잘 수도있어. 그리고 매미를 잡기위해 시간과 체력을 소모할 때도 있지. 
내가 찾은 매미소리는 모든 자연에는 기(氣)가 있고 기의 흐름을 알면 우주가 보인
다는 것이야.
신은 공평하다! 역학상담을 하며 깨달은 것이지. 부자든, 가난한 사람이든 모두가 
가슴엔 근심 보따리를 끌어안고, 머리에는 욕심의 짐을 이고 살아가더군. 행복은 
돈과 명예, 학벌에서 나오는 것이 아니고 만족한 마음과 편안한 잠에서 오는 거야."
상이의 목소리는 새로운 정신세계로 흥분해 있었고, 그녀 앞에 펼쳐질 삶의 기대로 
가득 차있었다. 지예는 그녀 모습이 부러웠다. 밤이 깊어지자 둘은 방에 들어가 
누웠다.
"키가 크고 지적인 스님이 있던데, 멋있더군. 영혼이 무척 맑았어."
자는 줄 알았던 상이가 나직이 말했다.
"너도 그렇게 생각하니, 그 스님이 멋있다고."
"응. 그 스님에게는 남자나 여자 모두를 끌어 당기는 강한 힘이 있어. 강한 힘은 
수도자의 수련으로 얻기에는 너무나 많은 지식을 간직하고있어. 그렇다고 학문의 
힘이라 말하기에는 너무나 맑음이 있지. 가령 천연 진주의 고급스러움과 수정의 
깨끗함으로 비교한다면 적절할까? 그에게는 남성의 강인함과 여성의 온후함 그리
고 구도자의 중성적 매력이 합쳐져 묘한 카리스마를 풍기고 있어. 누구든 그의 신
비스러운 매력에 정신을 놓아 버릴 것 같다."
법무스님을 칭찬하는 상이 말에 지예는 흐믓했다.
"너에게 하고 싶은 말이 있어. 너 자신을 학대하지 말았으면 한다. 미국유학에 
자신을 집어 넣었다가 이제는 돈에 너의 인생을 끼워 넣으려 하지. 네 자신을 소중
하게 생각했으면 좋겠다. 너에게 이 말하려고 같이 여행 오자고 했어."
그녀 말에 지예는 아무 대답도 할 수없었고, 잠도 오지 않았다.
지예는 새벽에 일어나 살며시 나가는 상이를 붙잡지 못했다. 불영사의 겨울안개 
속으로 사라져 가는 그녀의 뒷 모습을 죄인처럼 훔쳐볼 뿐이었다. 아침 햇살이 
안개를 거둬 버릴 때까지 지예는 그렇게 서있었다.

새해가 되어 디자인실로 전화했을 때야 지예는 상이의 퇴사소식을 접했다. 
성주는 독일로 갔고, 병량도 떠났고, 상이 마저 미래를 결정하고 회사를 떠났다. 
이제 지예만 남겨졌다. 한 동안 혼자만 무의미하게 버려진 기분이었다.
지예는 찹찹한 생각을 접고 활기찬 회사생활을 결심하고 곧 바로 실행에 옮겼다. 
직원들과 계를 조직하여 지예는 계주가 되었다. 계주는 돈을 모으는 재미와 무엇
보다 직원들에게 목돈을 만들어 준다는 뿌듯함이 있었다. 편안하고 아무 생각없
이 지낼 수있는 회사생활은 안락함이 넘쳐 났다. 다만, 한강이 내려다 보이는 
커피숖에서 따사로운 봄 햇살을 받으며 다정히 앉아 있는 연인을 볼 때, 개나리가
물결치는 서울거리를 팔짱을 끼고 행복해 하는 연인을 볼 때, 머리를 채우는 범무
스님에 대한 그리움만 제외하곤 모든 것이 만족스러웠다.
5월 초파일이 되자 지예는 당연히 불영사로 갔다. 불영사는 여전히 아주머니 신도
들로 붐볐다. 지예는 우연히 아주머니들이 나누는 법무스님 이야기를 듣게 되었다.
"일문과 대학에 다니던 중, 공부하러 왔다가 절이 좋아서 바로 스님이 되었다. 
그 후 불교대학을 나와 대만으로 유학을 갔고, 유학을 마치자 불영사로 왔다. 
불영사에 와서 절 증축(增築) 하느라 흙 나르고, 리어카 끌며 고생했다. 중국어와 
일본어를 잘한다. 속세의 집도 잘 살고, 가끔 아버지가 불영사로 와서 딸인 범무
스님을 보고 간다. "
아주머니들은 범무스님에 관한 서로의 지식을 주고 받으며 칭찬을 쏟아 냈다. 
지예는 범무스님에 관해 들어서 좋았지만, 딸이란 단어가 충격이었다. 갑자기 
법무스님을 감싸고 있는 딸이라는 호칭이 지예 머리를 세차게 내리치는 듯했다. 
"지금까지 범무스님을 여자로 생각하지 않았다. 그러나 사람들은 그를 여자라 
한다. 그렇다면 나도 그를 여자로 인식해야 하나."
공허한 마음에 서글픔이 밀려왔다. 허망함에 밖으로 나오니 범무스님이 연등
사진을 찍고 있었다. 지예는 범무스님을 부르지 않고 바라만 보았다. 보고 또 
보아도 그에게는 여자가 없었고, 어떤 남자보다 더 강한 사내다움이 있었다. 산사
(山寺)를 휘감은 어둠과 시린 공기 속으로 스며든 화려한 연등 빛에 비친 그는 
변함없는 경이로움이었다. 지예를 본 범무스님이 다가왔다.
"연등이 예쁘죠. 일 년 중, 불영사의 가장 아름다운 시간인 것 같아요."
그를 몰래 훔쳐 보다 들켰다는 생각에 지예가 먼저 말을 걸었다.
"서울에서 오느라 힘들 턴데 쉬지 않고 왜 나와 있어요."
"연등구경 하고있었어요. 저도 저기에 등 달았어요. 등을 다니까 마음이 뿌듯하
던 데요. 범무스님은 등 다셨어요."
"중이 무슨 등을... 신도님들의 등을 달아 드리죠. 보살님은 등에 소원 빌었어요."
법무스님 물음에 지예는 아무 말도 할 수없었다. 지예는 불영사에 도착하자 마자 
분홍연꽃 잎 하나하나에 범무스님을 향한 사랑을 올리며 등을 달았다. 바람이 불
때마다 연꽃 잎에 올린 지예의 사랑이 넘실거리며 푸른 하늘로 퍼져 나갔다. 저 
하늘에, 저 우주에 있는 노란 금칠의 부처에게 지예의 분홍연꽃 잎 사랑이 전해
지길 빌었다. 
"말 못하는 중요한 소원이군요. 신도님들의 소원이 담긴 연등이 밤새도록 환히 빛
나 모두 이루어지길 부처님께 축원 드립니다. 바람이 찬데 쉬세요."
범무스님은 연등을 향해 합장하고 거처로 들어갔다.
아침공양을 마치고 나오니 스님들이 연등을 정리하고 있었다. 그 속에 범무스님도
있었다. 아주머니들 말대로 법무스님은 절 일이 바빴는지 검게 탄 얼굴이 거칠어
져 있었다. 지예는 범무스님 옆에서 연등을 정리하며 조심스럽게 물었다.
"편지 받으셨어요? 제가 편지 보냈는데요."
"무슨 편지요, 나는 편지 못 받았는데요."
범무스님은 잠시 일 손을 놓으며 장난스레 웃었다. 
"5월의 불영사는 맑고 투명하죠. 원래 사람의 마음도 부처님 마음처럼 맑고 투명
한데... 신도님들의 소원을 담아 달아놓은 연등은 예쁘지요. 그런데 다음날이면 
뜯어야 하고, 뜯어 놓은 종이는 지저분하고 ..." 
"예. 이세상에 영원한 건 없지요. 모두가 허망한 것이죠. 그러나 그 허망함 모두
저의 중생들에겐 소중하답니다."
법무스님은 지예를 바라보았고 눈이 마주쳤다. 순간 지예는 그를 안아 주고 싶다
는 충동과 그의 입술을 가지고 싶었다. 지예는 그런 마음을 떨쳐 버려 황급히 일
어났다. 
"서울 가는 차시간입니다. 못 도와 드리고 갑니다."
지예는 서둘러 불영사를 나왔다.
"다시 불영사로 돌아 가면 않 돼! 서울로 가야 한다."
지예는 정류장 가는 내내 수 십 번을 중얼거렸다. 
허파에, 심장에, 몸 구석 구석에 법무스님을 향한 그리움을 넣고 가자니 숨 쉬기가
힘들었다. 이미 지예 몸에 퍼져 있는 그리움은 못으로 변해가며 단단히 박혀 가고
있었다.
"늦기 전에 이 못들을 조금이라도 빼어 내 바다에 던져 버려야 해! 그래야 숨을 
쉴 것 같아."
지예는 서둘러 버스에서 내렸고 정류소 표지판에는 죽변이라 써있었다. 처음 와 
보는 조용한 마을이었다. 바다와 가까운 곳에 사당처럼 지어진 작고 아름다운 정원
이 있었다. 지예는 정원의 신비로움과 소박함을 구경하고 바닷가로 내려갔다.
"그와 손잡고 바다를 거닐고 싶다. 그가 내 사랑을 알지 못해도 좋다. 5월의 푸른 
바닷가를 단 몇 분간이라도 그와 함께 하고 싶다."
지예는 바다를 바라보며 푸른 서글픔까지 가슴에 담아 버렸다.

9월의 바람에는 가을이 실려 오고 있었다. 하늘이 가을을 준비하듯, 도시도, 사람
들도 가을을 준비하며 축제 속으로 빠져 들고 있었다. 모두가 올림픽 준비로 바쁘
고 들떠 있는 시간에 지예는 회사를 그만두었다. 지예는 자신의 가슴을 누르던 
미국유학과 발목에 묶여 있던 돈에 대한 집착을 떼어 회사에 놓고 나왔다. 둘과
헤어지면 미련이 많을 거라 여겼는데, 의외로 시원했다. 다행히 두 곳의 미술학원
에 강사자리가 있어 집에서 놀지 않을 수있었다. 물론 월급은 회사보다 형편없었
지만 전공을 살릴 수있어 좋았다. 오랜 기간동안 전공과 다른 회사를 다니느라 
실력이 떨어져 있었다. 즐거운 마음으로 일찍 학원에 나가 모자라는 그림연습하고 
청소하며 오랜만에 편안한 가을과 겨울을 보냈다.
5월이 되자 변함없이 불영사로 갔다. 학원강사도 만족스럽고 유학이란 강박관념도 
없어졌고 한가한 마음으로 출발했다. 올해는 법무스님에게 사랑한다고 말할 수있는
자신감도 생겼다. 불영사는 예년에 비해 많은 사람들로 붐볐다.
"법무스님 찾으세요."
"서울에서 온 젊은 보살님이시군요. 법무스님은 주지스님과 손님접대 하느라 바쁘
십니다. 저녁공양 마치면 좀 한가해 질 겁니다. 저희들이 서울에서 매년 내려오는 
보살님 왔다 말씀 드리죠."
모르는 스님 2분이 지예에게 말을 붙였다. 지예는 놀랐다. 다른 스님은 물론 신도
들에게조차 법무스님에 대한 감정을 털어놓지 않았는데 어떻게 알았을까? 자신의 
행동이 법무스님에게 폐가 되었을지 걱정되었다. 구도를 쌓는 스님이지만 그들도 
단체생활을 하는 사람들이었다. 2박3일 동안 법무스님과는 말 한마디 못하고 지
냈다. 법무스님은 초파일행사에 참여한 대만과 일본스님의 통역담당으로 바빴다.
불영사를 나온 지예는 작년 5월에 들렀던 죽변 바닷가의 작은 정원으로 갔다. 
지나가던 할아버지가 정원은 동해용왕이 머무는 곳이라 했다. 지예는 정원의 용도
가 무엇이건 신경 쓰지 않고 나무그늘에 신문지를 깔고 누웠다. 그리고 한 시간쯤 
자다 바닷가로 내려갔다.
한 여인이 바다를 바라 보고 있었다. 지예는 그녀의 뒷 보습만으로도 2년 전 스치
듯 보았던 신비한 여인임을 알 수있었다. 하긴 그녀 모습은 결혼한 신부이거나 파
티 (party)에 가려는 차림새이니 누구나 기억할만했다. 여인의 몸에서는 여전히 
은빛, 금빛의 광채가 났다. 지예는 아름다운 오월의 바다와 그녀가 너무 어울린다
고 생각하며 멍하니 바라보고 있었다. 한참이 지나서 여인은 뒤를 돌아보며 반갑
게 미소지었다. 마치 지예가 불러주길 기다렸다는 표정이었다.
"안녕하세요. 오랜만에 나오셨네요." 
여인의 미소에 지예는 어색하게 인사했다.
"나는 항상 이 곳에 있었어요. 단지 지예가 2년 전에 나를 처음 보았다고 느낀 
거죠. 지예는 작년 오월에도 나의 정원과 바닷가에 왔었지요."
"그러셨어요. 그런데 왜 저는 못 보았죠. 아! 작은 정원이 아주머니 것이었군요. 
아름답고 아늑하던데요."
"내 이름은 아주머니가 아니라 가이입니다. 기이라고 불러요."
"그런데 내 이름은 어떻게 알고 있어요? 서울에 사세요."
지예는 낮선 여인이 자신의 이름을 아는 것에 놀랐다. 여인은 지예 물음에 대답은 
않고 자신의 말을 계속했다.
"사랑의 아픔으로 야위었군요. 그러나 사랑의 아픔은 타락해 가는 영혼의 상처를 
씻어 주죠."
"내가 사랑하고 있는 걸 또 어떻게 아시죠. 혹시 법무스님과 아는 사이세요."
"사랑의 아픔을 간직한 사람과는 모든 것이 통한 답니다."
"그러면 가이도 사랑의 그리움으로 바다를 보러 왔군요. 사랑하는 사람이 어떤 분
인지 물어보아도 되나요."
가이는 고개를 끄덕이며 말했다.
"가이의 사랑은 동해바다 예요."
"동해바다! 용왕이나 그리스 신화의 포세이돈 같은 것인가요? 가이의 사랑이 
동해바다라면 그럼 내가 사랑하는 법무스님은 사명대사겠네요."
기가 막혀 크게 웃는 지예를 보며 가이는 슬픈 표정을 지으며 말했다.
"지예는 나의 사랑을 믿으리라 여겼는데... 만일 누구에게 지예 사랑을 이야기했을
때 의심하고 믿지 않는다면 마음이 어떻겠어요?"
순간 지예는 자신의 실수를 후회했다. 자신도 사랑하는 상대가 스님이고 그것도 
인정하기 싫지만 여자라는 것에 마음 아파하고 있지 않은가?
"정말 죄송해요. 내가 경솔하게 말했어요. 가이의 사랑이 동해바다인 걸 믿어요.
그런데 사랑은 이루어 졌나요."
"사랑은 이루어지는 것이 없어요. 사랑은 사랑을 향한 변치 않는 영원한 마음의
간직 이죠."
"그렇기도 하죠. 그러나 사랑하는 마음만 간직하기엔 아쉽고 그립고 또 허무하죠. 
사랑하는 사람과 같이 있고 싶은 마음은 당연한 것 아닌가요?"
"그래요. 사랑하는 사람과는 당연히 함께 해야지요. 지예도 사랑하는 범무스님과 
함께 하면 될 텐데 무엇을 고민하지요?"
가이 말에 지예는 기가 막혔다.
"함께 있으려고 범무스님을 환속시킬까요? 아니면 내가 머리를 깎을 까요?"
지예의 신경질적인 짜증에 가이는 아무 말 않고 안타까운 표정을 지었다.
"이제 서울 올라 가야해요. 또 언제 여기오세요. 가이의 사랑을 듣고 싶어요. 
아! 물론 가이가 나에게 이야기 해주길 원한다면요."
"나도 지예에게 내 사랑을 이야기하고 싶어요. 나는 언제나 이 곳에 있으니까 
걱정하지 말아요."
서울에 와서도 지예는 가이에 대해 궁금해 하지 않았다. 가령 지예의 이름을 
안다거나, 어디에 살까, 그녀의 연인이 진짜 동해바다일까 등을 의심하지도 않았다.
왠지 그녀는 오랜 친구 같았고, 지예처럼 조금 특별한 사랑을 간직한 여인이라 
여겼다. 사실 법무스님을 향한 사랑의 고민으로도 몸과 마음이 복잡한데 가이까지 
생각할 여유가 지예에겐 없었다.

여름휴가 철이 되자 학원도 일주일동안 방학을 맞았다. 법무스님을 보려는 간절함
으로 불영사에 왔지만 꼭 만나려는 건 아니였다. 그저 불영사 근처 민박집에서 
3일간 머무르다 서울로 가려 했다. 그러나 하루가 지나자 그를 향한 그리움을 
누를 수없어 불영사로 갔다. 먼 발치에 5~6명의 스님들이 보였고 법무스님도 
있었다. 지예는 그를 바라보다 불영사를 나왔다. 참담한 마음으로 걸어가는데 
뒤에서 차 소리가 들렸다. 
"보살님 타시겠어요." 
지예 옆에 차를 멈춘 법무스님이 장난스럽게 말을 건넸다. 지예는 숨이 멎는 듯
했다.
"어디 가세요."
"절에서 필요한 물건 사러 가요. 보살님은 부처님 믿는 마음이 깊으십니다. 절에 
열심히 다니시는 걸 보면 그런 생각이 저절로 듭니다."
지예는 가슴이 막혔다. 부처가 아닌 당신을 사랑하기 때문에, 당신을 보러 온다며 
불영계곡이 울리도록 소리지르고 싶었다.
"출가하실 생각은 없으신지요"
"나는 결혼하고 싶어요."
"결혼의 의미가 뭐죠."
웃음이 사라진 범무스님 얼굴이 차갑게 굳어지며 심각하게 물었다.
"사랑하는 사람과 함께 사는 거죠."
갑자기 법무스님은 핸들을 꺾어 길 한편 계곡 가까이에 차를 세웠다. 그의 당당
하고 자신에 잔 목소리가 지예 가슴을 때렸다.
"그럼 우리 결혼하죠. 같이 삽시다!"
투명한 공기 속으로 쏟아지는 여름의 강한 햇살은 계곡 물과 바위에 반사 되에 
눈이 부셨다. 불영계곡의 울창한 금강송(金剛松) 숲에서 내뿜는 진한 솔잎냄새가 
바람에 실려 법무스님을 감싸 안았다. 지예가 법무스님을 처다 보기에는 햇살이 
너무나 눈부셨고, 그의 옆에 있기에는 솔잎냄새가 너무 강했다.
"내가 그와 함께 할 자격이 있는 것일까?" 
강한 햇살과 솔잎향기가 의문의 돌을 만들었을까? 지예는 자신을 누르는 의문의 
돌을 버리기 위해 잠시 차에서 내렸다. 법무스님 차는 지예의 대답도 듣지 않고 
움직였다. 그리고 불영계곡의 시원한 녹음을 뒤로 한채 여름열기 속으로 빠르게 
사라져 갔다.
찬 바람부는 11월이 되자 법무스님의 건강이 염려되어 불영사를 찾았다. 
"법무스님 9월에 인도로 공부하러 떠났습니다. 돈이며 차, 모든 소지품을 두고 
가셨으니 금방 오실 겁니다." 
법무스님과 가깝다는 스님의 말이었다.
법무스님이 떠난 걸 알고 난 뒤 나는 한 달을 술로 보냈다. 
"은 지예 환자! 한번만 더 술 먹고 응급실에 실려 오면 살기 힘들 거예요!" 
응급실에서 3번째 만난 의사의 엄포였다. 

어느덧 정원에는 어둠이 내리기 시작했고 배도 고팠다. 근처 분식집에서 저녁을 
먹고 여관으로 갔다
자리에 누웠어도 잠이 오지 않았다. 오랫동안 덮어두고 지냈던 법무스님 생각에 
마음이 혼란스러웠다. 그가 떠오르면 아직도 그리움으로 가슴이 아파 온다. 
그 때 그를 따라 인도로 갔어야 했나. 
십여 년이 지난 지금까지도 그는 불영사에 돌아오지 않았다.
아침이 되자 일찍 전시장으로 갔다. 나는 나무그늘에 의자를 놓고 파도소리를 
들으며 작품을 감상하고 있었다. 
"일찍 나오셨습니더. 날씨가 시원하니 그림감상하기에 너무 좋은 날씨입니더. 
아, 그런데 제가 은선생님과 같이 전시장에 있어야 카는데 회의가 있어서 가 
봐야 겠습니더. 회의 끝나 몬 잔치집에도 가 봐야 하고, 죄송시려워서... 
그케도 어제 내가 마을 곳 곳에 전시안내장을 놔 뒀으니께 피서객들이 마이 
올 겝니더." 
이장은 들어서자마자 자신의 전시회인양 걱정해주었다.나는 고마움을 전하며 
이장을 배웅했다. 회의 끝나고 가는 잔치집은, 아마도 전시회 홍보를 위해 
이장이 한턱내는 술자리이리라. 
나는 아예 나무그늘에 신문을 깔고 누웠다. 파도소리, 바람소리! 이 편안함을
만끽하라고 가이는 이 곳에서 전시를 권유했나 보다.







[연재] 2부 - 가이의 나라가 있었다. (1)

 2부 - 가이의 나라가 있었다. (1)  





나는 의사의 경고를 받은 후에야 정신을 차리고 술을 자제했다.
그리고 사랑을 잃고 썩어 가는 몸과 영혼을 이끌고 찾아간 곳이 가이가 있는 죽변 바닷가였다. 
나는 범무스님과 오고 싶었던 동해바다를 혼자서 바라보는 것이 한심했다.
동해바다는 겨울인데도 바람 한 점없었다.   
"저 동해바다란 놈은 한번도 같은 모습일 때가 없어.  봄, 여름, 가을 모두가 다르지.  나는 춥고 
냉혹한 겨울 동해바다를 기대하며 왔어.  그런데 저 바다는 따스한 햇살을 받는 수줍은 소년의 
모습으로 나를 설레게 하는구나."
나는 동해바다를 바라보며 넋두리하듯 중얼거렸다.
"동해바다는 항상 다른 모습으로 나타나 우리를 설레게 하지." 
언제 왔는지 가이가 나의 중얼거림에 답했다.    
"오셨어요."
나는 오랜 만에 만난 가이가 반가웠지만 내색하지 않았다.
"사랑을 떠나 보냈군요.  왜, 붙잡지 못했지.  그를 믿지 않았구나."
내 얼굴을 찬찬히 살펴 본 가이가 슬프게 말했다.
"믿지 않은 건아니 예요.  내가 그와 함께 할 자격이 없을 거라 생각했어요."
나는 차갑게 가이를 외면하고 동해바다를 보며 답했다.
"그런 생각도 믿지 못해 나오는 혼란한 마음이지.  사랑에 갖추어야 하는 자격은 존재하지 않아." 
"그럴지도 모르겠군요.  가이는 내 모든 걸 아는데 나는 가이에 대해 아는 게 없어요.  가이의 사랑
인 동해바다는 어떤 분이죠."
지예는 범무스님 생각을 떨치며 가이의 사랑으로 화제를 돌렸다.
"내 사랑을 들으려면 많은 시간이 필요한데 끝까지 들어 주겠어요?"
"물론이죠!   알잖아요.  미술학원 강사면서 그 날 그 날 살 돈이나 벌며 그저 하루 하루 보내고 있
는 나를요.  미래에 대한 계획도 희망도 없다는 걸!  얼마나 오래 걸려요.  1년, 2년, 아니 10년이라
도 들어 줄게요."
내가 사랑을 들어 주기로 하자 가이는 흥분했다.  가이는 마치 벅찬 감정으로 가득 차있는 첫사랑
의 소녀처럼 보였다.  
나는 가이를 그저 첫사랑을 간직하며 살아가는 청순하고 여린 여인으로 생각했었다.  


2부 
(가이의 나라가 있었다.)

가이는 자신의 나라를 자연의 도움 속에 지도자와 주인이 의논하여 다스리는 거대한 영역이라 표
현했다.  
자연은 산과 바다로 그들은 인간과 의사소통이 가능하였다.   또한 산과 바다는 인간에게 자연의 
이치를 알려 주며 인간과 가깝게 지냈다.   가이 나라는 주인이 모여서 지도자를 추대하여 나라 일
을 의논하는 지배체계였다.  
내 생각에 지도자는 왕이고, 주인은 마을 족장인 것 같았다.   아마도 나의 짧은 역사지식으로 볼
때 가이는 최초 가야시대에 살았던 것 같다.   어쩌면 그녀가 살았던 시대는 청동기 시대나 삼한 
시대일수도 있다.   
그러나 이것이 유물 발굴이나 역사 증명이 아니므로 시대는 그리 중요하지 않음을 알고 있다.   
그러면서도 내가 굳이 그녀 시대를 따지는 것은 습관적으로 시간과 공간의 소속에 익숙해진 현대 
문명인의 자부심이라 말하고싶다.  
가이의 이야기는 그녀의 할아버지시대부터 시작되었다.

드디어 호우왕은 눈물을 보이고 말았다.    
가신 ; 아버님 결정에 따르겠습니다 
호우왕 ; 그대가 쉽게 나의 뜻에 따르니 마음이 더욱 서럽구나.   진작 그대 진언을 받아들여 병사
  를 증강하였다면 여기까지 오지는 않았을 것이오.  미안하오.
가신 ; 왕이시여, 어찌 황공한 말씀을 하십니까.   모든 것이 저의 부족한 덕과 모자란 능력의 결과
  입니다.   부디 저를 책망하여 주십시오.
호우왕 ; 아니오.   그대는 진정 나보다 큰 도량과 지식으로 풍요가야를 기름지고 강하게 만들 왕
  의 재목이오!   나는 죽을 날이 가까우니 괜찮지만 그대의 큰 뜻은 어찌 할 고...
가신 ; 장인어른께서는 건강하시고 앞으로도 하실 일이 많습니다.   저는 아버님의 후임으로 자비
  공주를 모실 각오였습니다.    한 순간도 저는 왕이 되려는 마음이 없습니다.    저는 오직 호우
  왕님과 백성들을 위해 살 수있다면 바랄 것이 없습니다.   이제 나라의 운명이 결정되었으니 백
  성들의 안전과 혜택을 위해 족장들과 의논하여야합니다.
  풍요가야는 번개왕과 전쟁으로 패한 것이 아닙니다.   평화적으로 큰가야와 함께 하자고 우
  리가 먼저 제안한 것입니다.   그러니 큰가야와 우리 풍요가야 백성들이 동등한 지위와 권리를 
  가지는 통합이 되야 합니다.   이 점을 확실히 서약받아 주십시오.   
  그리고 번개왕의 후계자로 장남인 조용왕자를 지목하십시오.   조용왕자 후임으로는 당연히 폭
  풍왕자로 정해져야 합니다.
호우왕 ; 번개왕이 큰가야 백성과 풍요가야 백성을 차별하는 정책을 펼 만큼 그릇이 작지는 않네.
  그래도 가신 의견을 확실히 문서로 받아 놓겠네.   그런데 번개왕 후계자로 조용왕자라니!    
  이미 번개왕은 폭풍왕자로 후계결정을 하지 않았는가?   오히려 자네나 활이를 위해서는 폭풍
  왕자가 좋지 않은가?
가신 ; 아닙니다.   조용왕자는 온화한 성격과 백성을 존중 마음이 폭풍왕자보다 큽니다.   
  그렇다고 폭풍왕자가 우리 백성을 차별한다는 건 아닙니다.   폭풍왕자는 번개왕을 닮아 영토확
  장과 통일의 야망으로 가득합니다.    물론 통일을 해야 합니다.    그러나 지금은 아닙니다. 
  큰가야와 풍요가야가 통합하면 두 나라의 화합을 도모하고, 질서를 정비해야합니다.   폭풍왕자
  가 후계자로 되면 화합과 질서보다 번개왕을 충동하여 백성을 전쟁터로 내몰 것입니다.    
  폭풍왕자는 후계자가 되기엔 이르고, 왕이 되기 위해서도 더 많은 학문과 덕을 쌓아야 합니다.
  또한 통합된 두 나라의 후계자로 폭풍왕자를 선포하면 풍요가야 백성들에게 오해를 살 수도있
  습니다.    폭풍왕자와 사돈을 약속한 제가 통합을 서두르며 풍요가야를 팔았다 생각할지 모릅
  니다. 
호우왕 ; 자네 말이 모두 맞네.   허나 왕이 된 조용왕자가 자식이 생겨 폭풍왕자를 후계에서 밀어
  내면 어찌하겠나? 
가신 ; 절대 그런 일은 없을 것입니다.   첫째, 조용왕자는 왕위에 욕심이 없습니다.
  둘째, 번개왕이 "조용왕자 다음으로 폭풍왕자를 왕으로 선포하면 됩니다.   조용왕자는 절대 아
  버지  뜻을 어기지 못합니다.   셋째 조용왕자가 왕이 되어도 이미 모든 병권을 장악한 폭풍왕 
  자 그늘에서 벗어 날 수없습다.   왕이시여!   조용왕자의 재위기간을 반드시 20년으로 할 것을
  번개왕에게 약조받으셔야 합니다.

큰가야와 풍요가야의 통합을 위해 번개왕이 호우왕의 집무실에 들어왔다.
번개왕 ; 우-핫핫핫!   오늘은 참으로 기쁜 날입니다.   큰가야 군사력과 풍요가야 부가 합쳐지니
  우리는 한반도에서 가장 강한 나라가 되었습니다.   하루 빨리 통일을 이루어 북쪽대륙까지 영
  토를 확장해야지요.    두 나라는 미래의 사돈국 인데 진작 통합했어야지요.    뭐!   지금이라도
  이렇게 통합을 하니 앞으로 잘 될 겁니다.
호우왕 ; 지당하신 말씀입니다.  앞으로 번개왕의 넓은 포용력으로 풍요가야 백성도 큰가야 백성
  처럼 보살펴 주시길 부탁합니다.
번개왕 ; 당연하지요.  이제는 모두가 큰가야 백성입니다.   혹여 큰가야, 풍요가야를 따지는 자가
 있으면 누구를 막론하고, 설령 나의 왕자일지라도 재산을 몰수하고 나라 밖으로 내쫓을 것입니
  다.   그러니 형님께서는 이점에 대해서는 염려하지 마세요.   그리고 예전처럼 저를 동생으로
 대해 주십시오.   저도 변함없이 형님으로 모시겠습니다.   이제는 큰가야 백성이 나의 백성이며
 또 형님의 백성입니다.   어차피 저는 병사훈련과 전쟁으로 세월을 보낼 것입니다.   폭풍왕자는
 아직 어리고 형님께서 큰갸야를 맡아 주셔야죠.   사실 제가 두 나라를 빨리 합치려는 것도 형님
 도움이 필요해서입니다.
호우왕 ; 나를 믿는 번개왕 마음을 항상 간직하고 있습니다.   그러나 나는 너무 늙어 물러날 때가 
  되었지요.   설사 내가 늙지 않았어도 왕은 하나야 됩니다.   한나라에 왕이 둘이면 국론 분열이 
  생깁니다.   지금은 큰가야와 풍요가야가 하루 빨리 하나가 되야 합니다.   대신 국정운영에 나
  의 맏사위를 참여시켜 주었으면 합니다.   또 번개왕후임으로 조용왕자를 정하시고 다음으로는
  폭풍왕자로 선포하였으면 합니다.
번개왕 ; 형님!   이 무슨 말씀을...   형님의 맏사위야 능력이 뛰어나고 덕이 많아 큰가야와 풍요가
  야 백성들이 따르니 문제없습니다.   그러나 조용왕자는 왕으론 어렵습니다.   몸도 약하고, 병
 사들의 지휘력도 모자라니 족장들 주장에 끌려 다닐게 자명합니다.
호우왕 ; 아닙니다.  조용왕자는 사려 깊어 백성에게 해가 되는 일은 하지 않습니다.   그런 조용왕
  자에게 족장들이 함부로 할 수는 없습니다.   그리고 조용왕자 곁에는 폭풍왕자와 제 맏사위가 
  있으니 걱정하실 필요가 없습니다.
번개왕 ; 그렇기도 합니다만 조용왕자를 한번도 왕재로 생각해 보질 않아 당황스럽습니다.   
  이 결정은 풍요가야 족장들 의견입니까?
호우왕 ; 그렇습니다. 
번개왕 ; 그렇다면 할 수없지요.   우리 족장들도 내 후임으로 조용왕자라면 놀라겠지만 반대는 않
  겠지요. 
호우왕 ; 조용왕자의 왕위기간은 20년입니다.   이것도 족장들 뜻입니다.
번개왕 ; 20년이요!   20년은 너무 깁니다.   10년이라도 못마땅한데...  아마 저의 족장들이 20년에
  대해서는 불만이 있을 겝니다.   그들은 영토확장과 강한 군대를 원합니다.    그런데 조용왕자
  는 좀 답답하지요.    그러나 어찌하겠습니까!    족장들 뜻이라니!   하긴 통합된 두 나라 백성들
  을 바로 전쟁터로 끌고 갈 순없지요.    족장들을 설득해서 형님 의견대로 공포하지요.    
  이제 모든 사항이 마무리 되었으니 백성과 함께 잔치를 해야지요.   참으로 기쁜 날입니다.

번개왕과 호우왕이 협상하는 시각, 다른 회의실에서는 폭풍왕자와 가신이 만나고 있었다.
폭풍왕자 ; 아무 상의없이 갑작스럽게 일을 처리해 죄송합니다.   오히려 상의 드리는 것이 가신형
  님을 불리하게 만드는 거라 생각했습니다.   이해해주십시오.
가신 ; 병력을 증강하지 않은 나의 책임이니 누구를 탓하겠소.   언젠가는 통합할 것을...   단지 
  풍요가야 병력이 강하여 협상으로 통합했다면 하는 아쉬움이 남습니다.   이번 통합은 큰가야의
   힘에 풍요가야가 굴복하는 것이니 백성들의 슬픔과 두려움을 생각하면 마음이 아픔니다.  
  물론 전부 내 무능입니다.
폭풍왕자 ; 무슨 말씀을 그렇게 하십니까!    큰가야 백성들에게 풍요가야 백성들의 발달된 농사법
  을 가르치기 위한 통합이라 생각하십시오.   현실적으로도 나를 비롯한 큰가야 백성들이 풍요가
  야에서 배울 농사기술이 많습니다.   절대 풍요가야 백성들을 차별하지 않을 것입니다.   
 아버님과 저를 다른 사람은 의심해도 가신형님은 믿어야 합니다. 
가신 ; 나는 번개왕님과 폭풍왕자를 믿지요.   두 나라가 합치기로 한 이상 모든 어려움을 극복하
  고 더 강하고 기름진 땅으로 만들어야 합니다.   우리 힘을 합쳐 봅시다.  그런데 장인어른께서 
  번개왕님께 다음 왕위는 조용왕자가 맡고 폭풍왕자는 그 다음으로 하자고 말씀드릴 겁니다. 
폭풍왕자 ; 그 일은 풍요가야 족장들 의견입니까 아니면 가신형님 의견입니까?
가신 ; 전적으로 내 의견이네.  그렇게 하는 것이 백성을 위하고 자네를 위하고 나를 위하는 일이
   네.
폭풍왕자 ; 가신형님 뜻이면 당연이 받아 들이겠습니다.   그런데 가이와 활이는 언제 결혼을 시키
  지요.   나는 당장이라도 둘을 결혼시키고 싶습니다.
가신 ; 지금은 때가 아닙니다.   우선 합쳐진 두 나라에 할 일이 많습니다.   하긴 나도 당장 결혼시
  켰으면 좋겠네.   가이가 너무 예뻐서 다른 남자가 데리고 갈까 걱정이 됩니다. 
폭풍왕자 ; 우-하하하!  가신형님 왜 그런 생각을 하십니까?
가신 ; 웃지 마시게.   자네 부부야 서로가 완벽한 사랑을 했으니 나의 어려운 사랑을 이해할 수없
   지요.   참, 부인께서는 건강하신가?
폭풍왕자 ; (얼굴에 웃음이 사라졌다.)  그저 그렇습니다.   (곧 밝은 얼굴로 돌아오며 말했다.)  
  자비형수님은 아직도 농사 밖에 모르십니까? 
가신 ; 그렇다네.  자비공주를 믿지만 햇볕 쏟아지는 무더운 여름에 홀로 밭에서 일하는 모습을 볼
  땐 누군가 데리고 갈까 걱정되곤 하지.
폭풍왕자 ;  푸-핫-핫-핫!  가신형님 부부는 아직도 풋풋한 사랑이 남아있습니다.   하긴 그런 모
  습이 내가 가신형님을 무조건 믿는 것인지도 모르지요.
가신 ; 그만 놀리고 이런 나의 마음은 꼭 자네만 아는 비밀일세.   나의 연륜없고 나약한 면을 족장
  들이 알면 안 되지.   아!   그런데 오늘 자비공주는 어느 논에서 일하실까?   밖에 누구있느냐? 
  자비공주님을 찾아 연회장으로 모시거라.   폭풍왕자 연회장으로 갑시다.

연회장에는 번개왕, 호우왕, 폭풍왕자, 가신, 큰가야 족장들, 풍요가야 족장들이 두 나라의 통합을
다지고 단결강화를 위해 모였다.
번개왕 ; 이미 나와 호우왕은 사돈을 맺기로 다짐하였고, 두 나라도 오래 전부터 합치기로 약조한 
  사이였습니다.   그러므로 이 자리는 편안하고 기쁜 자리입니다.   나는 항상 호우왕을 형님으로
  모셔 왔고 앞으로도 그럴 것입니다.   그러니 여러분들은 나의 말보다 호우왕 말씀을 더 따라 주
  었으면 합니다.    이제 두 나라는 하나의 큰가야이며 함께 적을 물리치고 통일을 이뤄야 합니
  이런 대명을 앞둔 시기에 큰가야 백성이니 풍요가야 백성을 따지며 분열된다면 우리 모두 죽음
  에 이를 것입니다.   이렇게 걱정과 당부를 주었음에도 이를 어기고 파벌을 형성한다면 내 혈육
  이라도 직접 목을 칠 것입니다.   (번개왕은 칼을 꺼내 탁자에 곧게 세웠다.)    
  이 검은 태백산 스승님께 받은 신성한 검임을 모두 알 것입니다.    신검에 맹세 하노니 큰가야
  에 분열을 획책하는 자는 왕자의 신분이라도 내가 직접 목을 배겠노라!   자!   하나된 큰가야를
  위해 서로의 어깨를 잡고 단결을 외칩시다.
(번개왕, 호우왕, 폭풍왕자, 가신, 모든 족장들은 서로의 어깨를 잡고 우렁차게 외쳤다.)
"단결 ! 단결 ! 단결 ! 단결 ! 단결 !" 
번개왕 ; 기분 좋은 순간이요.    이렇게 평화적으로 함께 하니 너무 흐믓하오
   (가신을 옆으로 불렀다.)  가신은 여러 분도 알다시피 호우왕의 사위이자 앞으로 나의 손녀사
   돈이 될 사람이요.   가신의 재능과 덕은 큰가야 뿐 아니라 이웃나라까지 알려져 있소.  
   내 가신에게 큰가야의 모든 정무를 맡기니 족장들은 믿고 따라 주시오.   
    (참석한 모든 족장들이 찬성의 뜻으로 가신의 이름을 부르며 박수를 쳤다.   번개왕은 호우왕
    의 손을 잡으며 말했다.)  형님도 한 말씀하시지요.
호우왕 ; 아닙니다.  아까도 말했지만 저는 물러나고 싶습니다.   나라에 왕은 하나야 합니다. 
번개왕 ; 호우형님의 높은 뜻을 기려 형님이 사시는 궐은 나의 궐과 같은 권위와 예산을 가질 것을
  명하노라.    앞으로 이 궐은 형님의 이름을 따서 "호우궁"이라 명합니다.  자!   즐겁게 식사를 
  하도록 합시다!
(큰가야 족장들과 풍요가야 족장들은 평소 가까웠던 사이끼리 반갑게 대화하며 식사하였다.) 
번개왕 ; 조용왕자의 후계자문제는 연회장에 오기 전 족장들에게 말했습니다.  다들 반대는 않더
  군요.   이제 조용왕자가 후계자로 결정되었으니 빨리 장가를 보내야 겠습니다.  조용왕자는 마
  음이 나약하여 현명한 부인이 옆에 있어야 합니다.   나는 형님의 둘째인 가비공주가 마음에 듭
  니다.   조용왕자와 가비공주의 결혼을 형님이 허락하셨으면 합니다.
호우왕 ; 조용왕자와 들꽃공주가 좋아하는 사이입니다.   특히 들꽃공주는 조용왕자를 무척 사랑
  하고 있습니다.   들꽃공주는 아비보다 조용왕자를 더 소중히 여기고 있습니다.   아주 괘심한 
  녀석이지요. 
번개왕 ; 조용왕자를 생각하는 들꽃공주의 마음이 그 정도입니까?   나는 그저 서로 관심만 있는 
  걸로 들었습니다.   그러나 어찌하겠습니까.   이제 조용왕자는 왕위를 이을 것이니 들꽃공주가 
  양보해야지요.    조용왕자의 배필로는 가비공주가 적당합니다.
호우왕 ; 번개왕께서는 조용왕자가 왕이 되지 않으면 들꽃공주와 결혼을 허락하시겠습니까?
번개왕 ; 조용왕자가 왕위를 잊지 않는다면 들꽃공주와의 결혼을 고려할 수도있지요.
호우왕 ; 그렇다면 조용과 들꽃 결혼을 허락해주십시오.   가비는 절대 왕비재목이 못됩니다.   
   물론 들꽃도 왕비재목은 아니지요.   그러나 들꽃공주는 조용왕자가 편안히 나라 일을 보도록 
   성실히 내조할 아이입니다.   진정 들꽃은 한 남자의 부인으로서 겸손하고 욕심없이 살 것입니
   다.
번개왕 ; 들꽃은 착하고 겸손해서 한 남자의 부인으로는 적당하지만 왕비가 되기에는 모자랍니다.
  왕비는 한 남자의 부인이기 전에 모든 백성의 어머니입니다.   왕비란 백성들을 다스리고 사로
  잡을 위엄과 재능이 있어야 합니다.   그런 점에서 가비공주는 모든 자질을 갖추었습니다.  이미
  눈부신 미모와 뛰어난 말솜씨로 백성을 사로잡고 있고 특히 아름답게 만드는 화장술 지도로 여
  인들에게 인기가 많다 들었습니다.
호우왕 ; 사람들을 사로잡기엔 뛰어난 미모와 감동의 말솜씨로는 한계가 있고 순간의 현혹에 불과
  합니다.   사람들은 미모와 말솜씨만으로 감동을 주는 이에게는 금세 싫증을 내기마련입니다. 
  하물며 백성마음을 움직이는데 고작 미모와 말솜씨라 함은 당 치 않습니다.   오직 진실한 마음,
  올바른 생활, 노력하는 자세를 가진 자만이 백성을 다스리고 사로 잡을 수있습니다.   조용왕자
  가 왕위에 올라도 백성을 사로 잡을 폭풍왕자와 가신이 있지 않습니까?   그리고 굳이 여자들을
  뭉치게 하려면 폭풍왕자의 내자와 자비공주, 그리고 가이공주가 있습니다.
번개왕 ; 그렇긴 하지요.   허나 둘째 며느리는 몸이 약하고 자비공주는 농사일에 만 관심있고 그
  리고 가이는 아직 어리지 않습니까?   그리고 무엇보다 셋은 너무 욕심이 없습니다.   
  이러니 내가 활동적이고 통솔력강한 맏며느리를 얻고 싶어 하지요.  형님! 가비공주로 다음 왕
  비를 결정지으십시다.
호우왕 ;  욕심이 없는 것이 백성을 다스리는 자가 지녀야 할 가장 큰 덕목이며 하늘이 주신 복이
  지요.   가비공주가 제 자식이지만 허영과 자만과 욕심으로 가득 찬 부끄러운 아이입니다.    
  모두 제 부덕의 소치이니 누구를 탓하겠습니까!   가비를 절대 왕비가 되게할 수는 없습니다.
번개왕 ; 호우왕!   가비공주에 대해 어찌 그리 심한 말을 합니까?   부모로서 자식에게 할 말이 아
  니지 않습니까?   혹여 가비가 이 소리를 들으면 얼마나 마음상하겠습니까?   형님이 무슨 말을 
  하든 나와 매화왕비는 가비공주를 좋아합니다.   상냥하고 붙임성 많고 예절 바르고 나무랄 곳
  없는 아이입니다.   형님께서 그토록 반대하시면 당사자인 조용왕자에게 가비공주와 들꽃공주 
  중 누구와 결혼할지 선택하도록 겠습니다.
호우왕 ; 번개왕께서는 조용왕자에게 가비가 마음에 든다고 말하지 말아 주십시오.   당연히 조용
  왕자는 아버지 의중에 둔 여자와 결혼결정을 내릴 것입니다.
    
가비공주는 궁녀들에게 둘러 쌓여 몸치장에 여념이 없었다.  들꽃공주가 들어왔어도 눈길조차 주
지 않았다.
들꽃공주 ; 풍요가야가 없어져 모든 백성들이 걱정하고 슬픔에 잠겨 있는데 가비언니는 어디를 가
  려고 몸치장을 하세요.
가비공주 ; 너는 무슨 말을 그리 경망스럽게 하느냐!   가신형부나 자비언니가  왕위에 오르면 두 
  나라가 합친다는 건 이미 서명해 놓은 상태였다.   그저 두 나라 통합이 조금 앞당겨진 것인데
  무엇이 걱정이냐!   하여튼 백성이란 마음만 약해서 눈앞의 작은 것만 보려 하는구나!   
  두 나라가 합치면 힘이 커지고 영토가 넓어지니 오히려 좋아지는 건 왜 모르는지!   번개왕님과
  폭풍왕자가 풍요가야 백성들을 큰가야와 똑 같이 대해줄 텐데 슬퍼할 일이 무엇이냐?
들꽃공주 ; 그건 그래요.   그렇지만 나라 곳곳이 아버님 손길과 백성들의 땀으로 일궈 놓은 기름
 지고 소중한 땅입니다.   조금 기다렸다 가신형부나 자비언니가 왕위에 오르면 평화롭게 합치면 
 좋았을 텐데요.
가비공주 ; 지금도 평화롭지 전쟁이라도 하느냐!
들꽃공주 ; 번개왕님과 폭풍왕자님이 군대를 이끌고 국경에서 위협을 주었습니다.
가비공주 ; 어머!   번개왕님이 우리에게 위협주실 분이 아니지.  그냥 합치자 소리치셨지.   어휴!
  네가 자꾸 말시키니까 화장이 엉망이 되었다.   빨리 연회장으로 나가야 하는데!
들꽃공주 ; 연회장에서 가비언니께서 할 일도 없는데 왜 가시려 구요?
가비공주 ; 내가 왜 일이 없느냐!   이제 두 나라가 통합했으니 번개왕님께 풍요가야 여인들을 위
  한 간청을 드려야지.   앞으로 남자들은 전쟁이나 병사훈련을 할 테고 그리 되면 풍요가야 여인
 들이 놀라지 않겠느냐?   나도 그렇고, 우리네 여인들은 전쟁에 대해선 잘 모르지.
들꽃공주 ; 그런 문제는 아버님과 가신형부께서 번개왕님께 말씀들일 것입니다.
가비공주 ; 아버님과 형부께서는 나라의 큰일만 의논하시니 여인네들에 관한 사소한 사항은 내가 
  말씀 드려야지.   자비언니도 계시지만, 사실 자비언니는 농사일에만 관심이 있으시니.
  (갑자기 짜증스러운 듯 얼굴을 찡그렸다. )   벌써 가야할 시간인데 네가 자꾸 말을 시키니 늦어
  지는 구나.   그런데 할 이야기가 있어 보이는데 빨리 하고 가거라.
들꽃공주 ; (다급한 듯이 몸을 흔들며 말했다.)  아이 참!  내 정신 좀 봐.  가비언니에게 급하게 할
  말이 있어 왔는데 나에게는 목숨같은 일인데 다른 이야기만하고 있다니.  아!   나는 정말 왜 이
  럴까?
가비공주 ; 쯧! 쯧!  들꽃공주 내가 몇 번이나 주의를 주었느냐.   아무리 다급한 일이 있어도 침착
  하고 몸을 흔들지 말라 했거늘!
들꽃공주 ; (가비공주의 말을 막으며 다급하게 말했다.)  언니! 언니!  조용왕자님께서 다음 왕위
  에 오르신답니다.
가비공주 ; (눈빛이 놀라움으로 가득 찼지만 이내 아무렇지 않은 표정으로 돌아왔다.)   그러냐.  
  (궁녀들을 보며 조용히 말했다.)   너무 늦었으니 그만 물러가거라.   나라가 없어진다니 너희들
  도 조금은 혼란스러울 것이다.   오늘은 거처에서 편히 쉬거라.   
  (밖에 궁녀들이 갔는지 확인하고 방문을 닫았다.   자리로 돌아와 머리를 만지며 여전히 관심없
   는 목소리로 물었다.)  그게 무슨 소리냐?    번개왕님 후임으론 당연히 폭풍왕자인데 네가 함
   부로 말하면 어찌 하겠느냐?
들꽃공주 ; 두 나라가 합치는 조건으로 아버님께서 번개왕님께 다짐받았다 합니다.   가신형부가 
  큰가야 행정실무를 맡고, 조용왕자님께서 후계자가 되는 것으로요.    조용왕자님의 왕위기간은
  20년이고, 후임은 폭풍왕자로 할 것을 번개왕님께서 수락하셨답니다.
가비공주 ; (눈은 놀라움으로 빛났지만 무표정한 얼굴로 말했다.)  번개왕님과 아버님께서 알아서
  하신 일을 너는 무엇 때문에 호들갑이냐?
들꽃공주 ; (눈물이 고였다.)   저는 왕비가 되기에는 모든 것이 부족하지만 가비언니는 왕비 자질
   과 능력이 있다고 번개왕님께서 말씀하셨답니다.
가비공주 ; (기쁜 웃음을 보였지만 여전히 관심없는 듯 머리를 만졌다.)   나의 왕비자질은 백성들
  까지 인정하는 것인데 번개왕님께서 말씀하신들 새삼스러울 게있느냐?.
들곷공주 ;  (눈물이 떨어지고 목소리는 떨리기까지 했다.)   조용왕자님은 왕위에 오르실 분이니 
   저와는 결혼할 수없다고 번개왕님께서 말씀하셨답니다.  그리고, 그리고- 조용왕자님은 가비
   언니와 결혼해야 된다고 하셨답니다.
가비공주 ; (이제야 놀라며 말했다.)   조용왕자님은 오래 전부터 너와 사귀어 왔고, 백성들도 너
   와 결혼할거라 여기고 있다.   그것은 번개왕님도 아시는데 어떻게 그런 말씀을 하셨을까?
들꽃공주 ; (가비공주 발 밑에 무릎을 꿇으며 애원했다.)  오!   가비언니, 언니도 그렇게 생각하지
    요.  제발 언니가 번개왕님께 말씀해 주세요.  약속 드릴게요.  제가 조용왕자님과 결혼 한다면
   왕비의 칭호는 물론, 옷, 보석 등 왕비의 모든 권한을 가비언니에게 드릴게요.  
가비공주 ; 그게 무슨 소리이냐!   나는 왕비 자리엔 관심없다. 
들꽃공주 ; 네, 가비언니도 그렇겠지만, 저도 왕비자리에는 한치의 관심도 없습니다.  저는 오로지
  조용왕자님과 결혼이 소원이며 그것만이 저의 유일한 희망입니다.   그 외 다른 어떤 것도 원하
  지 않음은 가비언니도 아시죠?    가비언니는 아름다움과 총명함, 백성을 사로잡는 뛰어난 말
  솜씨, 그리고 우아한 기품까지 많은 것을 가졌습니다.   언니가 원한다면 조용왕자님 말고 더 나
  은 남자는 많습니다.   그러니 언니가 번개왕님께 조용왕자님과 결혼하지 않겠다 말해 주세요.
  그렇게 해주면 나는 가비언니를 위해 무엇이든 할 것이며 평생 언니 앞에서 무릎 꿇고 살아도
  행복합니다.
가비공주 ; 그래.   내가 가진 눈부신 미모와 재능은 모든 남자들이 우러러 보고있어. 나와 함께 하
  려는 남자들은 널려 있고, 나 또한 어떤 남자와도 결혼할 수있어.   그런  내가 번개왕님께서 시
  킨다 하여 너의 남자와 결혼할 수는 없지.   (인자한 미소로 들꽃공주를 일으키며 말했다.)  
 들꽃, 알았느니라.    나는 조용왕자와 결혼할 마음이 전혀 없음을 번개왕님께 말씀 드리겠다. 
들꽃공주 ; 오!  인자한 가비언니!   언니가 저의 간청을 들어주리라 확신했습니다.   가비언니는
  항상 부족한 저를 가르쳐 주고 의논 상대가 되어 주었습니다.   이 은혜 평생 가슴에 새기며 가
   비언니를 위해서 라면 무엇이든 하겠습니다.   맹세하겠습니다. 
가비공주 ; 그만 하거라.   되었느니라.   어서 울음을 그치고 나와 연회장으로 가자구나.
들꽃공주 ; (놀라고 자신없는 목소리로 말했다.)  저도 요.   가비언니 혼자 가면 않 되요.  저는 번
   개왕님만 보면 떨려서...
가비공주 ; 그 무슨 나약한 소리냐!   앞으로 너의 시아버지가 되실 분을 찾아 뵙지 않으면 백성들
  이 어떻게 생각하겠느냐?   어서 화장을 고치고 같이 가자구나.
들꽃공주 ; 언제나 부족한 저를 생각해 주는 가비언니는 현명해요.
가비공주는 생각했다. 
"그래 !   우아한 자태와 명석한 재능을 갖춘 나의 왕비자질에는 부족한 네가 있어야 더욱 빛이 나
 지.   너는 항상 나에게 그런 존재인 것을...  그래서 들꽃 너를 가까이 하는 것을..."

두 나라의 모든 족장이 모인 첫 연회였지만 이미 서로가 잘 알고 친분이 있었기에 분위기는 부드
러웠다.   가비공주와 들꽃공주가 들어 갔을 때는 큰가야의 발전을 기대하며 들뜬 분위기였다.
가비공주 ; ( 번개왕 앞에 다소곳하게 무릎 꿇고 말했다.)  작은 아버님!   먼 길 오시느라 힘드셨
  습니다.  작은 어머님께서는 건강하신 지요.
번개왕 ; 오 !  나의 수양딸.  그 동안 더욱 기품있고, 우아해졌구나!   매화왕비는 항상 가비 생각
  만 하고있단다.   어서 나의 옆에 와서 앉거라.
가비공주 ; ( 계속 무릎을 꿇고 말했다.)  작은 아버님께 청이 있사옵니다.
번개왕 ; 우리 어여쁜 수양딸이 나에게 부탁을 하다니.  그래 무엇이냐!   네가 원한다면 큰가야도
  너에게 줄 수있다.   (번개왕의 놀라운 말에 족장들이 조용해졌고 호우왕은 불편한 심기를 드러
   냈다.)
가비공주 ; 작은 아버님 그 말씀은 너무 심하여 듣기 어렵습니다.   큰가야는 오직 작은 아버님과
  제 아버님만이 지도자십니다.   앞으로 풍요가야 백성들도 큰가야처럼 전쟁훈련이 많아지리라 
  여겨집니다.   그리 되면 병사들의 어머니나 아내들이 두려움으로 지낼 것입니다.   
  아직 풍요가야 여인들은 큰가야 여인들 만큼 전쟁에 익숙하지 않습니다.   그러니 풍요가야 여
  인들을 생각하시어 부디 훈련을 천천히 하셨으면 합니다.  그리고 제가 여인들이 아름다워지는 
  방법을 조금 알고 있습니다.   제가 풍요가야 여인들에게 아름다움을 가르쳤듯이 큰가야 여인들
  에게도 알려 주고 싶습니다. 
번개왕 ; (아주 기쁘고 대견하다는 듯이 가비공주 곁으로 갔다.)  오!   백성들을 생각하는 마음이
  어쩌면 이리도 대견하고 장할꼬.   어서 일어나 내 옆에 앉거라.   차가운 바닥에 혹여 몸이 상할
  까 걱정되는구나.   내 너의 부탁을 모두 들어 주겠노라.  (호우왕을 바라보며 말했다.)   형님!  
  우리 가비공주는 어디에 내놓아도 손색없는 왕비 재목입니다. 
호우왕 ; ( 아무런 응답없이 들꽃공주를 바라보며 말했다.)  어서 작은 아버님께 인사 드리고 내 
  옆에 앉거라.
들꽃공주 ; (연회장에 들어선 내내 긴장으로 굳어있었고, 가비공주에 대한 칭찬으로 더욱 초라해
  진 자세로 서있었다.   호우왕의 말에 한참을 머뭇거리다 기어드는 목소리로 말했다.)  버-번개
  왕님 안녕하셨는지요.   
번개왕 ; (고개를 떨구고 호우왕 옆에 앉는 들꽃공주를 외면하며 작은 목소리로 말했다. ) 
  쯪! 쯧!  같은 형제인데 어찌 저리 다를 수있는가.   자비공주나 가비공주의 반이라도 되었으면 
  내 생각을 달리했을 텐데.    가비공주!   내 후임으로 조용왕자가 왕위를 잇기로 했다.   
  나는 너를 조용왕자와 결혼시켜 다음 왕비로 맞으려 한다.    너의 아버님께도 말씀 드렸으니 
  그렇게 알고 있거라.   그리고 들꽃공주도 나의 결정에 따르도록 하라.
들꽃공주 ; (번개왕 말에 얼굴이 새파랗게 질리고 눈물이 흐리지만 떨기만 할뿐 아무 말도 못하고
  있었다.)
가비공주 ; (의자에 앉으려다 번개왕 말에 깜짝 놀라 다시 바닥에 무릎을 꿇고 간절한 목소리로 말
  하였다.)   작은 아버님 제발 그 말씀을 거두어 주소서.    조용왕자님은 오래 동안 들꽃공주와 
  사귀어 왔고 백성들도 알고 있는 일입니다.   비록 들꽃공주가 사람들 앞에 서기를 두려워 하여
  도 마음이 착하고 무엇보다 조용왕자님을 진심으로 좋아하고 있습니다.    들꽃공주의 이런 점
  을 작은 아버님께서 어여삐 여기시면 비록 들꽃공주가 왕비 자질이 없어도 큰 문제는 아니라 사
  료됩니다.
번개왕 ; 어찌 이리도 마음이 곱고 생각이 깊은가!   더욱이 언니로서 동생을 아끼는 마음이 갸륵
  하고 아름답구나.   역시 내가 사람 보는 눈이 정확하지!    진정 가비공주는 훌륭한 왕비가 될 
  것이다.   (가비공주 손을 잡고 족장들을 향하여 말했다.)    족장들도 듣고 보았듯이 우리 가비
  공주는 앞으로 큰가야를 이끌 왕비의 재목이구나.   나의 확신을 모든 족장들도 믿으리라 생각  
  하오.
(모든 족장들이 기쁨의 미소를 지으며 번개왕 말에 동의하는 박수를 쳤다.)
가비공주 ; (무척 당황한 표정으로 말했다.)  작은 아버님!   제발 이러시면 아니 됩니다.   아무 것
  도 모르는 백성들은 가여운 들꽃공주를 동정하며 저를 나쁜 언니로 여길 것입니다.   빨리 조용
  왕자님과 들꽃공주를 결혼시킨다 허락하소서.
번개왕 ; 그래.  그래.   알았느니라.  조용왕자의 결혼은 나중에 생각하고 어서 밥이나 먹자구나.
  우리 어여쁜 공주님!   하하하하!
가비공주는 생각했다.
"그러시지요, 작은 아버님!   지금은 식사나 하시고 조용왕자와 저의 결혼은 나중에 천천히 생각하
지요.   제가!  천하 제일의 가비가 고작 반푼이 동생인 들꽃의 남자를 가로 챘다면 백성들이 어떻
게 생각하겠는지요.   말도 않 되지요.   그렇게 얻은 왕비 자리는 저도 싫습니다.  
제가 누구입니까?   뛰어나고 명석한 재능을 지닌 우아한 기품의 가비공주입니다.  서두르지 않을
것입니다.   누에가 뽕잎을 갈아 먹듯 조금씩 일을 진행 시키지요.    많은 뽕잎을 작은 누에가 남
김 없이 먹어 치운 자리에는 오직 누에만 남습니다.   
그렇게 백성들 뇌리에 조용왕자의 결혼상대로 들꽃은 없고, 오직 가비만 남게 하지요.   
가비를 원하는 족장들과 백성들의 열렬한 지지를 받으며 여유롭게 왕비자리를 수락할 것입니다.  
당연히 조용왕자님이 저에게 받치는 애절하고 간절한 구애를 허락하며, 눈부시게 화려한 결혼식
을 치르렵니다.   저는, 가비는 모든 이의 축복 속에 당당하고 위엄있게 큰가야의 왕비자리에 오를
것입니다."

(가이의 계보를 찾아서)

큰가야와 풍요가야가 통합된 때는 가이의 나이 10살이었다.   가이 할아버지는 큰가야의 왕이었다
"하늘이 무너지는 천둥소리가 울린 뒤, 떨어지는 한 줄기 섬광의 번개와 같은 분 "  
할아버지에 대한 가이의 표현이었다.    
나는 가이 할아버지를 번개왕이라 이름지었다.  
번개왕은 뛰어난 통솔력과 용맹스러움을 갖춘 장수이자, 소탈한 군주였다.  
전쟁터에서 울리는 그의 목소리는 천둥과 같았고, 칼을 뽑으면 번개의 섬뜩한 공포가 주위를 압도
시켰다.  그런 번개왕 모습에 적군들은 두려움에 떨며 무릎을 꿇었다.   
큰가야에는 번개왕의 위용을 듣고 부하가 되려는 장수들과 그의 보호아래 농사를 지으려는 사람
들이 많이 찾아왔다.    
전쟁을 승리로 이끌며 나라의 영토를 늘려 가는 번개왕에게는 백성들에게 존경받는 후덕한 왕비
의 내조가 있었다.    
왕비는 큰가야와 이웃하는 작은 자치국 왕녀 출신이었다.   자치국의 통치자였던 왕비 아버지는
큰가야 밑으로 들어가는 조건으로 개벽왕 (번개왕의 아버지)에게 번개왕자와 딸의 결혼을 요구했
다.   왕비는 자신의 나라와 큰가야가 합치는 날, 번개왕자와 결혼했다.  
둘은 부모들 필요에 의해 맺어진 일종의 정략 결혼이었다.  왕비의 결혼 초기는 감당하기 어려운 
정신적 고통의 시간이었다.   교제기간도 전혀 없이 결혼한 남편은 일 년의 대부분을 전쟁터에서
지냈다.  그나마 전쟁에서 돌아와서는 다정한 말 한마디없이 잠자리만하고 다시 전쟁터로 나가 버
렸다.   
"소국 출신이 어쩌다 협상하나 잘해서 뛰어난 왕재를 얻은 재수 좋은 여자"
남편도 없는 궐에서 왕비에게 쏟아진 수군거림이었다.   
왕비는 끓어오르는 자존심을 태백산 기도로 이겨냈고, 첫째 왕자 출산으로 마음의 안정을 찾아갔
다.   왕비는 아들을 셋이나 낳고 남편이 왕위에 오르기까지 많은 시련을 의연하게 참아 낸 곧은
여인이었다.   남편이 왕위에 올라 자신이 왕비가 되었어도 작은 자치국의 소박한 왕녀시절을 잊
지 않고 백성들과 허물없이 지냈다.
나는 가이가 전해주는 왕비에게서 은은한 꽃향기에 곳곳함과 외로움이 감추어진 여인을 느꼈다.  
나는 그녀를 매화왕비라 이름지었다.    
매화왕비의 첫째 아들은 열심히 학문을 익히고 백성들을 생각하는 자상한 왕자였다. 
착하고 소박한 성격의 첫째 왕자를 백성들은 좋아했다.   그 또한 백성들 곁에 다가가  고충을 들
어주길 좋아했다.   그러나 첫째 왕자는 몸이 약한 탓에 혼자 누워 있는 날이 많았다.    
나는 그를 조용왕자라 불렀다.
"말을 달리고 칼을 위 두르면 검은 구름과 바람이 휘몰아 치는 폭풍 같으신 분"
가이가 설명한 아버지의 모습이었다.   
나는 가이 아버지를 폭풍왕자라 했다.  
매화왕비의 둘째 아들이 폭풍왕자였다.   잘생긴 용모와 신기에 가까운 무예, 그리고 담력까지 지
닌 폭풍왕자는 번개왕이 신임하는 큰가야의 내정된 왕재였다.    폭풍왕자는 큰가야는 물론 이웃
국가 처녀들에게도 흠모의 대상이었다.   
그런 그가 17살 나이에 오랫동안 사랑하던 세살 위의 평범하고 부끄럼 많이 타는 작은 마을의 족
장 딸과 결혼했다.   물론 폭풍왕자 결혼식은 큰가야 처녀들에게 통곡의 날이었다. 
"나의 어머니는 수줍음을 많이 타시고 남 앞에 나서는 걸 어려워 하셨다.  언제나 검소하시고 순박
하셔서 마을 여인네와 다를 바 없으셨다.   어려서부터 약했던 어머님은 나를 낳으시고 더욱 쇠약
해져 자리에 누우신 날이 대부분이었다.   어머니는 눈물이 많으셨고, 사람들은 나의 잦은 눈물이 
어머니를 닮았다며 놀리곤 했다.  
아버지께서는 어머니를 끔찍이 아끼셨고 사적인 시간은 언제나 함께 하셨다.   어머니는 그런 아
버지를 보며 죄스러워 했고 어린 나에게도 미안해 하셨다."
어머니 이야기를 시작하며 가이는 눈물부터 흘렸다.   가이는 어머니를 향한 애절함을 상세하고 
길게 설명했다.   그러나 가이 마음과 달리 나는 그녀 어머니에 대해 짧게 쓰려 한다.   
가이 어머니는 현대적 기준으로도 성공한 여인의 삶이었다.   권력과 재력을 갖춘 남자와 결혼하
였고 남편의 사랑까지 챙긴 행운의 여인이었다.  
그리고 백성들에게 기억되는 장한 딸을 둔 어머니이었다.    가이 어머니는 행복의 조건을 고루 갖
춘 아내이고 어머니였다. 
막내인 셋째는 착하고 이해심이 많았지만 작고 못생긴 아들이었다.  
그는 어려서 걸린 홍역으로 곰보인 외모 때문에 가족들 외에는 사람 만나기를 꺼려했다.   
번개왕과 매화왕비는 셋째의 폐쇄적인 생활을 걱정했다.   다행히 셋째는 악기를 만드는 뛰어난 
재주를 가지고 있었다.   그가 악기를 연주할 때면 궐 안은 물론 궐 밖까지 아름다운 선율이 울려 
퍼졌다.   셋째는 백성들에겐 잊혀진 존재였지만 궐에서는 좋아하는 일에 파묻혀 밝게 지내는 막
내왕자였다.   
나는 그를 그냥 셋째 왕자라 불렀다.

큰가야 옆에는 풍요가야라는 작은 나라가 있었다.   
번개왕은 풍요가야 왕을 형님이라 부르며 가깝게 지냈다.   둘은 왕자시절부터 함께 태백산스승에
게 무예를 배웠다.  둘은 자연스럽게 가까워졌고 번개왕이 나이가 많은 풍요가야 왕을 형님으로 
모셨다.   번개왕은 태백산스승에게 25년 동안 무예를 전수받아 태백무신이라는 칭호를 받았다. 
그러나 풍요가야 왕은 2년을 간신히 채우고 무예수련을 포기하였다.  
그는 무예보다 농사법을 연구하여 백성들 생활이 윤택해지길 원했다.   그의 노력은 왕이 되면서 
결실을 맺어 풍요가야의 농사기술이 모든 나라 중 가장 앞서갔다. 
가이는 풍요가야의 왕을 호우왕이라 불렀다. 
호우왕은 덕과 인자함이 있었고 무엇보다 백성들에 생활을 챙겨 주는 왕이었다.  풍요가야는 다른
나라 백성들도 찾아와 농사를 배울 정도로 윤택했지만 호우왕도 족장들도 전쟁준비엔 소홀했다. 
번개왕은 전쟁에 대비하는 호우왕의 느슨한 자세를 걱정하여 풍요가야에 휘하 장수들을 파견하였
다.    장수들은 풍요가야 족장들에게 무예를 가르쳤지만 번개왕은 적국의 침공에 마음을 놓을 수
없었다.   
"맏 공주가 왕위에 오르면 두 나라를 통합한다" 
불안한 번개왕이 큰가야와 풍요가야의 결속을 대내외에 공표하며 호우왕과 맺은 조약이었다.
호우왕에게는 아름답고 정숙한 왕비와 세 딸이 있어 행복했다.  그러나 왕비는 막내공주를 낳은 1
년 후 세상을 떴다.   
호우왕은 왕비역활을 맏 공주에게 맡긴다는 공표를 하고 죽을 때까지 아내의 왕비자리를 비워 놓
고 지냈다.   평소 호우왕은 맏 딸과 맏 사위를 믿고 의지하였다.
맏공주는 풍요나라에서 제일 큰 키와 몸집의 소유자였고 힘도 장사였다.   그녀는 이미 7살 때 쌀 
한가마니를 들었고 15세가 넘자 황소를 이길 정도로 엄청났다.   
호우왕에게 맏 공주의 존재는 절대적인 자랑이었다.   그리고 자신이 받지 못했던 태백산무신칭호
를 가져다 줄 유일한 희망이었다.   호우왕은 맏 공주를 태백산으로 보냈지만 1년만에 돌아왔다.  
그녀는 무예를 익힐 타고난 체력과 힘을 지녔지만 엄격한 훈련을 싫어했다.   그녀의 관심사는 오
로지 땅을 갈고 씨뿌리는 농사일이었다. 
호우왕은 실망했지만 착하고 포용력을 갖춘 맏 공주를 변함없이 아꼈다.   맏 공주는 백성들에게
도 절대적인 존재였고 특히 미혼 남자들에게는 흠모의 결혼상대자였다.  
그 시대에는 아름다운 여인과 더불어 튼튼한 체력과 강한 힘이 성적매력을 갖춘 여인의 조건이었
다.   또한 후덕한 부인의 상징은 농사를 잘 짖는 여자였다.   왕비를 잃은 풍요가야에서 맏 공주는
백성의 어머니였고 왕비였지만 그녀는 변함없이 농사일에 매달렸다.   
나는 맏 공주를 자비공주라 했다.
가이는 지비공주 남편을 호우왕의 가장 높은 신하라고 설명했다.   나는 자비공주 남편을 가신이
라 이름지었다.
가신은 호우왕에 신임이 두텁고 풍요가야에서 제일 큰 세력의 족장 아들이었다.   그는 잘 생기고
학문도 뛰어났으며 섬세한 자상함까지 겸비한 남자였다.  가신은 아버지의 지위덕분으로 궐에 자
유롭게 드나들며 자비공주와 친하게 지냈다.   
"자비공주는 나의 부인이며, 자비공주를 여왕으로 모시는 것이 내 임무이다"
자비공주를 사랑한 가신이 어려서부터 공공연하게 한 말이었다.   호우왕은 그런 가신을 대견스러
워하며 백성들 앞에서도 사윗감으로 대우해주었다.   호우왕은 미래의 사위인 가신을 태백산으로
무예수업을 보냈다.   가신은 태백산에서 폭풍왕자와 함께 수련하며 의형제를 맺었다.  
"자비공주가 왕위에 오르면 큰가야와 풍요가야를 통합을 한다.  통합된 나라의 첫 왕위는 자비공
주가 오른다.   폭풍왕자는 병권을 맡아 병사 훈련에 전념한다.   가신은 족장들이 소유한 병사들
을 왕명으로 움직이는 국가법을 추진한다.   국가법이 완성되면 폭풍왕자가 왕위에 올라 한반도를
통일하고 중국까지 점령한다"  
폭풍왕자와 가신이 맺은 거대하고 야심찬 조약 내용이었다.   그들이 맺은 조약은 후일 번개왕과 
호우왕의 통합에 계기가 되었다.  
가신은 무예보다 나무 가꾸기, 동물 돌보기, 청소와 밥 짖기같은 일을 더 좋아했다.   무예에 소홀
한 가신이 다행히 무예과정에 하나인 참선은 열심히 하였다.   태백산에서 3년을 보낸 가신은 무
예과정에 없는 세상이치와 인간의 미래를 보는 능력을 터득하였다.   
결국 태백산 스승은 가신에게 무예수련 포기를 지시하였고 가신도 원했다.   태백산을 하산한 가
신은 바로 자비공주에게 청혼하였다.   호우왕은 사윗감의 무예수련 중단은 충격이었지만 자비공
주가 오랜 기다림 없이 결혼하는 것으로 위안을 삼았다.     
자비공주와 가신의 결혼식은 호우왕과 족장들, 그리고 백성들의 기대 속에 맞이하였다.   
자비공주와 결혼하는 기쁨으로 멋지게 차려 입은 가신은 아침부터 궐에서 기다리고 있었다.  
그러나 자비공주는 혼례시간이 가까워져도 나타나지 않았다.   모든 궁녀들이 궐을 샅샅이 뒤졌지
만 없었다.  신랑을 비롯한 모든 하객들이 찾은 자비공주는 따가운 땡볕에서 홀로 농작물을 돌보
고 있었다.   물론 그녀는 신부단장도 않고 흙으로 범벅이 된 허름한 차림있었다.   모든 사람들의 
아연질색에도 자비공주는 태연히 웃으며 말했다.  
"왜들 모이셨어요.  아!  오늘이 제 결혼식이군요.  아침 일찍 잠시 농작물을 본다는 게 논에 나오
니 잊었네요."
모두들 기막혀 멍하니 자비공주 몰골만 보고있는데 가신은 신부를 찾았다며 환호했다.  
가신은 흙투성이 신부를 소중히 데리고 벙글거리며 궐로 왔다.  근사하게 멋을 낸 신랑과 초라한 
차림의 신부는 왕과 하객, 그리고 백성들 축복 속에 결혼하였다.  
물론 결혼식이 끝났을 땐 신부 옷에서 묻은 흙으로 신랑 옷도 범벅이 되어있었다.   이들의 결혼식
은 오래도록 풍요가야와 이웃나라들에게 전설이 되어버렸다.   호우왕은 결혼식이 끝나고 바로 가
신에게 나라일을 관장하는 직책을 맡겼다.  
직책은 오늘날의 총리와 같은 것이었다.
둘째 공주는 미모와 명석한 두뇌, 다양한 재능을 지닌 재원있었다.  청소와 요리도 잘했고  바느질
솜씨도 뛰어나서 옷, 이불 등 무엇이든 맵시있게 만드는 재주가 있었다.  또한 노래 부르며 춤추는
그녀 모습은 마치 하늘에서 내려온 선녀와 같았다.   물론 그녀는 대부분의 시간을 몸치장하는데 
보냈지만 한번 일을 시작하면 완벽하게 끝맺음을 보는 야무진 공주였다.   그녀는 자신의 미모와 
재능에 우월감을 가지고 사람들 앞에서 자랑하길 즐겨 했다.   
둘째 공주는 왕비 역할인 궐 관리나 나라 행사를 맡아 했다.   호우왕은 둘째 공주의 왕비행세, 우
월감, 화려함 등 많은 단점에 대해 꾸중했지만 그녀는 반성에 빛을 보이지 않았다.  
다행히 백성들은 둘째 공주의 그런 모습을 귀엽게 인정해주었다.   그런데도 그녀는 백성들이 자
비언니만큼 자신을 존경하고 따르지 않는 것에 불만을 가지고 있었다.   
가이는 둘째 공주를 가비공주라 했다.
가이는 셋째 공주에 대해서는 그녀가 태어나기 전부터 이야기를 시작하였다.
호우왕은 둘째 공주가 태어나자 아들이 아님을 무척 서운해 하였다.  그런 호우왕을 보며 왕비는
둘째 공주에게 남다른 애정을 주었다.   그 때까지 가비공주는 착하고 천진스러웠다.   
첫째공주가 성장하며 남다른 힘을 보이자 호우왕은 후계자로 여기며 아들에 대한 미련을 버렸다.
그러나 왕비는 아들 낳기를 소원하였고, 결국은 셋째를 가졌다.  
호우왕은 마음 속으로 셋째가 아들이 아니길 바랄 정도로 첫째공주에게 왕위를 물려주고 싶었다.
왕비가 딸을 낳자 호우왕은 진심으로 기뻐했다.  하지만 왕비의 상심은 이루 말할 수없이 컸다.
왕비는 3일을 곡기를 끊은 채 눈물로 지냈고 셋째 공주를 보려 하지도 않았다.   유모에게 맡겨진 
셋째 공주가 큰 병이 나자 왕비는 잘못을 뉘우쳤다.   그리고는 산후조리도 끝나지 않은 몸으로 셋
째 공주의 병간호에 매달렸다.   셋째 공주는 왕비의 지극한 간호로 건강을 되찾았다.  
그러나 왕비는 셋째 공주 병이 자신의 잘못으로 생겼다는 자책감과 무리한 간호로 병을 얻었다. 
왕비의 병은 깊어졌고, 결국 셋째 공주를 낳은 지 1년만에 세상을 떠났다.   
그 당시 가비공주는 5살이었지만 자신을 가장 사랑하던 어머니 죽음에 커다란 충격을 받았다. 
가비공주는 어린 나이에도 어머니 죽음이 셋째 공주에게 있다며 동생을 미워했다.  
셋째 공주는 어린 시절 내내 자신이 어머니를 돌아가시게 했다는 궁녀들의 수군거림을 듣고 자랐
다.   셋째 공주는 자책감으로 괴로워하며 점점 폐쇄적인 성격으로 성장해갔다.   
가비공주는 그런 셋째 공주를 보며 어머니 죽음에 대한 책임을 용서해주었지만 마음 한구석에도
동생을 좋아하는 틈은 남겨 놓지 않았다.
셋째는 어머니에 대한 상처 외에, 두 언니들에 비해 심하게 모자라는 능력으로 위축감을 가지고
있었다.   말솜씨도 없었고 요리, 바느질 ,청소, 농사일, 무엇하나 제대로 하는 것이 없었다.  
그런 모든 점이 그녀를 더욱 소극적으로 만들었고 결국 자신은 무능하고 어쩌면 바보일지도 모른
다는 생각을 가지며 성장했다.   그런 셋째 공주에게 다정한 위로를 준 사람은 조용왕자였다.   
조용왕자는 풍요가야의 세 공주들이 큰가야를 방문할 때 항상 구석에서 고개를 떨구고 있는 셋째
공주에게 다정하게 말을 걸어주었다.   셋째 공주는 언제나 자상함을 보이는 조용왕자를 사랑했고
그를 위해 꽃과 옷을 비롯한 많은 것을 만들어 선물했다.   볼품없는 그녀 선물에도 조용왕자는 
기뻐하며 칭찬을 주었다.  
셋째 공주는 주위사람들에게 조용왕자를 위해 어떤 일도 할 수있고, 오직 그의 부인이 되는 게 소
원이라 말했다.  다행이 시간이 흐르면서 조용왕자도 셋째 공주를 좋아하였고 두 나라 백성들도 
둘의 결혼을 당연시 여겼다.  셋째 공주는 어머니에 대한 상처를 잊어 가며 점점 마음의 안정을 찾
아가고 있었다.    그리고 조용왕자가 청혼해주길 손꼽아 기다리는 시간마저도 자신에게는 행복이
라며 감사하고 있었다.   
셋째 공주에 대해 가이는 어머니이야기처럼 눈물을 흘렸다.   가이는 셋째 공주를 들과 산에 핀 민
들레나 들국화처럼 소박한 아름다움을 간직한 여리고, 가여운 여인으로 표현했다.   
나는 셋째 공주를 들꽃공주라 이름지었다.







[연재] 2부 - 가이의 나라가 있었다. (2)

 2부 - 가이의 나라가 있었다. (2)  




호우궁에서 통합연회가 끝나자 번개왕과 폭풍왕자, 가신은 궐로 왔다. 
가신은 합쳐진 두 나라의 제상으로 번개왕의 궐에서 생활해야 했다.   호우왕과 자비공주는 호우
궁에 남아 통합에 따르는 여러 사항을 정비했다.    그 중에서 주된 임무는 백성들의 군사훈련을 
위해 호우궁으로 다시 오는 폭풍왕자를 돕는 것이었다.
궐로 돌아온 번개왕은 매화왕비에게 두 나라 통합과정의 합의 사항을 설명해 주었다.
매화왕비 ; 두 나라의 통합이 무사히 이루어져서 다행입니다.   왕께서 병사를 이끌고 풍요가야로
   떠나신 내내 호우왕께 어찌나 죄스러웠는지...   노고가 크셨습니다.
번개왕 ; 일이 잘 마무리 되어 나도 마음이 가볍습니다.  나도 형님께 미안한 마음은 있지요. 
  그러나 어찌하겠습니까!    마냥 기다리다가 설령 풍요가야가 다른 나라의 침략을 받으면 그 땐 
  우리 백성까지 위험하게 됩니다.   그런 점을 형님도 아시니까 쉽게 우리와 합친 게지요.   
  그리고 나의 후계자는 조용왕자로 정했습니다.
매화왕비 ; 어떻게!
번개왕 ; 호우형님께서 조용왕자로 하자고 부탁하시더군요.  그래서 승낙을 하였습니다.
매화왕비 ; 오!  고마우셔라.  저는 진정으로 찬성입니다.  조용왕자가 맏이로서 당연히 후계자가 
  되어야했습니다.   이제라도 그 아이에게 부모의 도리를 하는 것 같습니다.   이 고마움을 호우
  왕님께 어찌 전해드릴지...  앞으로 왕께서 호우왕님 마음을 잘 살펴주셔야 겠습니다.   진정 저
  의 부탁입니다.
번개왕 ; 그래야지요.   그런데 형님께서 조용왕자의 제위기간을 20년으로 잡았습니다.
매화왕비 ; 그렇게 길게요?   20년은 너무 합니다. 
번개왕 ; 그래서 10년으로 하자고 부탁 하였는데 굳이 20년이라 하더군요.
매화왕비 : 10년도 깁니다.   5년이면 적당합니다.   저도 조용왕자가 왕의 제목이 아님을 알고 있
  습니다.   그러나 조용왕자가 올라야 할 왕위에 폭풍왕자가 오르면 형으로서 얼마나 서운하겠습
  니까!   그저 조용왕자가 1년이라도 왕위에 있다 물러나면 동생들 앞이나 백성들에게도 당당할 
  것입니다.   가득이나 심약한 아이가 폭풍왕자 그늘에 가려서 말이 없는걸 보면 가슴이 미어집
  니다. 
번개왕 ; 나도 왕비 마음을 잘 알고 있지요.  그래서 형님 뜻을 받아 드렸지 않습니까!   왕의 임기
  야 앞으로 차차 줄이면 되겠지요.   조용왕자 또한 왕위에 오래 있을 성격이 아닙니다.   폭풍이
  큰가야의 왕제임을 조용도 잘 알고 있습니다.   그러니 그 문제는 조용왕자에게 맡겨 둡시다. 
  호우형님께 조용왕자 배필로 가비공주가 좋겠다고 말하였더니.
매화왕비 ; (너무나 기쁜 마음에 번개왕 말이 끝나기도 전에 말했다.)  그러셨습니까? 정말 잘하셨
  습니다.  저는 오래 전부터 조용왕자 배필로 가비공주를 생각하고 있었습니다.   이제 하루 빨
  리 결혼을 서둘러야 겠습니다.
번개왕 ; (매화왕비의 들뜬 모습에 답답하단 듯이 말했다.)  그만하세요.  어찌 그리 급하십니까?
   나의 말을 전부 듣지도 않 구요.   내가 조용왕자의 배필로 가비공주가 좋겠다고 형님께 말하였
   더니, 형님은 조용왕자와 가비공주를 절대 결혼시킬 수없다 하였습니다!
매화왕비 ; 왜-요!  무-무-엇 때문 에요!   (갑자기 얼굴이 차갑게 변하였다.)  들꽃공주 때문인가
  요!   지금에서야 왕께 말씀 드리지만 저는 들꽃공주가 싫습니다.   얼마나 답답한 아이입니까? 
  무엇하나 제대로 하는 게 없지 않습니까?   저는 조금이라도 들꽃을 며느리 감으로 생각한 적이
  없습니다.   족장들은 물론 백성까지 "들꽃이 조용왕자와 결혼할 것"이란 말에도 참고 있었던 
 건 제 마음을 호우왕님께서 아시면 서운해 하심을 염려해서입니다.   또한 들꽃을 싫어하는 어
 미 마음을 조용왕자가 알면 상심이 클 것입니다.   그 모든 걸 생각해서 제가 참고있었습니다.
번개왕 ; 됐습니다.  왕비가 말하지 않아도 알고 있습니다.   그래도 어찌 합니까?   호우형님께서 
 가비공주는 안 된다고 하시니.   가비공주는 왕비 제목이 아니랍니다.
매화왕비 ; 가비공주가 왕비 제목이 아니라니요!   호우왕님께서 그런 말씀을 하셨습니까?   어떻
 게 당신 자식을 가까이서 보는데도 모른답니까?   가비공주의 다정함과 화사함 그리고 많은 재주
 하며 무엇이 왕비 제목으로 부족하답니까?   가비공주는 철이 들자 돌아가신 어머니의 일을 혼자
 서 잘 처리하고 습니다.   그 하나만 보아도 가비공주는 진정한 왕비의 제목임을 알 수있습니다.
번개왕 ; 그러게 말입니다.   그러나 호우형님은 조용왕자가 들꽃공주와 결혼하길 강력히 원하십
 니다.   그러니 형님 마음이 변하길 천천히 기다려 봅시다.
매화왕비 ; 그렇게 하겠습니다.  
기다려 보자는 번개왕 말에 매화왕비는 잔잔한 미소를 띄우며 대답했다.   
들꽃이 못마땅하여도 번개왕에게 하소연하여 해결될 일이 아님을 매화왕비는 잘 알고 있었다.
매화왕비가 누구인가?
작고 힘없는 나라의 공주에서 큰가야 모든 이에게 절대적인 지지를 받으며 확고한 왕비권위를 확
립한 그녀가 아닌가!   
왕비자리가 얼마나 어려운 것인지 누구보다 잘 아는 그녀였다. 
매화왕비는 내색은 안 했지만 가슴 아팠던 지난 시절을 잊지 않고있었다.   굳은 신념과 뛰어난 
재능을 갖춘 자신의 왕비자질 덕분으로 오늘의 확고한 위치를 이룬 것임을 매화왕비는 믿고 있었
다.   그런 그녀에게 무엇하나 변변하지 못한 들꽃공주가 마음에 차지 않음은 당연한 것이었다.
더욱이 미래의 왕이 되는 조용왕자 배필로는 생각할 수없는 일이었다.   매화왕비는 마음을 진정
시키고 다시 한번 다짐하였다.  
"절대 들꽃을 큰가야의 왕비가 되게할 수는 없어!"   

같은 시각 폭풍왕자 직무실에서는 폭풍왕자와 가신이 이야기를 나누고 있었다.
가신 ; 언젠가는 합쳐야 할 두 나라인데 1년만 기다려 주었으면 좋으련만...
폭풍왕자 ; 1년을 기다리면 자비공주님께서 여왕에 오른다는 말입니까?  (갑자기 폭풍왕자는 깜
  짝 놀라며 말했다.)  그러면 호우왕님께서 1년 뒤에는 승하하신단 말입니까?  가신형님!  어찌 
  그런 말씀을!   호우왕님께서 그렇게 일찍 승하하시면 큰일이지 않습니까?
가신 ; (대답없이 고개만 끄덕였다.)
조용왕자 ; 그럴 줄 알았으면 정말 1년을 참았어야 하지 않습니까!   아!  앞으로 이 일을 어떻게 해
  야 할 지요.   1년 동안 백성들의 마음을 합치기에는 어렵지 않습니까?  호우왕님께서 살아 계셔
  야 큰가야가 순조로울 덴데.   아버님과 조용형님만으론 모든 계획을 추진하기가 벅찹니다.   
 사실 아버님, 조용형님 그리고 저도 호우왕님 만큼 존경받으며 백성들을 다스리기엔 덕이 부족
 합니다.   그리고 아버님의 후계자로는 조용형님보다 자비공주님이 더 적합합니다.
가신 ; 지금와서 그런 얘길 하여 무엇 합니까?   내가 쾐한 얘기를 했네.  이젠 조용왕자와 들꽃공
 주의 결혼을 의논합시다. 
폭풍왕자 ; 저도 조용형님과 들꽃공주가 오랜 기간 사귀었으니 결혼해야 된다고 생각합니다.   
 그렇지만 가신형님도 연회장에서 보았듯이 아버님께서 가비공주를 너무나 아끼고 계십니다. 
 그러니 제가 어떻게 해야 할지 모르겠습니다.
가신 ; 폭풍왕자까지 그러면 아니 되지요.   번개왕님께서는 폭풍왕자 말을 잘 들으십니다.   그러
  니 폭풍왕자가 번개왕님께 조용왕자는 들꽃공주와 결혼해야 한다 진언 드려야지요.
폭풍왕자 ; 노력은 해 보겠습니다만...  가신형님은 조용형님과 가비공주 결혼은 어떻게 생각하는
  지요.   사실 저도 아버님 의견처럼 가비공주가 왕비 자질이 많은 것 같습니다.
가신 ; 가비공주는 절대 아니 되네! 
폭풍왕자 ; 들꽃공주 말고 다른 이유가 있습니까?
가신 ; 가비공주는 권력욕심이 많다네.   왕비가 되면 절대 폭풍왕자 자네에게 왕위를 주려 하지 
 않을 걸세.
폭풍왕자 ; 조용형님 다음왕위는 아버님께서 확실히 공표하실 것입니다.  혹여 가비공주에게 그
 런 마음이 있어도 조용형님이 저에게 왕위를 물려줄 것입니다.  
가신 ; 물론 그렇겠지만 가비공주 욕심으로 괜한 분란을 만들 필요없네.
폭풍왕자 ; 가신형님도 호우왕님처럼 가비공주에게 너무 심한 말을 하십니다.  
(가신이 지비공주를 왕비로 세울 수없음을 강조하려 할 때 조용왕자가 들어 왔다.  가신은 일어나
조용왕자와 반갑게 인사를 나누었다.)
조용왕자 ; 가신형님!  오시느라 힘드셨습니다.
가신 ; 오랜만입니다.  건강이 좋아 보입니다. 
조용왕자 ; 호우왕님께서 많이 상심하고 계시지요.   송수스럽게 생각하고있습니다. 
가신 ; 아닙니다.   언젠가는 합쳐질 터인데 조금 빨리 이루어진 것 뿐이지요.  이제는 하나된 큰가
  야의 미래만을 생각해야지요.   앞으로 조용왕자께서 많이 도와 주어야 합니다.
조용왕자 ; 제가 아는 게 있어야지요.   안 그래도 너무 놀라고 당황스러워 제 앞길을 상의 드리러 
 왔습니다.   저의 후계자논의를 그만 두었으면 합니다.  저는 왕이 될 만한 인물이 아닙니다.   
 저는 왕자 신분이 좋습니다.
가신 ; 어찌 그런 말을!   조용왕자의 학식과 넓은 마음을 백성들이 알고 있습니다.   조용왕자의
  후계 문제는 논의사항이 아니라 결정된 사항입니다.  그러니 앞으로 그런 자신없는 말은 하지 
  마십시오.   그것은 조용왕자를 다음 왕으로 건의 드린 호우왕님과 승낙하신 번개왕님께 불충
  을 끼치는 일입니다. 
폭풍왕자 ; 조용형님이 다음 왕위 계승자임을 받아 들이시지요.  저도 조용형님께서 후계자가 되
  신 것이 기쁨니다. 
조용왕자 ; 아니다.   나는 정말 왕이 되는 것이 자신 없고 너에게도 미안하구나.  나도 폭풍왕자
  가 왕제임을 인정하고있다.
기신 ; 조용왕자, 걱정은 그만 하고 결혼문제를 상의 드려야겠습니다.  들꽃공주와 빨리 결혼해야
  지요.
조용왕자 ; 그럼 제가 왕위에 오르면 이름만 가지고 있겠습니다.   모든 문제는 가신형님과 폭풍왕
  자 의견에 따르겠습니다.   (조용왕자는 수줍은 듯이 말했다.)   들꽃공주와 제 결혼은 아버님의 
  승락이 있어야지요.
가신 ; 번개왕님의 승낙이라뇨!   결혼은 조용왕자가 하는 것입니다.  조용왕자와 들꽃공주의 사랑
  하는 마음은 번개왕님께서도 알고 계신 사안입니다.   그러니 조용자가 결혼한다고 말씀 드리면
  당연히 허락하실 겁니다.
조용왕자 ; 지금은 두 나라가 통합되어 아버님과 호우왕님께서 하실 일이 많으실 것입니다.   그러
  니 저희들 결혼은 천천히 말씀 드리지요.
폭풍왕자 ; 아버님께서 조용형님을 가비공주와 결혼시키길 원하십니다.   물론 호우왕님께서는 들
  꽃공주와 결혼해야한다고 하십니다.
조용왕자 ; (너무나 놀라 잠시 말을 못했다.) 가비공주와 제가 결혼을요! 
가신 ; 그것은 절대 않 됩니다.   번개왕님 생각이 확고해지기 전에 하루 빨리 들꽃공주와 결혼하
  시지요.   조용왕자가 번개왕님께 말씀 드리기 곤란하면 내가 말씀 드리겠습니다.
조용왕자 ; 아닙니다.  제가 말씀 드리겠습니다.  그러나 지금은 나라 일도 많고 저도 결혼할 마음
  의 여유를 주십시오. 

다음날 아침 번개왕 직무실에 매화왕비 조용왕자, 폭풍왕자,가신이 모였다.
번개왕 ; 가신!  잠자리가 좁아서 불편했지요.   내 곧 큰방과 직무실을 마련하겠소.
가신 ; 아닙니다.  지금있는 곳도 괜찮습니다.   불편한 점이 있으면 말씀 드리겠습니다. 
번개왕 ; 이제 이 궐은 내 것이기도 하지만 가신의 것이기도 하오.   앞으로 방, 직무실 그대가 사
  용할 모든 것을 내 허락없이 사용하도록 하오.   궐 안에 새로 지어도 좋소.   조용왕자와 폭풍왕
  자도 모든 일은 가신과 의논토록 하라.
(조용왕자와 폭풍왕자가 허리를 굽히고 "예"라고 대답했다.)
매화왕비 ; 앞으로 큰가야가 하나됨은 가신의 지혜와 역할이 큽니다.   나도 모든 것을 가신과 의
  논하여 결정하겠습니다.   그리고 조용왕자의 후계문제는 어미된 마음으로 진심으로 고맙게 생
  각하고 있습니다.   폭풍왕자!   네가 형에게 양보를 해주어 정말 마음이 흐믓하단다.
폭풍왕자 ; 아닙니다 어머니!   저도 조용형님이 아버님의 후계자가 되는 것이 옳다고 생각합니다.
매화왕비 ; 그렇게 마음을 써 주니 나의 마음이 놓이는 구나. 
폭풍왕자 ; 아버님 호우궁에 가기 전, 가이공주와 활왕자에게 다녀오고 싶습니다.   앞으로 호우궁
  백성들의 훈련 지도를 하게 되면 태백산에 갈 시간이 없을 것 같습니다.   가신형님은 책무가 많
  으니 저 혼자 다녀 오겠습니다.
번개왕 ; 좋은 생각이구나.   나도 귀여운 가이공주가 무예를 잘 닦는지 매일 밤 걱정이 되는구나.
  의젓한 손주사위 활왕자 소식도 궁금하구.   이 할애비 마음은 당장이라도 둘을 혼인시켰으면
   좋으련만...
(모두 놀라며 웃었다.)
폭풍왕자 ; 아버님!   가이공주 나이 이제 겨우 10살입니다.   결혼은 조용형님이 해야지요.
번개왕 ; 그렇지.   조용왕자가 하루 빨리 결혼해야지.   호우형님께서는 너를 들꽃공주와 혼인시
  키고 싶어한다.   나는 조용왕자가 가비공주와 혼인하길 원하지만  네가 굳이 들꽃공주가 좋다
  면 허락은 하마.
매화왕비 ; (놀라며 번개왕 말을 막고 나섰다.)  나는 조용왕자와 들꽃이 오누이처럼 지냈으면 합
  니다.   들꽃은 마음이 어리고 수줍음이 많아 왕비의 재목이 못됩니다.   들꽃에 비해 가비공주
  는 재능이 많고 현명한 왕비 감이지요.  그 점은 조용왕자도 인정할 것이다.  나는 가비공주를 
  며느리로 맞이하고 싶습니다.  그러나 호우왕님께서 들꽃을 마음에 두시니 그 분 마음이 가비공
  주로 바뀔 때까지 조금만 기다렸으면 합니다.
가신 ; (무척 당황하며 말했다.)  왕비님!  들꽃공주가 조용왕자 배필이라는 호우왕님 생각은 확고
  하십니다.   조용왕자는 오래 동안 들꽃공주와 가까이 지냈습니다.  조용왕자와 들꽃공주 마음
  을 헤아려 주십시오.   
매화왕비 ; 호우왕님과 가신께서 들꽃을 측은히 여기는 마음은 이해합니다.   이제 조용왕자는 다
 음 왕위를 이을 몸입니다.   본인의 사사로운 감정보다는 백성을 다스리는 왕도를 먼저 생각해야
 지요.   그리고 가비공주가 호우왕님 여식이 아니라면 아무리 뛰어난 왕비의 재목이라도 나는 조
  용왕자와 결혼시키지 않습니다.   가비공주와 들꽃 모두 호우왕님의 여식입니다.   조용왕자와 
  가비공주가 결혼해도 들꽃과 조용왕자가  남이 되는 게 아닙니다.   들꽃은 처제로 여동생으로 
  조용왕자가 얼마든지 보살필 수있는 것을요.  그렇지 않느냐!   조용왕자!   
매화왕비는 공개석상인 번개왕의 직무실에서 들꽃공주에게 "공주"라는 칭호를 쓰지 않고 있었다.
그녀는 본격적으로 들꽃공주를 어리고 하찮은 존재로 만들어 가고있었다.   그녀의 의도는 모든
사람들에게 들꽃공주는 왕비재목이 못됨은 물론 조용왕자의 결혼상대도 될수없는 인물임을 인식
시키고 있었다.
조용왕자 ; (대답을 못하고 그저 허리만 숙이고 있었다.)
번개왕 ; 자! 자! 이제 그 문제는 다음에 이야기하기로 합시다.   조금있으면 족장들이 올 것입니
  다. 
폭풍왕자 ; 그럼 아버님!  어머님!   저는 태백산에 다녀 오겠습니다.   조용형님 다녀오겠습니다.
  가신형님께서는 활왕자에게 하실 말은 없는지요. 
가신 ; (겨우 웃음을 지으며 말했다.)   우리가 언제 가이와 활이를 서로의 자식이라며 따로 생각하
  였는가.   알아서 살펴보고 다녀 오시게. 
폭풍왕자는 번개왕과 매화왕비, 조용왕자, 가신의 환송을 받으며 태백산으로 떠났다.

태백산을 오르는 폭풍왕자는 가이와 활을 만날 생각에 마음이 바빴다.   수많은 병사를 거느리고 
호령하는 폭풍왕자였지만 그도 딸을 생각하면 웃음이 나오는 자상한 아버지였다.  태백산에도 수
행 장수 5명만 데리고 왔고, 그들마저도 산아래 신선별궁에 남겨 놓고 혼자서 산을 오르고 있었다.
"작은 아버님!" 
폭풍왕자는 귀를 의심했다.   아직 수련 장소에 가려면 1시간이나 더 올라 가야하는데 이 목소리
는 활왕자가 아닌가?   고개를 들어 위를 보니 역시 활왕자였다.   활왕자는 함박 웃음을 지으며 뛰
어내려 오고 있었다.  
폭풍왕자 ; 천천히 내려 오너라!   넘어 지겠구나.   (활왕자는 폭풍왕자 앞에 오자 맨 땅에 넙죽 큰
  절부터 했다.  너무나 기쁜 마음으로 활왕자를 안으며 말했다.)  잘 있으셨습니까?  우리 사위
  그 새 더욱 의젓하고 훌륭한 남자가 되었습니다. 
활왕자 ; 작은 아버님 놀리지 마십시오.   오시느라 힘드셨습니다.
폭풍왕자 ; 내가 오는 줄 어찌 알고 나왔느냐.   가이는 잘 있느냐?
활왕자 ; 가이공주는 잘있습니다.   아침에 스승님께서 "오늘 손님이 오니 음식준비를 해야겠구나.
  수련은 너희들이 알아서 하라" 하셨습니다.   그래서 저는 아버님이 아니시면 작은 아버님께서 
  오실 거라 생각하고 기다렸습니다.
폭풍왕자 ; 그랬었구나.   그럼 가이에게는 무엇이라 말하고 마중 나왔느냐? 
활왕자 ; 아버님과 작은 아버님께서 오실 거라 말했다가 만일 틀리면, 가이공주 실망이 클 것 같
  아 "스승님께서 아니 계시는 동안 잠시 놀다 온다" 했습니다.   앗!   이런!  가이공주가 기다리
  고 있을 겁니다.   먼저 올라 가 보겠습니다.  
폭풍왕자 ; (쏜살같이 올라가는 활왕자를 보며 폭풍왕자는 흐믓하게 웃으며 소리쳤다.)  녀석도
  참!   활왕자!  천천히 올라 가거라!   
가이는 혼자서 가부좌를 하고 정신집중수련을 하고 있었다.   지금 가이는 무예수련 4년째로 접어
들고 있었다.   활왕자는 가이공주의 수련을 조용히 바라보고있었다.   폭풍왕자도 멀리서 가이공
주를 대견스럽게 지켜 보고있었다.   가이공주는 인기척을 느꼈는지 눈을 뜨고 옆의 활왕자를 보
았다.
가이공주 ; (화가 난 듯 말했다.)  활왕자님!  어디 갔었어요.  스승님께서 오실까 얼마나 걱정했는
  데!
활왕자 : (빙긋이 웃으며 폭풍왕자를 가르쳤다.)
가이공주 :아버지!  (얼굴에 웃음이 넘쳤고 이내 눈물이 떨어지며 폭풍왕자에게 달려갔다.)
폭풍왕자 ; (가이공주를 덥석 안아 올렸다.)  어디 봅시다.   우리천사님!   아직도 아비를 보고 눈
  물을 보이면 큰일이지 않습니까?   이제 곧 여왕이 되실 분이 눈물이라뇨!
가이 ; (눈물을 닦으며 말했다.)  언제 오셨어요.   어머니께서는 건강하신 지요.
폭풍왕자 ; (가이공주를 내려 놓으며 말했다.)  그래, 많이 좋아지셨다.   어머니가 너에게 걱정 말
  고 열심히 수련하라 전해 달라 했다.   그런데 활왕자에게는 항상 상냥하게 말해야지 언성을 높
  이면 않 되느니라.   활왕자는 가이의 낭군임을 언제나 마음에 새겨 두어야 한다.
가이 :  (웃으며 말했다.)  예.
폭풍왕자 ; 사위님!  가이의 말을 들으셨습니까?   이제는 항상 상냥하게 말한답니다.   조금 전 가
  이의 무례를 용서하시지요.   그리고 가이가 눈물을 보일 만큼 아직 어리니 대장부인 사위님께
  서 많이 보살펴 주셔야지요.
활왕자 ; (무척 부끄러워하며 말했다.)  아닙니다.  가이공주는 항상 저에게 다정히 말합니다.   
  오늘은 스승님 몰래 제가 놀러 갔으니 걱정되어 한 말입니다.   그리고 언제나 가이공주가 저보
   다 무예를 앞서갑니다.
가이공주 ; 아닙니다.  아버지.  활오빠는 항상 저를 더 걱정 해줍니다.
폭풍왕자 ; 그렇습니까?  둘이 서로를 위하는 모습을 보니 흐믓하고 대견하구나.  아비는 참으로
   기쁘구나.  
폭풍왕자는 진정 기뻤다.  둘의 다정한 모습을 보니 큰가야와 풍요가야를 합친 때보다  더 기뻤다.
이 아이들이 누구인가!   두 나라 화합의 상징이며, 미래가 아닌가!
활왕자 ; 근래 아버님. 어머님 소식을 들으셨는지요.
폭풍왕자 ; (활왕자를 안으며 떨리는 음성으로 말했다.)   몇 일 전 너의 아버님께서 큰가야로 오셨
  느니라.   이제는 하나된 큰가야의 국사를 맡으셨단다.
활왕자 ; (놀라며 폭풍왕자를 한동안 바라만 보다 절망적인 목소리로 말했다.)  풍요가야가... 풍요
  가야가 없어 졌군요.  전쟁을 했나요?   할아버님께서는 무사 하신가요?
폭풍왕자 ; 할아버지께서도 건강하시고 물론 전쟁도 없었단다.  두 나라가 평화적으로 통합했다.
  호우왕님께서는 변함없이 왕이시고 가신형님은 두 나라의 일을 맡으셨다.   이렇듯 예전과 달라
  진 것이 없으니 마음을 놓거라.  내가 너의 아버님을 믿고, 너의 아버님께서 나를 믿듯이 너도
  나를 믿어야 한다.
활왕자 ; 네. 작은 아버님.  저는 작은 아버님을 믿습니다. 
폭풍왕자 ; 그래.  나도 너를 믿는다.   그런데 스승님께서는 어디 가셨느냐?
가이 ; 스승님께서는 수련원에서 식사준비를 하십니다.
폭풍왕자 ; 그럼 누가 먼저 수련원에 도착하는지 시합해 보자구나.
가이 ; (활짝 웃으며 말했다.) 네!
활왕자 ; (이제야 웃음을 보이며 곤란하다는 듯이 말했다.)  안됩니다. 작은 아버님!  가이공주는
  저보다 빠릅니다.  그냥 천천히 걸어 가세요.  
폭풍왕자 ; 나는 스승님을 빨리 뵙고 싶다.  그리고 식사 준비도 도와 드려야지. 
가이공주 ; 네!  아버지!  그럼 제가 먼저 가서 스승님을 도와 드리겠습니다. 
말을 마친 가이공주는 달리기 시작했다.   가이의 긴 머리가 바람에 날리며 반짝거렸다.   가늘고
긴 다리는 마치 산양처럼 나무와 바위 사이를 오가며 날렵하게 뛰어갔다.  그리고 가이공주는 순
식간에 폭풍왕자 시야에서 사라졌다.   폭풍왕자는 눈을 의심했다.   어느새 가이가 저토록 실력
이 늘었단 말인가?   태백산에 들어 온지 겨우 3년이 지나 4년째 접어드는 것을!   이제 겨우 달리
는 자세나 배우고 있을 기간이 아닌가?
활왕자 ; 가이공주는 뛰는 걸 좋아합니다.   아니 스승님께서 가르쳐 주시는 모든 무예를 좋아합니
  다.
폭풍왕자 ; 활이는 무예가 재미있지 않느냐? 
활왕자 ; 가이공주와 같이 배우는 것이 좋습니다.
폭풍왕자 ; 어찌 되었던 배우는 것이 재미는 있구나.  자 우리도 빨리 뛰자.  이러다간 가이보다 많
  이 늦겠다.
태백산 수련원은 가이공주와 활왕자가 지내는 곳이었다.   수련원은 과거 번개왕과 호우왕, 자비
공주, 폭풍왕자,가신이 무예수련동안 지냈던 곳이기도 했다. 
수련원은 개벽왕이 아들의 무예수련을 위해 태백산 중턱에 지은 것이었다.   수련원에는 궐에서 
나 온 시종과 시녀 5명이 있었고, 그들은 가이공주와 활왕자의 수발을 맡았다.
폭풍왕자가 수련원에 도착했을 땐 시녀 2명과 태백산 스승이 분주하게 음식준비를 하고 있었다.  
미리 도착한 가이는 태백산 스승을 쫓아 다니고 있었다.
폭풍왕자 ; 스승님!  그 동안 편안 하셨습니까?
태백산 스승 ; 오느라 힘들었다.   앞으로 폭풍왕자와 가신의 책임이 크겠어요.
폭풍왕자 ; 역시 스승님께선 모든 것을 알고 계셨군요.  죄송합니다.  스승님과 의논도 없이 두 나
  라를 합쳤습니다.
태백산 스승 ; 무예나 아는 나에게 나라 일을 의논해서 무엇 하느냐.  자!  오랜만에 왔으니 술이
  나 한잔하시게.
폭풍왕자 ; 어찌 스승님께서 손수 차리십니까?  혹여 궐에서 보내 드린 시녀들이 불편한 지요.
태백산 스승 ; 아닐세.  가이와 활이 아비에게 내가 직접 대접하고 싶어 그러지.  저 아이들 장래
  를 위해서도 폭풍이 하는 일을 신중하게 처리하시게.  그런 의미에서 아침 일찍부터 식사를 준
  비했네.  이 산삼과, 더덕을 보아라.  이런 것은 내가 직접 구해야 하지.  이 멧돼지고기는 호랑
  이에게 쫓기다 절벽으로 떨어져 죽은 놈이지.  멧돼지의 반은 호랑이에게 주고 나머지를 요리
  한 것이란다.   맛을 보시게.
폭풍왕자 ; 항상 스승님의 걱정을 끼치는 부족한 제자입니다. 
태백산 스승 ; 무슨 그런 소릴 하시는가?   부디 자연과 백성들만 생각해주게나.
활왕자 ; 정말 맛있습니다.
폭풍왕자 ; 조금 전 가이의 달리기를 보았습니다.  실력이 많이 늘었습니다.  그런데 활왕자의 실
  력은 별로 늘지 않아 보입니다.
태백산 스승 ; 아마 가이는 호랑이보다 더 빠를 게다.  그런데 폭풍왕자 말 대로 활이는 걱정이다.
  무예에 관심이 없어요.
활왕자 ; (먹다 말고 힘없이 말했다.)  앞으로는 열심히 하겠습니다.
폭풍왕자; 그래.  아직 나이 어리니 조급하게 생각말고 자신감을 가지고 열심히 하거라.
태백산 스승과 가이공주, 활왕자 모두 즐거운 식사시간이었다.   두 나라 통합을 추진하며 긴장했
던 폭풍왕자에게는 오랜만에 편안하고 행복한 시간이었다.

가이공주는 폭풍왕자의 딸이었고, 자비공주와 가신의 아들이 활왕자였다.
가이공주는 태어나기 전부터 태백산 스승에게 많은 예언을 받았다.    가장 중요한 예언은 번개왕
과 폭풍왕자 뒤를 이어 태백산무신 칭호를 얻는 것과 백성을 위해 희생하는 인물이 된다는 것이었
다.
"잔잔한 바다에 나타난 용을 타고 하늘로 올라가는 아이"
번개왕과 폭풍왕자가 꾼 태몽이었다.   같은 날 같은 내용의 태몽으로 번개왕과 폭풍왕자는 아들
일거라 확신했다.   
그러나 기대 속에 태어난 아이는 아들이 아닌 딸이었고 번개왕과 폭풍왕자는 실망했다.
"가이 나이 7살이 되면 태백산으로 보내라"
가이의 백일잔치에서 태백산 스승이 한 말이었다.
"폭풍왕자 다음은 가이공주로 왕위를 이을 것이다"
희망을 얻은 번개왕이 모든 족장에게 공표한 내용이었다.
활왕자는 가이공주 보다 4살 위였다.   형제없이 혼자 자란 활왕자는 3살 때까지 고집이 강해 자비
공주와 가신을 힘들게 했다.    가이공주가 태어나자 활왕자는 축하인사 차 부모님과 함께 큰가야
에 갔다.   활왕자는 가이공주가 동생이라는 부모님 말에 의젓해지기 시작했다.   
그리고 가이공주를 귀여워하여 큰가야로 놀러 가자고 조르곤 했다.   큰가야를 방문하는 풍요가야
의 모든 사절단에는 항상 활왕자가 동행하게 되었다.
그런 연유로 폭풍왕자와 가신은 자연스럽게 활왕자와 가이공주를 결혼시키기로 약속했다.  
태백산으로 무예수련을 떠나는 가이공주와 함께 활왕자도 보내졌다.   나이 많고 남자인 활왕자
는 모든 수련에서 가이공주에게 뒤쳐졌다.   그런 활왕자를 호우왕과폭풍왕자는 안타까워했지만 
자비공주와 가신은 걱정하지 않았다.   자비공주와 가신은 활왕자가 자신들의 아들임을 잘 알고 
있었다.
"활을 잘 쏘는 장군"
활왕자가 태어났을 때 호우왕이 지어준 이름이었다.   물론 자비공주와 가신은 아들이 이름 값을
못하리라는 걸 알고 있었다.   호우왕은 특별히 주문한 최고의 신궁(神弓)과 독선생을 두고 활왕
자를 가르쳤지만 허사였다.   활왕자도 부모를 닮아 무예에는 관심이 없었고 책 읽기, 농사 짖기
를 좋아했다.   활왕자는 태백산 무예수련이 힘들고 재미없었지만 가이공주와 함께 하기위해 참
고 있었다.  
4년으로 접어든 지금은 기초수련 단계이기에 활왕자가 버틸 수있었다.   그러나 앞으로의 험난한
무예수련과정을 무사히 견딜 수있을 지는 활왕자도 자신이 없었다.
태백산 무예수련은 산 적응부터 시작하였다.   궐에서 편히 지냈던 공주와 왕자의 신분으로는 당
연히 거처야 할 과정이었다.   
숲에서 잠 자고, 먹고, 쉬는 생활을 통해 산을 익숙하게 느끼는 과정이었다.   그 과정은 보통 2년
이었다.   3년째에는 몸과 마음이 땅과 하나되며 걷는 과정과 숨쉬기 훈련, 4년째에는 한 동작으
로 오래 견디기는 수련이었다.   5년째가 되면 참선을 통한 정신집중과 기(氣)체조, 그리고 6년째
가 달리기였다.
가이공주는 3년 안에 정신집중과 기 체조를 마쳤고, 달리기를 익히는 듯 했다.  그것은 폭풍왕자
보다 빠른 수련과정이었다.

이야기를 계속하려는 가이에게 나는 태백산 스승에 관한 자세한 설명을 부탁했다.
가이는 태백산스승을 태백산의 아들이라 했다.   가이는 인간육체를 가지기 전의 스승에 대해 이
야기하는 것으로 설명을 대신하였다.
아버지 ; 아들아!  에비 왔다.  그 동안 별일 없었느냐?
태백산스승 ; 별일 없었습니다.  회의는 잘 하셨는지요.   사람들이 밭이나 논을 만들기 위해 산에 
  불을 지르는 행위를 막는 대책은 세우셨는지요.
아버지 ; 어떤 용도로 사용하던 불을 질러 산을 훼손하는 사람은 누구를 막론하고 벌을 주기로 결
  정했다.   그러나 늙고 병들어 굶주림 때문에 불을 지르는 사람은 가벼운 죄를 주기로했다.   
  그래도 틈틈이 산을 가꾸고 나무를 심어야 한다.   어휴!    회의 얘기는 그만 하거라.   보기 싫
  은 늙은 망태기들!   한 이야기 또 하고, 또 하고 안건 1개를 3일이나 걸렸느니라.
태백산스승 ; 회의는 3일인데 어찌 지금 오셨습니까?   하루는 무얼 하셨습니까?
아버지 ; 모여서 얘기하고 놀았지.   늙은이들!   모두 자식들 자랑이지.
  제주도 할망구는 딸이 지네를 키운 다는군!   그 중 100년 된 지네로 술을 담가 100년을 묵혀 마
 신다며 힘 자랑을 하더구나.    50년 묵은 도라지가 안주라며 소리를 지르는데 귀먹는 줄 알았다.
  지리산영감은 아들과 딸이 키운 산삼과 약초가 넘친다며 자랑이 대단했지.  100년 산삼을 1년
  을 그늘에 말리고 가루를 내어 꿀에 타서 몸에 바른다나!    하긴 산삼을 발라 서인지 피부가 곱
  더구나.   같은 홀아비면서 나보다 300년은 젊어 보이더라.   그렇다고 망측하게 꿀에 탄 산삼가
  루를 몸에 바르다니!   이 나이에 재혼이라도 하려는지!
태백산스승 ; 아버님도 재혼하시면 좋죠.   아버님께서도 산삼가루를 얻어 오시지 그러셨습니까?
아버지 ; 안 그래도 내 허벅지 만한 산삼을 들고 왔더구나.   모두들 좋아하며 차 끓이 길 기대했
   지.   그런데 인색한 늙은이가 자랑만 하고 도로 자루에 넣더라.   팔뚝만한 쬐그만 것 50뿌리 
   내놓더구나.
   계룡산 할망구 아들은 애미를 닮아 농사 잘 짖고, 비장의 술 담그기가 있다며 자랑하더라.  
   아들이 담근 막걸리를 가지고 왔는데 영감태기들 많이 먹겠다 난리였다.   하여튼 술이라면 정
   신을 못 차려!   술맛은 있더구나.
    금강산영감 아들은 산을 예쁘게 꾸미는 재주가 있다더라.   조경인지 만경인지 사내놈이 뭐 하
   러 예쁜 걸 좋아하누!
   오대산 딸은 땅을 기름지게 하고 나무를 곧고 울창하게 가꾼다지.   특히 물맛을 영험하게 하는
    재주가 있다더라!    물이야 태백산이 최고지!
태백산스승 ; 오대산 물맛은 전국적으로 유명하지요.   많은 사람들이 오대산 물을 마시고 병을 고
   쳤다 합니다.
아버지 ; 그래!   오대산 물에 무엇이 뛰어나 사람들이 병을 고쳤누?   아! 백두산 딸을 잊었구나!
   백두산 아들도 장사인데 딸도 힘이 엄청난 모양이더라.   딸은 호랑이 키우는 솜씨도 뛰어나 쑥
   과 멧돼지를 먹인 300년 된 호랑이 뼈를 금강송 그늘에 3년을 말린 후 가루를 내어, 대추 달인 
   물에 타 먹으면 정력이 솟는다는 구나.  백두산영감이 새벽이면 거기에 힘이 솟아 백두산을
   1000번씩 오르내린다는 구나.   딸도 한 손에 호랑이 100마리는 가볍게 든다지.
태백산스승 ; 아버님께서는 제 자랑거리가 없어 속상하셨지요.
아버지 ; 무슨 소리!   나도 네 자랑을 많이 했지.   내 아들은 나무를 잘 키우고 돌 만드는 재주도
    비상하다 했지.   태백산에는 쇠덩어리 돌, 투명돌(다이아몬드), 붉은 돌(루비), 보라색돌(자수
    정), 옥돌(옥),  회색돌(맥반석)들이 그득그득하다 했지.  그 뿐이냐!  네가 만든 명검 3자루를
   백두산, 금강산, 지리산에게 주었지.   모두들 그 자리에서 사용해보고 굉장한 명검이라며 찬사
  가 대단했지!    영감들 모두 명검으로 수염을 깎아 보고 놀라워했다.
  그 동안 금강산은 인간이 갖다 준 식칼로 수염을 깎는다며 우쭐대더니 명검을 써보고는 기가 죽
  었지.   백두산은 인간이 버린 도끼로 수염을 깎았다 더구나.   지리산이 보여 준 수염 깎는 칼
  은 설명하기도 겁나는구나.    소 여물 써는 작두더라!    무식한 늙은이!   그런데도 피부가 고
  운 걸 보면 산삼과 꿀이 좋은가 보다.
   빨간 돌이 박힌 금 목걸이를 오대산, 지리산, 제주도에게 주었다.   딸에게 주라 했더니 다들 좋
   아하더구나.
  오대산 딸은 빨간 돌을 오대산 물 속에 넣어 물맛을 좋게 하는데 쓸 것이란다.
  제주도 딸은 제주도 앞바다에게 선물로 줄 것 같다는 구나.   올 여름 제주도에 태풍이 많았는
  데 바다의 도움으로 무사히 넘어갔다 더구나.    제주도 바다는 붉은 돌을산호색칠에 쓴다 더구
   나.
  지리산 딸은 빨간 돌을 곱게 갈아 인간이 발견할 산삼 흙에 뿌린다더라.   빨간 돌이 들어간 흙
   에서 자란 산삼은 효험이 더 좋다고 하더구나.   아!   지리산이 빨간 돌이 고맙다며 태백산에 
  사는 사람 10명에게 지리산 산삼을 한 뿌리씩 준다 했다. 
태백산스승 ; 그런데 백두산 따님에게도 빨간 돌을 주시지 그러셨습니까?
아버지 ; 내가 빨간 돌을 준건 이유가 있느니라.    너 장가 보내려 준 게지.   내 마음은 오대산 딸
   과 네가 혼인했으면 좋으련만.    그 아이는 마음씨 곱고 미모도 절색이라고 소문이 자자 하던
   데.    하긴 애미를 닮았으면 미모가 뛰어날 게야.
태백산스승 ; 오대산 따님은 혼인할 마음이 없답니다.
아버지 ; 네가 어떻게 아느냐?   그 아이를 본 산들이 없다 하던데.   워낙 조용하고 나서길 싫어한
  다 들었다.
태백산스승 ; 오대산 딸은 물맛 내는데 공을 드리느라 1년에 한번씩은 전국의 산을 돌며 물맛을 본
  다 합니다.    맛을 본 물의 좋은 점을 뽑아 오대산 물에 넣는 답니다.   작년엔 금강산에 갔다가 
  산의 아름다움에 넋을 잃었답니다.   마침 금강산 아들이 지나다 오대산 딸을 알아보았답니다.
  둘은 인사하고 잠시 이야기를 나누었는데 그 때 금강산 아들이 언제 혼인할지를 물었답니다.  
   그러자 자신은 오대산을 가꾸며 평생 혼자 살겠다 했답니다.
아버지 ; 뭐라!   금강산 아들과 이야기를 나누었다!   더구나 그 아이에게 혼자 살겠다는 속 마음
  까지 보였다!    금강산 아들이 무에 잘나 그런 이야기까지 했누!    너의 반도 못 따라올 아이인 
   데!
태백산스승 ; 요즘 여자들은 사는 곳이 아름답고 분위기가 있어야 좋아합니다.  그리고  금강산 아
   들이 자상한 면이 많지요.
아버지 ; 자상은 무슨!   소심한 것이지.   그럼 오대산 딸이 아니 되면 제주도 딸이나 지리산 딸과 
   혼인하지!   너는 어느 딸이 마음에 드느냐?   빨리 결정해서 혼담을 넣어야지.
태백산스승 ; 아버님!  저는  인간여자와 결혼하고 싶습니다.
아버지 ; 뭬-야!   인간 여자!   아들아!   네가 지금 정신이 있는 것이냐!   인간 여자들은 너의 영원
   한 생명과 신기한 돌을 탐하여 몰려올 것이다.   너도 그것을 잘 알지 않느냐!
태백산스승 ; 모든 인간이 전부 그런 건 아닙니다.   그리고 인간여자에게 제가 산이라는 걸 숨기
  겠습니다.   아버님!   허락해 주십시오.
아버지 ; 그럼 아비에게 다짐하거라.   너는 인간여자 앞에서는 산이 아니다.  보잘 것 없고 가진 
  것없이 산을 의지하며 살아가는 약초군인 것이다.    그리고 네가 사랑하는 인간여자와 결혼을 
  못할 때는 아비가 정해주는 산의 딸과 혼인할 것을 맹세하거라!
태백산스승 ; 아버님 말씀에 따르고 다짐 하겠습니다.
아버지 ; 보아 둔 여자가 있느냐!
태백산스승 ; 없습니다.   그러나 지금 태백산무예를 전수하고 싶은 인간은 있습니다.
아버지 ; 무-에-야!   인간에게 태백산무예를 전수해!   아들아!   네가 도대체 왜 이리 되었느냐! 
   어찌 그리 인간에게 많은 정을 주려 하느냐!   인간은 가까이 해 봐야 너에게 아픔과 절망, 배신
   이라는 고통을 심어 줄 것이다.   아들아, 아비가 당부간 혼인하란 말을 하지 않을 테니 제발 인
   간들 곁으로는 가지 말거라.
태백산스승 ; 아버님 제발 허락해 주십시오.  태백산 자락의 가야국에 개벽왕자 (번개왕 아버지)
  가 태어 났습니다.   개벽왕자와 친구가 되어 함께 생활하고 싶습니다.
아버지 ; 어-휴!   내가 너로 인해 영원히 살수없을 것 같다.   인간 말 중에 "자식이 원수이며, 자
   식 이기는 부모 없다" 하던데 산인 나에게 그런 일이 생기다니!  아들아 인간생활이 힘들거나
    마음에 상처를 받으면 언제든지 오너라.  아비는 항상 너를 기다리고 있음을 명심하거라.

"스승님께서는 우리 가족에게 오시지 말았어야 했어.  나와 내 가족은 스승님께 많은 고통과 절망
을 알려 드렸지." 
스승의 이야기를 마친 가이는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.







[연재] 2부 - 불꽃 여인 가비 (1)

 2부 - 불꽃 여인 가비 (1)  











가이공주와 활왕자를 만난 폭풍왕자는 곧 바로 호우궁으로 왔다. 
호우왕 ; 오느라 힘들었소. 태백산에 아이들은 모두 건강하게 있는가? 
폭풍왕자 ; 예. 건강합니다. 활왕자는 몰라보게 커서 이제는 청년 티가 나며 어른스러워 졌습니다.
  가이공주는 몸은 커졌지만 아직도 어린아이였습니다. 저를 보자 눈물부터 보였습니다. 
호우왕 ; 가이공주는 착하고 눈물이 많지요. 활왕자가 조금이라도 어른스러워 졌다니 기쁘구려.
 어서 빨리 둘을 혼인시켜야 하는데... 참으로 보고 싶구려. 
자비공주 ; 아버님! 조용왕자와 셋째왕자, 가비공주, 들꽃공주도 혼인을 안니 했는데 가이와 활이
 를 결혼시키다니요. 
호우왕 ; (웃으며 힘없이 말했다.) 내가 늙고 힘이 없어 그저 모든 것을 빨리 보고 싶어 그러는 구
  나. 이제 폭풍왕자가 왔으니 이 곳의 모든 일을 맡아 주었으면 하오. 
폭풍왕자 ; 그럴 수는 없사옵니다. 저는 모든 것이 부족합니다. 아직 호우왕님께 배울 것이 많고
  백성들의 훈련만으로도 벅차옵니다. 변함없이 호우왕님께서 백성들을 다스리시고 저에게도 
  가르침을 주소서. 
호우왕 ; 알았소. 그럼 폭풍왕자 뜻에 따르겠소. 그러나 족장들 모임은 그대가 주관하시오. 
폭풍왕자 ; 자비공주님과 함께 족장들 모임을 맡겠습니다. 
(이 때 가비공주, 들꽃공주가 들어왔다.) 
가비공주 ; 오시느라 힘들었습니다. 폭풍왕자님이 있을 방과 직무실을 마련했는데 마음에 드셨으
  면 합니다. 
폭풍왕자 ; 이제 모든 것을 잘 부탁하겠습니다. 가비공주님이 제 거처를 마련하였으면 당연히  마
  음에 들 것입니다. 그리고 어머니께서 가비공주가 보고 싶으니 빠른 시일 내에 궐로 오라  하셨
   습니다.
가비공주 ; (기쁘게 웃으며 말했다. ) 그러셨습니까? 저도 작은 어머님을 무척 뵙고 싶습니다. 
호우왕 ; (노한 얼굴로 호통을 쳤다.) 매화왕비를 뵈올 생각은 마라! 이제 그 분들은 너의 수양부모
  님이 아니고, 들꽃공주의 시부모님이시다. 앞으로 번개왕님과 매화왕비님은 너의 사돈어른임
  을 명심 하거라. 그리고 그 분들의 궐에는 절대 가지 말 것을 명하노라.
폭풍왕자 ; 큰아버님! 그것은 지나친 명이십니다. 
자비공주 ; 폭풍왕자 말이 옳습니다. 아버님! 매화왕비님을 찾아 뵙지 못하는 것은 거두어 주소서.
가비공주 ; 아닙니다. 자비언니, 그리고 폭풍왕자님! 아버님 말씀이 옳으십니다. 조금있으면 조용
  왕자님과 들꽃공주가 결혼을 합니다. 당연히 들꽃공주가 두 분께 자주 문안을 드려야지요. 
  저는 이 곳 일도 많습니다. 그럼 저는 폭풍왕자님의 거처를 다시 한번 확인하러 가 보아 야겠습
  니다. 
(가비공주는 즐겁게 웃으며 폭풍왕자에게 인사하고 나갔다. 그리고는 호우궁 구석 구석을 돌아 보
고 거처로 왔다. 가비공주는 모든 궁녀들을 불러 모았다.) 
가비공주 ; 앞으로 폭풍왕자님 시중에 각별히 유의하라. 들꽃공주를 모시는 것도 자비언니와 같
  은 마음으로 하여라. 이제부터 들꽃공주의 궁녀들은 나의 궁녀들에게 허리를 숙이지 말도록 
  하여라. 대신 나의 궁녀들이 들꽃공주 궁녀들에게 예를 갖추거라. 너희들도 들어서 알 것이다.
  들꽃공주는 곧 조용왕자님과 결혼하여 큰가야의 왕비님이 되실 귀한 몸이시다. 그러니 각별히
 모시기 바란다. 그만 물러 가거라. 
 (모든 궁녀들은 물러갔지만 가비공주 궁녀들은 사색이 되어 그대로 서 있었다.) 
가비공주 ; 왜 너희들은 가지 않고 있느냐?
시녀대장 ; 가비공주님! 들꽃공주님과 조용왕자님께서 결혼발표도 안 했는데 이렇게까지 하실 필
  요는 없는 것 같습니다 
궁녀 1 ; 그렇습니다. 저희들이 들꽃공주님 궁녀에게 예의를 갖추라니요. 
궁녀 2 ; 너무 하십니다. 자비공주님의 궁녀들도 저희에게는 함부로 못합니다. 하물며 저희가 들
  꽃공주님 궁녀들에게 허리를 굽히는 것은 너무합니다. 
궁녀 3 ; 그렇습니다. 들꽃공주님과 조용왕자님 결혼이 확실한 것도 아닙니다. 
가비공주 ; 그만들 하거라! 내가 너희들의 경망스러움에 참을 수가 없구나. 들꽃공주가 조용왕자 
  님과 결혼하여 큰가야의 왕비가 되는걸 축하해주어도 모자라거늘 어찌 시기에 찬 말을 함부로
 하느냐! 그러고도 너희들이 호우궁을 맡아 왔던 궁녀들이냐! 마음을 기쁘게 가지고 모든 일을
  들꽃공주에게 물려주자 구나. 
(이 때 들꽃공주가 황급히 뛰어와 가비공주 앞에 무릎을 꿇는다.)
들꽃공주 ; (두 손을 모으고 애원하며 말했다.) 가비언니! 조금 전 저의 궁녀들에게 들었습니다.
  가비언니 궁녀들이 제 궁녀들에게 허리를 굽혀 예를 갖추라는 지시를 내렸다고요. 혹여 제가 
  가비언니께 무례를 저질렀는지요. 부디 저의 잘못을 용서하시고 그 분부를 거두어 주세요. 
가비공주 ; 진정하거라. 너는 나에게 잘못한 것이 없다. 또 그런 지시는 내가 원해서 하였느니라.
들꽃공주 ; 가비언니께서 원해서 하시다니요? 저는 절대 그런 지시를 받아 들일 수없습니다. 
가비공주 ; 들꽃공주 내 말을 잘 들어라. 나의 지시는 들꽃공주 너만을 위해 내린 것이 아니라 
  아버님, 그리고 백성들까지 생각한 일이다. 조금있으면 너는 조용왕자님과 결혼하게 된다. 
  그것은 들꽃공주가 큰가야의 왕비가 된다는 것이다. 왕비란 왕과 함께 궐의 주인이자 모든 
  백성의 어버이란다. 그런데 지금의 들꽃공주는 어떠한가? 백성들은 물론 호우궁에서 조차 
 들꽃공주를 따르고 우러러보는 무리들이 없다. 네가 이런 상태로 왕비가 된다면 번개왕님 궐에
 서 대접이나 제대로 받겠느냐? 이것은 들꽃공주만의 문제가 아니라 아버님께도 누가 되는 일이
 다. 그래서 나의 궁녀들이라도 네 궁녀들에게 허리를 굽히고 예를 표하라 한 것이다. 시간이 지
 나면 큰가야의 모든 이들이 너를 어려워하고 존경하게 될 것이다. 들꽃공주! 이제 너는 혼자 몸
 이 아님을 명심하기 바란다. 
들꽃공주 ; (드디어 울음을 터트리며 말했다.) 감히 가비언니보다 제가 위에 있는 것은 죽기보다
  싫습니다. 백성들이 저를 어려워하지 않아도 좋습니다. 저에게는 언제나 가비언니가 먼저 입니
 다. 
가비공주 ; 내가 그렇게 설명해도 못 알아 들었느냐! 이해를 못해도 언니 말이라면 따라야지! 
  감히   내 말을 거역할 셈이냐? 잘 듣거라. 앞으로 호우궁 일도 너에게 물려줄 것이다.  그러니 
  열심히 배우도록 하라. 알겠느냐! 
들꽃공주 ; (가비공주의 날카로운 명령에 마지못해 대답했다.) 네. 가비언니. 
가비공주 ; 알았으면 물러가거라. 
(들꽃공주는 울면서 힘없이 나갔다. 들꽃공주가 나가자 가비공주 궁녀들은 더욱 난감했다.) 
궁녀 1; 가비공주님! 들꽃공주님에게 호우궁 일까지 물려 주시렵니까? 
가비공주 ; 너희들도 보았듯이 들꽃공주는 너무나 착하다. 들꽃공주는 왕비가 되어도 나와 너희
 들에게 잘할 것이다. 그러니 좋은 마음으로 모든 것을 물려 주자구나. 자! 이제 내 마음을 알았
 으면 너희들도 성심껏 따라 주길 바란다. 이제 그만 물러가거라. 
궁녀들이 물러가자 가비공주도거처로 들어갔다.  창 밖으로 봄 햇살이 눈부시게 빛났다. 
가비공 주는 회심의 미소를 띄우며 중얼거렸다.
"그래, 놀랐겠지. 받아 들일 수없을 거야. 모든 궁녀들에게 군림하던 너희였다. 그런 너희들이 들
꽃공주의 궁녀 따위에게 허리를 굽히는 건 치욕이겠지. 고기를 먹던 것들이 풀을 뜯을 순 없 을 게
야. 시키지 않아도 너희들은 나를 큰가야의 왕비로 만들겠지! 수단과 방법을 가리지 않고 모든 것
을 동원하여! " 
(가비공주 궁녀들은 시녀대장거처에 모여 대책을 의논하였다.) 
궁녀 1 ; 우리가 하찮은 들꽃공주의 궁녀 따위에게 허리를 숙이다니요. 앞으로 백성들이 우리를
  어떻게 보겠습니까? 아니 이 일은 우리만의 문제가 아닙니다. 가비공주님 또한 백성들이 얼마
  나 만만하게 보겠습니까? 
궁녀 2 ; 가비공주님께서 왜 저리도 쉽게 들꽃공주를 왕비로 인정하죠? 
궁녀 3 ; 호우왕님께서 모든 일을 들꽃공주에게 맡기기 전에 가비공주님께서 자연스럽게 내놓는
  것이겠지요. 
궁녀 4 ; 그래도 이렇게 빨리 가비공주님 스스로 들꽃공주를 미래의 왕비로 인정할 필요는 없습
  니다! 
시녀대장 ; 그래! 들꽃공주의 왕비인정이 가비공주님의 진심이든 아니든 우리에겐 중요하지 않다!
  단지 들꽃공주에게 호우궁 일을 물려준 건 너무 빠른 결정이었다. 들꽃공주가 왕비가 되어도 
  호우궁 일은 가비공주님이 하실 수있을 텐데! 일이 이렇게 된 이상 우리가 가만히 있을 순없
  겠지! 
궁녀 1; 가만있지 않으면요? 가비공주님께서 모든 궁녀들에게 공표까지 했는데 방법이 없지 않습
  니까? 
시녀대장 ; 들꽃공주와 조용왕자님의 결혼을 막아야지! 대신 가비공주님과 조용왕자님의 결혼을
  성사시켜야지! 궁녀 2 ;조용왕자님과 가비공주님 결혼을요! 그것은 불가능합니다. 
궁녀 3; 가능하게 만들어야지요! 우리가 계속해서 호우궁 일과 번개왕님 궐까지 맡으려면 그리 해
  야지요. 
궁녀 4 : 궁녀들 가운데 제일 윗자리를 유지하려면 그 길 밖에 없습니다. 
시녀대장 ; 그래! 우리가 큰가야에서도 제일 높은 궁녀직을 유지하려면 가비공주님을 미래의 왕비
  로 만드는 것이다. 그것이 우리가 살길이고 가비공주님을 위하는 길이지. 번개왕님께 보고하는
  폭풍왕자 전령에게 매화왕비님께 보내는 서신을 전해라. 
 1. 호우왕님께서는 가비공주님이 매화왕비님께 방문하는 것을 금지하셨습니다. 가비공주님은 
    호우왕님 뜻에 따르기로 하였습니다. 
 2. 가비공주님은 자진해서 호우궁 일을 들꽃공주님에게 맡기셨습니다. 
 3. 들꽃공주님은 가비공주님의 결정을 사양하지 않고 기쁜 마음으로 맡으셨습니다. 
가비공주의 예상대로 그녀의 궁녀들은 모든 일을 치밀하게 준비하고 은밀히 움직여 주었다. 
결국 왕비직을 향한 가비공주의 욕망은 들꽃공주를 파멸로 몰아 넣는 계기가 된다. 

매화왕비가 창백한 얼굴로 번개왕의 직무실로 들어왔다.  구겨진 서찰을 쥔 그녀의 손이 분노로
떨고 있었다. 
번개왕 ; 왕비!  무슨 일이 생겼소? 
매화왕비 ; (부들 부들 떨면서 차마 말을 잊지 못했다.) 세-상에!  어-찌 이-런 일이 있습니까? 
  지위가 높아지면 변한다 하였지만!  감히! 들꽃이!
번개왕 ; 무슨 일입니까?  마음을 가라 앉히고 차근차근 말씀하시구려.
매화왕비 ; ( 겨우 숨을 돌리고 말을 이었다.)  저는 들꽃이 착하고 욕심없음을 믿었기에 조용왕자
   와 가깝게 지내는걸 묵인했습니다.   그런데 조용왕자가 왕위를 잊는다 하니 들꽃이 오만해졌
   습니다.
번개왕 ; 들꽃공주가 오만해 지다니요?  들꽃이 오만할 일이 무에 있겠습니까?
매화왕비 ; 호우궁 일을 들꽃이 맡는답니다.   전령이 보고한 바로는 그 뿐이 아닙니다.   가비공
   주 궁녀들이 들꽃의 궁녀들에게 허리를 굽혀 예를 표한다고 합니다. 
번개왕 ; 호우궁 일은 가비공주가 하는데 들꽃이 무슨 권한으로 그리 한답니까?
매화왕비 ; 들꽃이 왕위를 잊는 조용왕자와 가깝게 지내니 벌서 왕비인 착각이 드나 봅니다.
번개왕 ; 믿기지 않습니다.  사람들 앞에 나서지도 못하는 들꽃공주가 그럴 리가 있습니까?
매화왕비 ; 번개왕님!  제가 거짓을 아뢴단 말씀이십니까?    밖의 궁녀 듣거라!   폭풍왕자 전령을
  들여 보내고 조용왕자에게 아버님 직무실로 들라 전하라!
(폭풍왕자 전령이 난처한 표정으로 들어왔고 잠시 후 조용왕자가 들어왔다.)
조용왕자 ; 부르셨습니까?  어머님.
매화왕비 ; (조용왕자가 들어오자 화난 모습을 감추며 아무 일없는 듯 웃음을 띠며 말했다.)  
  들꽃에 대해 할 이야기가 있어 불렀다.  들꽃이 가비공주를 제치고 호우궁 일을 맡았다는 구
   나.  그리고 가비공주 궁녀들이 들꽃의 궁녀들에게 허리를 굽혀 예를 표한다는 구나.
조용왕자 ; (너무나 놀라며 잠시 말을 못했다.)  그럴 리가 없습니다.  어머님!  들꽃공주는 절대 그
   런 성품이 아닙니다.   혹여 잘못 전해진 사안일 것입니다.
매화왕비 ; 전령!  네가 호우궁 사정을 보고 들은 데로 번개왕님과 조용왕자께 전해드려라.
전령 ; ( 매우 곤란한 듯이 더듬거리며 말했다.)  저-, 왕비님 말씀이 사실이옵니다.   가비공주님 
  궁녀뿐 아니라 호우궁 대부분의 궁녀들이 들꽃공주님 궁녀에게 허리를 굽혀 예를 표합니다.  
  그리고 들꽃공주님께서 호우궁 일을 맡았다 들었습니다.
조용왕자 ; (너무 놀라 얼굴이 사색이 되어 말했다.)  어떻게 그런 일이...
번개왕 ; 허! 허!  들꽃공주가 정말 변했구려!
매화왕비 ; (전령을 보고 엄히 말했다.)  네가 호우궁 사정을 이 곳에서 보고했음을 누구에게도 발
   설치 말라.   설령 폭풍왕자에게 조차도!   이 사실이 알려질 때에는 네 목숨을 잃을 것이다!
전령 ; 명심하겠습니다. ( 다짐하고 밖으로 나갔다.)
조용왕자 ; 들꽃공주는 단지 가비공주 지시를 따랐을 것입니다.  어머님.
매화왕비 ; 가비공주가 지시했어도 호우왕님께 말씀 드려 사양을 했어야지!
번개왕 ; 그래.  가비공주의 지시라도 호우형님께 말씀 드려 사양했어야 했다.  이것은 어느 모로 
  보나 있을 수없는 일이다.
매화왕비 ; 나는 그 동안 들꽃의 심성이 착하다 하여 너와 가까이 지내는걸 묵인해왔다.   그런데 
  네가 왕위를 잊는다니 감추어진 들꽃의 오만함이 나타나는 구나.   앞으로 조용왕자는 들꽃이 
  겸손해질 때까지 만나지 말며 서신도 보내지 말라! 
조용왕자 ; 어머님!  서신까지 보내지 말라니요?
번개왕 ; 네 어머니 말이 옳다.  들꽃공주 스스로 잘못을 뉘우치고 예전처럼 겸손해지기 전까지는
  서신을 보내지 말라.
조용왕자 ; (마지 못해 대답했다.)  분부대로 하겠습니다.
(매화왕비는 조용왕자가 나가자 내관을 불렀다.)
번개왕 ; 조용왕자의 내관은 왜 부르시오?
매화왕비 ; 들꽃은 자신의 일을 정당화하기 위해 갖은 변명을 적은 서신을 조용왕자에게 보낼 것
  입니다.  그러니 들꽃의 서신이 조용왕자에게 전해지는걸 막아야 합니다.   이제 들꽃의 욕심과 
  오만함을 알았으니 조용왕자와의 결혼은 호우왕님께서 원해도 제가 기필코 막을 것입니다!
번개왕 ; 그래야지요.  모든 것을 왕비에게 맡기겠소.
(조용왕자의 시종이 들어왔다.)
매화왕비 ; 앞으로 조용왕자에게 오는 들꽃의 모든 서신을 나에게 가져 오도록 하라!
내관 ; (놀라서 대답을 못하고 번개왕을 처다 보았다.)
번개왕 ; 왕비 말을 따르도록 하라.  이일은 절대 조용왕자가 알아서는 아니 된다.  왕명 임을 명심
  하거라!
모든 약속을 취소한 조용왕자는 거처로 왔다.  착착한 마음을 가라 앉히려 해도 진정되지 않았다.
전령이 전한 보고는 분명 놀랍고 당황스러운 일이었다.  
"전령이 전한 보고는 들꽃공주가 원한 일이 아닐 것이다.    들꽃공주에게 호우궁 일을 배우게 하
려는 가비공주의 지시일 것이다.   들꽃공주는 마지못해 따랐겠지.   가비공주 궁녀들이 예를 갖추
는 것도 분명 들꽃공주는 싫어했을 거다.   그러나 모든 일이 들꽃공주의 진심이 아니어도 그녀의
처신은 부모님께 오해를 일으킬 수있다.  그래!   부모님께서 노여움을 느끼실 만하지.  
그렇다고 내가 부모님 명을 어기며 들꽃공주에게 서신이나 전령을 보낼 순없지 않은가!   
그렇다면 부모님의 불편한 심기를 들꽃공주에게 어찌 전한단 말인가?   아!   진정 난감한 일이다."
조용왕자는 답답한 마음으로 방 안을 서성거렸지만 해결방법은 없었다.   고민하던 조용왕자는 바
닥에 힘없이 주저앉고 말았다.
"나는 들꽃공주를 도울 방법이 없다.  그저 기다릴 뿐이다.   들꽃공주 스스로 깨달아 예전의 그녀
로 돌아오길 기다릴 뿐이다.   내가 할 수있는 건 오직 그 길 밖에 없어."
조용왕자는 머리를 감싸며 중얼거렸다.  
그랬다.  조용왕자는 그것 밖에 못했다.  그는 지금까지 부모님 뜻을 어겨 본 적이 없었다.  
조용왕자 자신의 의견조차 부모님께 내세우지 않았다.  그것은 조용왕자의 소심함도 있었지만 
부모님을 생각하는 마음이 깊었기 때문이었다.   
조용왕자와 셋째왕자의 병으로 번개왕과 매화왕비에게는 상처가 쌓여 있었다.   그 모든 걸 잘 아
는 조용왕자이기에 부모님 마음을 조금이라도 거슬릴 수없었다.   그것이 들꽃공주를 위해 조용
왕자가 나설 수없는 이유였다.    들꽃공주가 부모님께 오해받고 있음을 누구보다 잘 아는 조용왕
자이지만 침묵과 외면으로 있어야 했다. 
번개왕 궐에서 일어나는 사안 대부분을 시녀대장은 알고 있었다.  그녀는 오래 전부터  궐에 정보
원을 두고 있었다.   호우궁 일을 맡아 하는 시녀대장 직무상 당연한 일이었고, 주위의 모든 정보
를 알고 싶어하는 가비공주를 위해서도 필요한 임무였다.  
가비공주는 들꽃공주에게 지시한 내용을 번개왕과 매화왕비가 전해 들었으리라 생각했다.   
물론 자신의 지시사항이 들꽃공주를 곤경에 빠트리는 것임을 알고 있었다.   가비공주는 모든 것
을 짐작하면서도 모르는 척했다.   그저 들꽃공주에게 호우궁 살림을 가르쳐 주며 위상을 높여 주
는 일에만 주력했다.   
호우궁 궁녀뿐 아니라 백성들까지도 가비공주를 의심하지 않았다.  오히려 성심을 다해 들꽃공주
를 왕비 재목으로 만드는 가비공주의 넓은 인격에 찬사를 보냈다.   
들꽃공주는 가비공주의 지시사항과 올바른 처신을 상담하는 편지를 조용왕자에게 여러차례 보냈
다.  그러나 조용왕자에게서는 답장이 오지 않았다.  들꽃공주는 조용왕자의 답장을 기다리면서
도 걱정은 하지 않았다.   후계자 임무에 바쁠 조용왕자를 이해했고 답장이 없음은 호우궁 일을 승
낙하는 의미라고 편안하게 생각했다.  
들꽃공주는 처음에는 호우궁 일이 두렵고 자신이 없었다.   그러나 시간이 지날수록 가비언니의 
자상한 설명과 칭찬으로 조금씩 흥미를 갖게 되었다.   
들꽃공주가 맡은 호우궁 살림은 당연히 가비공주 때보다 산만하고 질서가 없었다.   들꽃공주의 
엉성한 살림은 궁녀들에게 불만을 샀고, 드디어는 그녀에 대한 반감을 심는 계기가 되었다. 
들꽃공주에 대한 궁녀들의 분통과 원성은 가비공주의 철저한 단속으로 표면화되지는 않았다.   
그러나 그런 모든 사정은 매화왕비가 특별히 파견한 전령 편에 상세히 전달 되어졌다.
나라 일을 폭풍왕자와 자비공주에게 맡긴 호우왕은 쉬면서 지냈다.   호우왕은 들꽃공주와 조용왕
자의 혼인을 성사시키려 노력했지만 매화왕비 뜻에 따라 차일피일 미뤄지고 있었다.  
그러던 중 갑자기 호우왕은 쓰러졌고 곧 세상을 떠났다.   
가신이 예언한 큰가야와 풍요가야의 통합 후 1년만 이었다. 






[연재] 2부 - 불꽃 여인 가비 (2)

 2부 - 불꽃 여인 가비 (2)  





폭풍왕자가 태백산을 다녀간 뒤에도 가이공주는 변함없이 무예수련에 열중했다.   
그러나 활왕자는 풍요가야가 없어졌다는 소식에 무예를 소홀히 하였다.  태백산스승은 활왕자의 
태도를 잠시 묵인해 주었지만 시간이 지나자 다시 강도 높은 훈련으로 돌입하였다.
태백산 스승 ; 저 산 정상까지 뛰어가서 다시 내려오너라.
스승이 지적한 산은 가파르고 바위투성이라 아무리 찾아도 정상으로 올라가는 길이 보이지 않았
다.  가이공주는 미소를 지으며 스승의 출발신호를 기다렸지만 활왕자는 걱정스런 표정으로 멍하
니 서있었다. 
태백산 스승 ; 가거라!
스승의 출발신호가 떨어지자 가이공주는 뛰기 시작했다.   바위가 솟아오른 가파른 산 등성이에
도 주저함이 없었다.   그녀의 모습은 산양처럼 날렵했고 거대한 바위 앞에서는 먹이를 쫓는 표독
한 호랑이처럼 강력한 힘을 뿜으며 솟구쳐 올랐다.   그녀의 몸은 바람소리를 일으키며 순식간에 
산 정상에 올라가 있었다.   정상에 선 가이공주는 서 너 번의 긴 호흡으로 태백의 기를 마셨다. 
다시 한번 복식호흡으로 기를 채운 가이공주는 팔을 벌리고 절벽아래로 몸을 날렸다.   
그녀는 하강하는 한 마리의 학과 같이 우아하게 내려와 땅에 사뿐히 발을 내디뎠다.   
태백산 스승은 만족스러운 표정을 지으며 가이공주에게 숨 돌릴 여유도 주지 않고 물었다.  
태배산 스승 ; 숨이 차느냐?
가이공주 ; 그렇지 않습니다.
태백산 스승 ; 저 높은 곳을 올라갔다 내려왔는데 왜 숨이 차지 않느냐?
가이공주 ; 그 동안 호흡훈련을 하였고 코와 입만이 아닌 몸 전체로 호흡하는 법을 터득 하였습니
  다.   달릴 때는 나무, 바위에서 나오는 기를 흡수하며 몸의 기를 유지하였습니다.
태백산 스승 ; 잘 했다.  앞으로 저 산을 77번 오르고 내려도 숨이 차지 않도록 연습하거라.   그런 
  후 99번을 오르내리는 연습을 하여라.   7과 9라는 수를 기억하라.  1은 근원이며 시작이다  
  3은 발전이며  5는 지속이며 안정이다  6은 기반이다  7은 변화, 변혁을 가진 강한 수다.   
  7에 숨어 있는 강력한 변동의 힘을 인간 몸이 따라갈 수 있어야 발전한다.   9는 살기가 숨겨진 
  파괴의 수다.   그러나 죽음을 이기면 새로운 시작과 탄생을 볼 수있다.   9가 두 개 겹친 99는 무
  한히 강한 힘을 터트린다.   즉 7과 9를 이긴 정신과 육체는 평정을 이룰 수있다.  
가이공주 ; 네!  스승님 
태백산 스승과 가이공주의 대화가 끝나고도 한참이 지난 후에야 활왕자가 가뿐 숨을 내쉬며 내려
왔다.
태백산 스승 ; 힘이 드느냐?
활왕자 ; 헉! 헉!  네, 스승님
태백산 스승 ; 뛰어서 올라갔지만 걸어서 내려온 네가 숨이 차느냐.  그 동안 호흡훈련은 왜 하였
  느냐?
활왕자 ; 호흡훈련을 많이 하여도 산을 오르내리면 숨이 차는 건 당연한 이치가 아닙니까?
태백산 스승 ; 허! 허! 정신을 집중하고 생각을 비우라 일렀는데  숨이 차고 힘이 든다 생각하며 뛰
   었느냐.
활왕자 ; 예. 스승님.  몸이 힘 들면 머리에서 피곤하다 생각하는 건 당연한 일입니다.
태백산 스승 ; 큰 일이구나.  아직도 정신집중은 고사하고 머리 속 잡념도 버리지 못하였구나.  앞
   으로의 훈련을 어찌 따라오겠느냐!
활왕자 ; 스승님 뛰면 힘이 든다는 생각이 잡념이었습니까?  어찌하면 머리에서 그런 잡념이 들지 
  않습니까?  저는 아무리 노력하여도 힘들다는 생각을 떨쳐 버릴 수없습니다.
태백산 스승 ; 지금부터는 눈을 감고 저 산을 오르고 내리도록 하여라.
스승이 지적한 산은 활왕자와 가이공주가 자주 걸어다닌 익숙한 산이었다.   그렇지만 나무가 울
창하고 돌이 많은 산에서 눈을 감고 다니는 것은 무리였다.
활왕자 ; 눈을 감고 다니다가 돌에 걸려 넘어지면 어찌합니까?
태백산스승 ; 넘어지거라.  그리고는 다시 일어나서 걸어라.  너는 지금 의심과 두려움의 집착에
   서 벗어나야 한다.  눈을 감고 걸어도 눈을 뜬것과 같은 편안함을 가지도록 하여라.   그리 되
   면 네 몸과 산이 하나 됨을 느낄 게다.   당장 시행하거라.   너의 몸에 있는 기 구멍을 모두 열
   어 태백의 기를 흡수하거라.
가이공주와 활왕자는 태백산스승의 힘든 훈련을 익히고 견디며 지냈다.
폭풍왕자가 태백산을 방문한지 1년이 지난  어느 날 아침이었다.   아침식사 중에 태백산 스승은
갑자기 활왕자와 가이공주에게 3일간 호우궁에 다녀오라 명하였다.  
활왕자 ; 스승님!  혹여 제가 훈련이 모자라서 태백산을 떠나라는 뜻은 아닌 지요.
태백산 스승 ; 아니다.   둘 다 태백산을 내려가서 바로 호우궁으로 가야 한다.   그리고 정확히 호
   우궁에서 3일만 머무르고 돌아와야 한다.   명심하거라.  태백산을 내려 가면 말이 두 필있으니
   타고 가거라.

저녁이 되어서 가이공주와 활왕자는 호우왕궁에 도착했다.   큰가야는 호우왕의 임종으로 슬픔에
잠겨 있었다.  주변국 왕들이 영토확장의 전쟁준비에 몰두할 때에도 호우왕은 백성과 더불어 농
사를 지으며 지냈다.   그는 언제나 백성들을 배불리 먹이고 넉넉한 삶을 유지하는 정책을 펴고자
고심했던 왕이었다.   검소하고 진정으로 백성들과 함께 살았던 호우왕을 모두가 마음깊이 존경
했다.   
폭풍왕자는 호우왕이 임종한 아침에 곧 바로 태백산으로 전령을 보냈다.   내일 아침에나 도착하
리라 여겼던 가이공주와 활왕자가 당도하자 모두들 놀라워했다.   
번개왕은 호우왕 장례를 국왕의 예로 준비하라 명하였다.   활왕자와 가이공주는 호우왕 장례에 
끝까지 참석하지 못하고 3일 후에 태백산으로 갔다.  
호우왕 장례가 끝나자 폭풍왕자 부인이 호우궁으로 갔고 자비공주는 가신이 있는 궐로 이사했다.
큰가야는 번개왕의 통치력과 가신의 국가 운영으로 더욱 확고한 결속력을 다져 나갔다.   
폭풍왕자는 전쟁훈련에 강도를 높였고 다행히 백성들은 열심히 따라 주었다. 
매화왕비는 가비공주를 궐로 불러 옆에 두기를 원했다.  
가비공주에게 궐 일도 맡기고 조용왕자와 가까이 있게 하여 둘을 결혼시키고 싶었다.  매화왕비
는 번개왕에게 자신의 뜻을 전하여 전폭적인 지원을 약속받았다.   매화왕비는 기쁜 마음으로 가
비공주에게 전령을 보냈다.  
가비공주는 궐로 오라는 매화왕비의 전령을 두 차례나 사양하였다.    표면적인 이유는 아버지가 
떠난 호우궁을 비울 수없다는 것이었다.  가비공주는 궐로 부르는 매화왕비 마음을 잘 알고 있었
다.   번개왕과 매화왕비가 가비공주를 부르는 연유가 조용왕자와 의 결혼임을 백성들도 알고 있
었다.   가비공주는 그런 백성들 마음을 짐작하고 있었다.   
호우왕 서거소식을 접한 백성들은 장례가 끝난 뒤에 펼쳐질 가비공주와 들꽃공주의 대결을 주시
하고있었다.   번개왕도 고개 숙이는 호우왕이 들꽃공주 편에 서있을 때는 들꽃공주가 강자였다.
그러나 호우왕이 죽고 가신과 자비공주만으론 지원세력이 부족한 들꽃공주는 약자였다.   
이제 번개왕과 매화왕비의 지원을 받는 가비공주가 강자였다.   많은 잘못과 단점이 있어도 백성
들은 언제나 약자 편에 서기 마련이었다. 
강자였던 들꽃공주가 궐 일을 못하면 불만으로 쌓이지만, 약자가 되면 털털함으로 이해가 된다.  
이제부터 백성들은 강자인 가비공주를 주목하며 비난과 불만을 준비하고있을 것이다.   
들꽃공주 잘못은 약한 자의 실수이고, 가비공주 실수는 강한 자의 오만함으로 생각할 것이다.  
들꽃공주에 눈물은 시련의 아픔이지만 가비공주 눈물은 승리의 환희로 치부되리라.   
백성들은 가비공주가 들꽃공주에게 어떻게 대할지를 눈을 부라리며 감시할 것이다.   가비공주가 
들꽃공주에게서 언제 조용왕자를 빼앗을까를 내기 걸어가며 기다리고 있을 게다.   백성들은 궁금
해 하며, 수근거리고, 밤낮으로 즐기고 있음을 가비공주는 너무나 잘 알고 있었다.  
그런 백성들 마음을 보고, 듣고, 훤히 꿰는 가비공주이거늘 매화왕비가 부른다 하여 덥석 달려갈 
그녀가 아니었다.  
"어차피 번개왕님과 매화왕비님께서는 절대 나를 포기 못하시지.   그러니 단 두 번의 전령으로 쉽
 게 움직여서야 되겠는가!   매화왕비님 죄송합니다.   가비는 아직 왕비님 궐 쪽으로 눈도 돌리
 지 않았습니다.   여유있게 기다리렵니다.  그러다 왕명이 떨어지면 생각이나 해 보렵니다!"  
가비공주는 잔잔한 미소를 띄우며 중얼거렸다. 

가비공주 방에 웃음을 띈 시녀대장이 들어 왔다.  
시녀대장 ; 가비공주님!  번개왕님께서 공주님을 궐로 모시라는 명을 내리셨습니다. 
가비공주 ; (담담한 표정으로 말했다.)  들꽃공주와 같이 오라 명하셨느냐?
시녀대장 ; 번개왕님께서 들꽃공주님을 부를 이유가 없지 않습니까?
가비공주 ; 그럼 번개왕님께선 특별한 이유가 있어 나를 부르신단 말이냐?  들꽃공주가 번개왕님 
  궐에 갈 이유가 없다면 나도 가야할 이유가 없구나.
시녀대장 ; 가비공주님!  왕명을 어기실 생각이십니까?
가비공주 ; 어기는 것이 아니다.  자비언니께서는 이미 궐로 갔고, 아버님께서도 아니 계신 호우궁
  엔 나와 들꽃공주만 있다.   들꽃공주를 호우궁에 혼자 남겨 둔 채 나만 궐로 갈 수없다고 번개
  왕님께 아뢰어라!  
시녀대장 ; (난감해 하며 화난 목소리로 말했다.)  호우궁에는 폭풍왕자님이 계십니다!   그런데! 
   어찌!  들꽃공주님을 혼자 남긴다 생각하십니까?   그리고 무엇보다 번개왕님과 특히 매화왕비
   님께서는 들꽃공주님을 보고 싶어 하지 않으십니다!   가비공주님께서도 그걸 잘 아시면서 번
  개왕님과 매화왕비님을 불편하게 하시렵니까?  그것은 번개왕님의 명을 거역하는 거나 다름없
  습니다!
가비공주 ; 나는 들꽃공주와 같이 가는 것이 아니라면!  호우궁에서 한 발작국도 움직이지 않겠
  다!  피곤하다.  나가 보아라.
(시녀대장은 가비공주를 더 이상 설득할 수없자 난감한 얼굴로 나왔다.  시녀대장이 나가고 조금 
있다 들꽃공주가 들어왔다.)
들꽃공주 ; 가비언니!  저 때문에 번개왕님 명을 거역하신다 들었습니다.  그러지 마십시오.  부탁
   입니다.
가비공주 ; 괜찮으니 걱정하지 말아라. 
들꽃공주 ; (눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 말했다.)  언니.  저-저는 번개왕님 궐에 들어가기 싫
  습니다.  전 그 분들이 너무 어렵습니다.  그-그러니 제발 가비언니 혼자서 가세요.  저는 폭풍왕
  자님과 호우궁에 있겠습니다.
가비공주 ; 들꽃공주, 그게 무슨 말이냐!   궐에 가기 싫다니!   번개왕님과 매화왕비님께서는 앞으
  로 너의 시부모님이 되신다.  당연히 나보다는 네가 가서 그 분들을 모셔야지.  백성들이 네 불
  효의 말을 들으면 돌아가신 아버님과 자비언니 그리고 나를 얼마나 비웃겠느냐!   내가 너를 그
  리 가르쳤더냐!   다시는 그런 불효의 말을 하지 말거라. 
들꽃공주 ; (가비공주의 호통에 겨우 기어 들어가는 목소리로 말했다.) 알겠습니다. 언니.
가비공주 ; 나가 보아라.





[연재] 2부 - 불꽃 여인 가비 (3)

 2부 - 불꽃 여인 가비 (3)  





매화왕비가 침통한 표정으로 번개왕 집무실에 들어왔다.
번개왕 ; 왕비 얼굴에 가비공주의 출발이 늦는다 써 있구료.   조금만 기다리면 가비공주를 옆에 
  두고 지낼 텐데 참으시지요.
매화왕비 ; (힘없이 말했다.)  못 오겠다는 연락이 왔습니다.
번개왕 ; 뭐라고!  못 오겠다고!  가비공주에게 무슨 일이 있소!
매화왕비 ; 들꽃과 같이 와야지 혼자서는 절대 못 오겠답니다.
번개왕 ; 핫!-핫!-하!  역시 가비공주로군.  동생을 혼자 놔두고 올 가비공주가 아니지.  그럼!  
  얼마나 기특한 아이인데! 
매화왕비 ; 왕님께서는 무에 그리 좋으십니까?   저는 속이 상해 먹지도 못하였습니다.  들꽃이 어
  린아이도 아니고 호우궁에는 폭풍왕자도 있습니다.  그런데 왜 들꽃과 함께 오려고 하는지 모르
  겠습니다.   가비공주는 너무나 착하기만 합니다.
번개왕 ; 사실 호우형님의 딸들은 다 착하지요.  자비공주는 말할 것도 없고 들꽃공주도 근본은 착
  한 아이입니다.
매화왕비 ; (화난 목소리로 말했다.) 들꽃은 착하지 않습니다!  그 아이는 겉과 속이 다릅니다.
번개대왕 ; 그래요. 그래요. 들꽃공주는 제외하지요.  어찌 되었건 가비공주가 원하니 들꽃공주도 
  함께 오라고 하시오.
매화왕비 ; 그럴 수 밖에 없겠지요.  가비공주를 옆에 두자면 그 길 밖에 없겠지요.  그렇지만 걱정
  입니다.  들꽃을 볼 생각을 하니 벌써부터 머리가 아픔니다.

백성들은 궐로 가는 가비공주와 들꽃공주 행차를 보려고 아침 일찍부터 기다리고 있었다.   
정확히 말하면 백성들이 보려는 대상은 가비공주 뿐이었다.  왕비의 자질을 충분히 갖추고 번개왕
과 매화왕비 총애까지 받는 가비공주였다.   혼자서 궐로 가면 매화왕비의 전폭적인 지지를 받으
며 미래 왕비자리에 앉을 수있는 그녀였다.   
그런데도 그녀는 들꽃공주와 함께 가기 위해 왕명을 거역했다.   들꽃공주를 조용왕자와 맺어 주
기위해 가비공주 자신의 영광을 포기하며 투쟁한 것이었다.   
결국 그녀의 뜻은 관철되었고 남은 것은 같은 공간에 있게 될 연인의 결실이었다.   즉 궐에서 함
께 하게 된 조용왕자와 들꽃공주가 매화왕비를 설득하여 결혼에 이르는 것이었다.   
그 모든 것을 들꽃공주를 위해 가비공주가 이룩해 놓았다.    백성들은 가비공주의 착한 마음씨와 
넓은 포용력에 감탄했고 한편으로는 자신을 희생하는 그녀를 측은히 여겼다.   백성들은 그런 가
비공주 모습을 보고 싶어했다. 
호우궁 문이 열리고 들꽃공주 뒤에 가비공주가 모습을 나타내자 백성들은 환호했다.  호우궁에서
궐까지 길가에 늘어선 백성들은 한 목소리로 가비공주를 합창했다.  가비공주는 열광하는 백성들
에게 환한 웃음과 우아한 자태로 손을 흔들어 답례했다. 
"기다려라.  나의 백성들아!  조금있으면 너희들의 환호에 내가 답해주리라.   나에게 큰가야의 왕
비가 되라는 간절한 기원을 너희들 머리에 가슴에 깊숙이 심어 주리라."

궐은 가비공주를 환영하는 잔치준비로 분주했다.   아침부터 서성이며 기다리던 매화왕비는 번개
왕 직무실에 가비공주가 들어오자 달려가 안으며 기뻐했다.  
떠나기 몇 일전부터 들꽃공주는 어려운 번개왕과 매화왕비와 함께 산다는 긴장감으로 잠을 이루
지 못했다.   더욱이 가비언니를 향한 백성들 환호에 들꽃공주는 더욱 움츠려 들어있었다.   들꽃
공주는 번개왕과 매화왕비 모습에 몸둘 바를 몰라 인사도 못한 채 구석에서 웅크리고 서있었다.
가비공주 ; (왕비에게 안겨 눈물 흘리며 말했다.)  작은 어머님 자주 찿아 뵙지 못한 저를 용서해 
  주십시오.
매화왕비 ; 왜 이리 늦게 왔느냐!   이제는 이 곳이 네 집이며 너의 것이다.  그러니 마음 편하게 있
  도록 하여라.
번개왕 ; 왕비!  나도 가비공주와 이야기하게 해 주어야지요. (가비공주 손을 잡으며 말했다.)  
  오느라 힘들었다.  나의 명을 두 번이나 어겼으니 벌을 받아야지.
가비공주 ; (눈물을 흘리며 웃었다.)  예!  작은 아버님!  무슨 벌이든 전부 받겠습니다. 그렇지만 
  작은 아버님 곁을 떠나라는 명이면 또 어기겠습니다.
매화왕비 ; 그런 명은 얼마든지 어겨도 되느니라.  이제 이 궐은 네가 주인이다!
모든 사람들이 매화왕비의 의미있는 말에 놀랐다.   사람들은 가비공주를 부른 매화왕비 의도를 
알고 있었다.  그러나 매화왕비가 이렇게 빠르고 쉽게 속내를 드러내리라고는 생각지 않았다.   
매화왕비는 가비공주가 온 첫날부터 기다렸다는 듯이 자신의 뜻을 거침없이 표현하였다.   
더욱이 축하사절이 모인 공식적인 자리에서 매화왕비는 가비공주를 향한 의지를 확실히 알리고
있었다.   매화왕비의 그런 모습에 모든 사람들은 허를 찔린 기분이었고 이의를 제기할 엄두를 못 
냈다.   그리고 지금은 가비공주와 들꽃공주를 축하하는 첫날이기에 조용왕자와 자비공주, 가신조
차도 참을 수 밖에 없었다.   
잠시 어색했던 분위기는 곧 떠들썩한 잔치로 바뀌었고 매화왕비의 말도 흥겨움에 묻혀 버렸다.
가비공주에게 궐 생활은 호우궁에서 보다는 조심스러웠지만 행복했다.   
귀한 보석을 찾아 구해주는 번개왕과 매화왕비였다.   보석을 좋아하는 가비공주에게 사치라며 호
통치던 아버지 모습과는 너무나 다른 두 분이었다.   자신의 모든 행동을 믿고 기뻐해 주는 번개왕
과 매화왕비 그리고 백성들 사랑 속에 가비공주는 진정 만족했다.   번개왕과 매화왕비에겐 어린 
시절 어머니와 함께 했던 편안함이 있었다.    가비공주는 궐 곳곳에 피어 있는 편안함과 행복함을
마음깊이 적셔 가고 있었다.   
그런데 어느 날부터 가비공주는 그 소중한 행복이 시들어 가는 조짐을 느끼기 시작했다.   가비공
주가 궐에 온지 몇 달이 채 지나지 않아 매화왕비가 병석에 누웠다.  
가비공주는 매화왕비 곁을 지키며 정성을 다해 간호했다.   매화왕비 병은 가비공주의 정성에도
깊어만 갔다.   
"내 병을 들꽃이 가져왔다.   들꽃을!  저, 아이를 당장 호우궁으로 돌려 보내라!"
병마의 고통에 시달리는 매화왕비의 부르짖음이었다.   아픔에서 깨어나 잠시 정신을 차릴 때마
다 매화왕비는 번개왕과 조용왕자에게 화를 내며 들꽃공주를 원망했다.   
당연히 들꽃공주는 매화왕비의 병간호는 물론 문안 인사도 못했다.   들꽃공주에겐 궐의 모든 곳
이 바늘방석이었고 하루하루가 불안한 생활이었다.   그렇다고 병석에 누운 매화왕비의 지시에 따
라 호우궁으로 돌아갈 수도 없는 일이었다. 
매화왕비가 병석에 누운 지 1년이 지나갔다.   오랜 병마에 매화왕비는 아름다움을 잃어 가며 점
점 수척해졌다.   궐에 모든 사람들이 매화왕비의 긴 병으로 지쳐 가고 있었다.   더러는 매화왕비 
모습에서 죽음의 그림자가 보인다며 수군거렸다.  
그러나 가비공주는 잠자리까지 매화왕비 곁으로 옮기고 성심을 다해 보살폈다. 
매화왕비 ; (옆에서 자고 있는 가비공주를 어루만지며 눈물을 글썽거렸다.)
가비공주 ; (왕비의 손길에 잠이 깨며 말했다.)  작은 어머니!  일어 나셨습니까?  잠자리가 불편하
  신 지요. 
매화왕비 ; 나를 간호하느라 어여쁘던 가비공주 얼굴이 많이 상했구나.  어서 내가 죽어야 하는
  데...
가비공주 ; 작은 어머니!  어찌 그리 약한 말씀을 하십니까?  마음을 편히 가지시고 빨리 건강을 회
  복하셔야지요.  밖은 벌써 봄입니다.   봄이 되면 자리에서 일어나셔서 저와 꽃을 심기로 약조하
  신걸 잊으셨습니까?.   저는 작은 어머니와 함께 하고 픈 일이 너무나 많습니다.
매화왕비 ; 가비공주, 나는 벌써 죽었어야 했다.  하루 하루 지내기가 힘이 드는구나.   내가 이렇
  게까지 버티는 건 너와 조용왕자를 결혼시키기 위함이란다.    내 뒤를 이어 가비공주가 큰가야
  의 왕비가 되는 모습을 보고 싶구나.   왕비가 되는 네 모습을 보기 전까지 나는 눈을 감을 수가 
  없어.
가비공주 ; 어머니!   작은 어머니께서는 저에게 어머니입니다.    왕비자리보다 저에게는 어머니
  가 소중하고 어머니만 계시면 됩니다.  
매화왕비 ; 가여운 것!  이리 착하기만 하면 어쩔고.   그래!   너는, 가비는 지정 내 딸이다!   
  나는 이미 네 친어머니가 돌아가실 때 가비를 나의 친딸로 받아들였느니라.    그리고 너를 지키
  고 보살펴 주겠다고 호우왕비께 약속하였느니라.   그 약속을 한 가지도 지키지 못했는데 나는 
  더 이상 버티기가 힘들구나.   오래 전부터 죽음이 나를 데리러 왔는데...  약속해 다오!   꼭 왕
  비가 되어 큰가야의 안 살림을 가비가 맡아 주겠다고.
가비공주 ; 어머니 못합니다.   어머니께서 병나시자 저는 태백산님께 기도했습니다.   어머니께
  서 완쾌되시어 건강을 찾으시면 가비는 왕비는 물론이고 공주의 지위도 포기하겠다 맹세했습니
  다.   아름다운 옷, 보석, 왕비지위 전부 소용없습니다.   어머니와 이야기하고, 산책하는 평범
  한 시간들이 저의 행복입니다.   저는 어머니만 건강해 지신다면 공주의 지위도 필요없습니다.
매화왕비 ; (가비공주를 안으며 통곡을 했다.) 이렇게 마음 여린 너를 두고 내가 어찌 눈을 감겠느
  냐!   앞으로 누가 너를 보살펴 줄지 걱정이구나.  아!  가여운 나의 가비공주.  
가비공주 말은 진심이었다.  가비공주는 번개왕과 매화왕비의 맹목적인 사랑으로 나라 안의 주목
을 받았다.  그녀의 모든 행동은 찬사와 칭송을 불러 일으켰다.  가비공주는 자신의 재능과 미모
를 알아주는 궐 생활이 좋았다.  너무나 편안하고 행복한 마음에 어느 순간에는 왕비 지위에 대한
욕심조차 사라지고 있었다.  
"번개왕님과 매화왕비님 곁에서 지내다가 사랑하는 남자가 나타나면 결혼이나 할까!   어떤 남자
와 결혼하던 두 분께서는 변함없이 나를 아껴 주실 텐데.  그리해도 나의 지위나 권위는 자비언니
와 들꽃에게 뒤질 것이 없는데.  사실 조용왕자는 남자적 매력은 없지.  조용왕자와 평생을 사는 
건 따분한 일이야."
가비공주는 가끔 그런 생각을 하고있었다.   
그런데 매화왕비가 병이 난 것이었다.  매화왕비가 병을 얻자 가비공주는 절망했다.   
과거 친어머니가 병이 났을 때보다 더한 두려움을 느꼈다.  병이라는 악귀가 자신을 사랑해주는 
사람을 또 빼앗아 가려 한다.  자신에게 행복을 안겨 주는 사람이 또 죽음이라는 긴 이별 속으로 
떠날지 모른다.  병과 죽음은 또 다시 가비 편이 없는 외롭고 잔인한 시간으로 던져 버리려 하고 
있다.   가비공주는 앙상하게 뼈만 남아 가는 매화왕비 곁에서 매일 밤 간절함을 담아 기도했다.  
"태백산이시여!   간절한 가비의 기도를 들어주십시오.  사랑하는 매화왕비님을 살려주십시오.  
매화왕비님은 저에게 어머니십니다.   제 곁에서 두 번이나 어머니를 빼앗아 가지 말아 주십시오.
저를 믿어 주는 분을 데려가지 말아주십시오.  제발 더 이상 가비를 사랑해주는 어머니와 이별하
지 않게 해 주십시오.    매화왕비님께 건강을 돌려 주신다면 조용왕자와 왕비자리를 들꽃공주에
게 주겠습니다.   매화왕비님을 살려 주신다면 가비가 가지고 있는 모든 것을 드리겠습니다.   
태백산님께서 가비의 공주 지위를 가지시고 저는 평생 평민으로 살아도 좋습니다.  제발 매화왕비
님만 살려주십시오.   진정 가비의 간절한 소원을 들어주십시오."
고통으로 신음하는 매화왕비의 곁에서 가비공주는 미친 여자처럼 중얼거렸고 주문을 외듯 기도했
다.  매화왕비 병은 가비공주의 간호와 기도에도 소용이 없었다.   
물 한 방울 넘기지 못하는 매화왕비를 살펴본 의원이 가비공주에게 운명에 대비하라는 말을 남겼
다.   의원은 매화왕비 상태를 번개왕에게 알렸고 곧 조용왕자, 폭풍왕자, 가신, 자비공주, 들꽃공
주, 셋째 왕자 등 많은 사람들이 모였다.           
매화왕비 ; 폭풍왕자!  가이공주와 활왕자가 보고 싶구려. 
폭풍왕자 ; 태백산으로 전령을 보냈습니다. 
매화왕비 ; 폭풍왕자, 가신!  조용왕자를 부탁하오.  (폭풍왕자와 가신은 매화왕비의 손을 잡고 눈
  물을 흘렸다.)  번개왕님, 오래도록 같이 늙어 가자는 약속을 지키지 못하는  박복한 저를 용서
  하십시오.  왕께서는 건강하시어 셋째 왕자의 자손까지 보고 오십시오.  저의 소원입니다.
번개왕 ; 왕비!  무슨 그런 나약한 소리를 하시오.  함께 오래도록 살아야지요.  나는 왕비가 없으
  면 아무 일도 못함을 잘 알지 않습니까?  어서 일어나서 나와 함께 모든 일을 의논해야지요.
매화왕비 ; (번개왕 손을 잡으며 웃다 조용왕자를 물렀다.)  조용왕자, 나는 지금까지 네 의견을 존
  중해 주었다.  어미가 처음이자 마지막으로 부탁하니 들어 주었으면 한다.  결혼만큼은 어미 의
  견에 따라 다오.   조용왕자, 가비공주와 결혼하거라.  지금 모든 사람들이 보는 앞에서 다짐해 
  다오.  가비공주와 결혼하겠다고! 
모든 사람들의 시선이 조용왕자에게 모아졌다.  매화왕비의 다짐에 조용왕자는 의외로 놀라지 않
았다. 
조용왕자 ; 네, 어머님 뜻에 따르겠습니다.
매화왕비 ; (흡족한 미소를 지으며 말했다.)  고맙소.  나는 조용왕자의 약속을 믿소. (번개왕을 보
  며 말했다.)  피곤합니다.  자고 싶습니다.  가비공주만 남겨 두고 모두들 나가 주십시오.
매화왕비 방을 나오며 조용왕자는 들꽃공주에게 다가가 미안함을 전하려 했다.  
그러나 들꽃공주는 조용왕자에게 웃음을 보이곤 거처로 가 버렸다.
매화왕비는 곧 혼수상태에 빠졌고 숨을 거두었다.   매화왕비는 큰가야 옆 소왕국의 공주로 미모
가 뛰어 났고 포용력이 있었다.   큰가야의 모든 세력가 여인들이 흠모하는 번개왕자와 혼인하였
다.  번개왕자가 왕위에 오르자 왕비가 되었고 아들도 셋을 낳았다.  
겉으로 보기에는 화려한 인생이었다.  그러나 그녀는 주변의 시기, 외로움, 자식에 대한 고민으로 
수많은 나날을 마음에 상처를 쌓으며 지냈다.  
자신 때문에 남편이 왕위를 잇지 못할까 근심하던 시절도 있었다.   족장들의 견제와 궁녀들의 무
시를 받으며 왕비자리에 올랐다.   전쟁에 몰두하는 남편 탓에 홀로 적막한 밤을 지센 세월이었
다.  신체적, 정신적으로 나약한 첫째왕자와 열병으로 곰보가 된 셋째 왕자를 보며 가슴 저미며 살
아야 했다.   
의지하고 믿었던 폭풍왕자는 오랜 태백산 훈련과 아버지를 따라 전쟁터로 나가 곁에 둘 수없었다.
왕위를 이을 폭풍왕자 배필은 미래의 왕비였다.   매화왕비는 자신이 격은 주변의 시기를 다음 왕
비에게는 물려주고 싶지 않았다.  그러기에 폭풍왕자 배필은 세력가 족장의 딸로 맺어 주려 했다.
그러나 폭풍왕자는 평범함도 모자라 몸까지 허약한 여자와 결혼을 추진했다.   
매화왕비는 평생을 두 아들 병 근심으로 보냈는데 병약한 며느리까지 걱정할 수없다며 반대했다.
폭풍왕자는 반대하는 어머니 의견을 일축하고 자신이 선택한 여자와 결혼을 강행했다.   
그 때의 실망감은 매화왕비에게는 너무나 엄청났다.   전쟁에서 돌아오면 아내 병 수발에 매달리
는 폭풍왕자를 매화왕비는 더욱 가까이 하기 어려웠다.   
매화왕비는 처지를 한탄하며 풍요가야 왕비를 부러워 했다.   호우왕은 전쟁터에 나가지 않았고 
부인을 자상하게 챙겨 주는 남편이었다.   풍요가야 왕비는 다정한 남편과 상냥한 딸들에게 둘러
싸여 웃으며 지냈다.   매화왕비는 풍요가야 왕비에게 둘째 딸이라도 자신의 수양딸로 삼자 조르
곤 하였다.   
풍요가야 왕비는 죽기 전, 매화왕비에게 가비공주를 수양 딸로 삼아 주길 부탁하였다.   
그 후 매화왕비는 가비공주를 궐로 자주 불러 사랑해주었다.   비록 수양딸이지만 매화왕비는 세
아들보다 가비공주에게 더 마음을 주었다.  매화왕비는 항상 가비공주를 곁에 두길 원했고 드디
어는 소원을 이루었다.  
그러나 오랜 시간 동안 가비공주와 함께 하려던 매화왕비의 계획은 너무도 짧게 끝나고 말았다.





[연재] 2부 - 불꽃 여인 가비 (4)

 2부 - 불꽃 여인 가비 (4)  



매화왕비가 숨을 거두자 가비공주는 충격으로 기절하였다.   가비공주의 혼절은 몸을 돌보지 않고
매화왕비 병 수발에 매달린 이유도 있었다.    매화왕비 장례 내내 가비공주는 쇠약해진 몸도 아랑
곳없이 빈소를 지키며 통곡했다.   
족장들과 백성들은 가비공주의 모습에 진한 감동을 받았다.   길고 고달팠던 매화왕비의 병 수발
을 성심껏 손수 해낸 가비공주였다.   장례식 내내 모든 절차를 꼼꼼히 챙기면서도 매화왕비를 그
리는 눈물은 그녀 얼굴에서 마르지 않았다.   가비공주가 보여 준 모습은 효성을 넘어선 진정한 희
생이었다.   
백성들은 미모와 재능, 순수한 희생의 미덕까지 갖춘 가비공주를 왕비 감으로 점찍은 매화왕비의 
눈이 정확했다며 칭송이 자자했다.    큰가야의 모든 이들은 매화왕비 유언을 들먹이며 조용왕자
가 가비공주와 결혼해야 한다고 떠들기 시작했다.
"공식적인 왕비 역할은 자비공주에게 맡기고 궐 살림은 가비공주에게 맡긴다"
장례가 끝나고 번개왕이 공표한 내용이었다.   
번개왕의 공표는 결국 왕비권한은 가비공주에게 있다는 의미였다.   자비공주는 큰가야에서도 변
함없이 백성들과 농사를 지으며 보냈다.   나라 행사에도 대부분 참석하지 않았고 궐은 잠자기 위
한 장소였다. 
장례가 끝나자 가비공주는 매화왕비 방에 틀어박혀 나오지 않았다.   가비공주는 매화왕비가 쓰
던 물건 하나도 치우지 못하게했다.   그런 후 매화왕비가 숨을 거둔 침상에서 누워만 있었다.   
식사만 겨우 하고 매화왕비의 마지막 체취가 배인 잠자리로 가는 게 일과였다.  가비공주의 행동
은 번개왕은 물론 자비공주, 가신을 걱정스럽게 했다.  시간이 지나도 가비공주의 행동이 변함없
자 궁녀들은 매화왕비 혼이 씌웠다며 수군거렸다.  
침묵을 지키던 조용왕자가 결심한 듯 가비공주에게 갔다.  방문을 열자 더러워진 어머니 침상에서
가비공주가 멍하니 누어 있었다.    화려하고 빛나던 예전의 가비공주는 간데없고 까칠하고 어쩌
면 어머니 혼이 씌운 것 같은 넋 나간 모습이었다.  
어머니 간호와 장례까지 정성을 다한 가비공주에게 조용왕자는 감동이상을 받았다.   자신이 어머
니께 드렸던 근심의 병을 가비공주가 간병한다고 느꼈다.   자신이 어머니께 드려야 할 효도를 가
비공주에게 떠넘긴 죄책감도 들었다.   조용왕자는 가비공주에게 갚아야 할 마음의 빛이 많다고 
생각했다.   그리고 아름다움과 재능, 효심까지 갖춘 가비공주는 왕이 되기에는 부족한 자신에게 
도움을 줄 여인이라는 경외심까지 일었다.  
이제는 나라와 백성을 위해 자신이 양보하여 자비공주를 받아 들여야 하는 당위성마저 들었다.
조용왕자 ; (가비공주에게 다가가 손을 잡고 위로했다.)   가비공주, 이제는 기운을 차리고 나라 일
  을 돌봐야 지요.    족장들과 백성들이 가비공주 건강을 염려하며 어머니를 대신하여 왕비직을
  수행하길 원하고 있습니다.
가비공주 ; (귀찮은 투로 말했다. ) 조용왕자님이 어머니와 한 약조를 저는 없었던 일로 하고싶습
   니다.   그러니 마음에 두지 마시고 들꽃공주와 결혼하십시오.
조용왕자 ; 그 약조는 큰가야의 맏 왕자로서 왕실이 지켜보는 가운데 어머님께 드린 언약이었습니
   다.  저는 그 약조를 지키려 합니다.
가비공주 ;  그것은 어머니와 조용왕자님과의 약조이지 저와는 관계없는 일입니다.   저는 결혼약
   조를 누구와도 한 적이 없습니다.  그리고 무엇보다 저는 지금 결혼하고 싶지 않습니다.
(들꽃공주가 방으로 들어왔다.   가비공주 손을 잡고 있는 조용왕자를 보고 놀랐으나 이내 평정을
되찾았다.)
들꽃공주 ; 가비언니께 인사 드리고 조용왕자님께 가려 했는데 두 분이 함께 계시니 다행입니다.
   가비언니!   죄송합니다.  저 때문에 매화왕비님께서...
가비공주 ; (들꽃공주를 처다 보지 않고 무표정하고 냉정하게 말했다.)  너의 잘못이 아니다.   
  너를 궐로 데리고 온 내 잘못이다.  너를 원망하고 있지 않다.   그러니 마음 편히 가지고 조용왕
  자님과 결혼을 서두르거라.
들꽃공주 ; 가비언니가 그토록 저를 생각하고 위로해주니 더욱 죄스럽습니다.   가비언니 저는 호
  우궁으로 가려 합니다.  오래 전에 떠나고 싶었지만 매화왕비님께서 병중이셨고, 장례 중엔 떠
  날 수가 없었고..   (갑자기 들꽃공주가 무릎을 꿇고 말했다.)  가비언니!  조용왕자님!  저의 간
  절한 소원입니다.   두 분이 결혼하여주십시오.  부디 매화왕비님의 염원을 이루어 주십시오.  
  그것만이 제가 매화왕비님께 속죄하는 길입니다.
조용왕자 ; (아무 말없이 고개를 숙이고 들꽃공주의 말을 듣기만 했다.)
가비공주 ; (들꽃공주의 애원에도 여전히 멍하니 앞만 응시하고 있다.)  나는 누구와도 결혼하고 
  싶지 않다.  조용왕자님, 나가 주세요.  들꽃공주, 네가 이 곳에 있든 호우궁으로 돌아가든 그것
  은 네가 결정할 일이다.  나가 보아라.  혼자있고 싶다.
(조용왕자와 들꽃공주는 매화왕비 방에서 나왔다.)
들꽃공주 ; (눈물을 흘리며 떨리는 목소리로 간신히 말했다.)  조용왕자님!  부디 가비언니와 결혼
  하셔서 행복하십시오.  조용왕자님, 그 동안 저에게 다정히 대해주신 것 오래도록 가슴 깊이 간
  직하겠습니다.   진정 사랑하였습니다.
조용왕자 ; 미안하오. 들꽃공주!  건강하시오.
들꽃공주는 자비공주와 가신의 배웅을 받으며 궁녀들과 호우궁으로 떠났다.  길에는 백성들이 오
갔지만 들꽃공주 행차에 인사도 없었고 관심조차 주지 않았다.  들꽃공주는 호우궁으로 쫓겨 가
는 자신의 신세보다 앞으로 조용왕자를 만날 수없는 것이 더 마음 아팠다.     
"조용왕자님, 사랑합니다.   조용왕자님을 뵐 수없다면 들꽃은 살아 있는 것이 아니랍니다.  그래
도 조용왕자님이 저와 같은 나라에 계시는 것으로 위로를 삼으려 합니다.  이제 조용왕자님은 저
에게 형부가 되겠지요.  가끔은 아주 가끔은 뵐 수있을 거라는 희망이 제 삶의 유일한 끈이 될 것
입니다.  이런 저의 마음을 조용왕자님께서는 나무라지 마세요.   제 인생에서 그런 희망마저 없다
면 들꽃은 살아갈 수없답니다.   가비언니와 결혼하셔도 조용왕자님을 향한 제 사랑이 변함없음
을 용서하소서."
들꽃공주는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.  

매화왕비 방에서 꼼짝 않던 가비공주가 신선별궁에서 쉬고 싶다고 번개왕에게 청하였다.   
신선별궁은 태백산 아래에 번개왕이 지은 일종의 왕실 휴양처였다.  조용왕자와 자비공주는 쇠약
해진 몸을 이유로 반대했지만 가비공주 고집은 완강했다.   번개왕도 걱정하며 가비공주를 설득하
기위해 매화왕비 방으로 왔다.
번개왕 ; 가비공주!  몸이 많이 쇠약해 졌는데 왜 이리 고집을 부리느냐?   신선별궁에서 쉬고 싶다
  면 건강을 회복한 후에 가거라.   그리하면 내가 너의 행차를 성대히 해주겠다. 
가비공주 ; 작은 아버님!  저는 성대한 행차를 원하지 않습니다.  신선별궁에는 이미 시녀 3명이 있
  으니, 궁녀 2명과 시녀대장만 데리고 가면 됩니다.   그리고 저는 건강하니 걱정하지 않으셔도 
  되옵니다.
번개왕 ; 헛-헛!  고집 두!  누굴 닮았는지 원!
가비공주 ; 제 고집이 작은 아버님을 닮았다는 건 큰가야 모든 이가 알고 있습니다.
번개왕 ; 핫-핫-핫!  그래, 너의 고집은 나를 닮았지!   그래서 내가 걱정인 게야!   다른 사람은 속
   아도 나는 너의 마음을 아느니라.   태백산으로 가는 것이 그저 바람을 쇠려 함이 아니지?   
   왜 태백산으로 가려는지?   네 눈에 분노가 가득한 이유는 무엇인지?   말해 보거라!
가비공주 ; (그제야 눈물을 터트리며 말했다.)  작은 아버님!  저는 어머니의 죽음을 받아들일 수없
  습니다.  저는 어머니께서 병이 나셨을 때부터 태백산께 기도 드렸습니다.  어머니 병을 났게 
  해 달라 구요.  어머니께서 저와 함께 건강하게 살게 해주신다면 무엇이든 하겠다 빌었습니다.
  공주지위도 버리겠다 간청하며 성심을 다해 기도했습니다.  그런데도 태백산은 저의 기도를 들
  어주지 않았습니다.
번개왕 ; (가비공주 말에 기가 막혀 했다. )  아가야!  가여운 가비공주!  아직도 왕비의 죽음에서
  벗어나지 못하였구나.   태백산이 인간의 목숨을 구해줄 수있는 것이 아니지 않느냐!   
  인간 수명은 스스로의 업에 의해 태어날 때부터 정해져 있다.  너도 그것을 잘 알고 있지 않느
  냐?
가비공주 ; 네.  작은 아버님!  인간 생명은 스스로의 업에 의해 정해집니다.  그렇다면 업의 기준
  은 무엇인가요?   저의 친 어머님과 어머니께서는 무슨 업을 그리 많이 지어 병의 고통과 짧은
  생명을 얻으셨는지요.  그것을 알아 보고 따져 보아야 겠습니다.   친 어머님께서 돌아가셨을 때
  도 그런 생각을 했지만 그 땐  너무 어렸습니다.   그런데 지금은 다릅니다.  저는 이렇게 컸고 
  따질 용기와 오기도 있습니다.  
번개왕 ; (가비공주 마음을 가득 채운 분노와 적의에 번개왕은 할 말을 잃었다.   방안을 서성거리
  며 고심하던 번개왕은 가비공주를 달래기로 했다.)  예야!  네가 따질 용기와 오기가 있어도 태
  백산이 너를 만나 주겠느냐?  어디 계시는지도 모르지 않느냐? 
가비공주 ; 저를 만나 주지 않는다 하여 기다리고 있을 수는 없지요!   제가 태백산을 찾아가서 꼭 
  만날 것입니다.   왜 저를 사랑해주고 제가 의지하는 분을, 그것도 두 분이나 데리고 갔는지 물
  어 볼 것입니다.  저를 절망에 빠트리는 이유가 무엇인지 따져 볼 것입니다. 
번개왕 ; (답답하다는 듯이 말했다.)  가비공주!  진정하거라.  그것은 태백산 잘못이 아니다.  
  설사 태백산이 잘못을 인정한들 무엇 하겠느냐?   그런 다고 너의 어머니와 매화왕비가 살아날 
  수있는 것도 아니지 않느냐!   그러니 네가 참아라!
가비공주 ; 절대 참을 수없습니다.
번개왕 ; (정말 화가 나서 말했다.) 못 참으면 어찌하겠느냐!  지금에 와서 네가 따져 본들 무슨 소
  용있느냐!
가비공주 ; 태백산의 따귀라도 때려 정신을 차리게 해야지요!   태백산이 정신을 차리지 않아도 뺨
  이라도 때려야지 제 가슴에 있는 울분이 풀리겠습니다!   마음에 맺힌 절망이 사라지겠습니다!
번개왕 ; 뭐, 뭐, 라.  태백산의 따귀를 때-때려!   원-세상에!  그러다 네가 무슨 엄청난 일을 겪으
  려고 그런 말을 하느냐!   
가비공주 ; 죽기 밖에 더 하겠습니까!
번개왕 ; 가비공주!  마음을 진정시키거라.  태백산에 보내 주겠노라.  언제라도 태백산에 가고 싶
  으면 가거라.  그러나 나와 약조를 하자.  태백산은 그저 매화왕비의 죽음을 잊고 바람을 쇠러 
  가는 걸로 하자.  가비공주!   나도 너만큼 슬프단다.   그러나 나의 슬픔은 왕이라는 이유로 너
  처럼 나타낼 수가 없구나.   나를 위하는 마음이 조금이라도 있다면 이제는 매화왕비 죽음을 잊
  고 예전의 밝고 명랑한 가비공주로 돌아 왔으면 한다. 
가비공주 ; 작은 아버님, 죄송합니다.  어머니 죽음에 가장 힘 들었을 작은 아버님을 잊고 있었습
  니다.   제 생각만 하고 작은 아버님의 슬픔은 깨닫지 못했습니다.   소녀의 불효를 용서 하여주
  십시오.  (가비공주는 번개왕에게 다가가 사죄하였다.  매화왕비의 죽음에 가장 큰 충격을 받았
  을 사람은 자신보다 번개왕 임을 깨달은 것이었다.) 
번개왕 ; 아니다.  괜찮다.  이제는 나와 약속해 줄 수있겠느냐?  태백산에는 바람을 쇠러 가는 게
   다.   신선별궁에서 잠시 쉬었다가 오는 것이다.
가비공주 ; 약조하겠습니다.
매화왕비 거처를 나오는 번개왕이 쓸쓸히 웃으며 중얼거렸다.
"당찬 아이야.  남자로 태어났다면 좋았을 것이야!"






[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비의 연인 1)

 2부 - 불꽃여인 가비(가비의 연인 1)  











가비공주는 무사와 궁녀, 시녀대장을 데리고 조용히 신선별궁에 도착하였다.  
다음날 무사 한 명과 시녀대장의 호위를 받으며 태백산에 올라갔다. 
가비공주 ; 여기서 활왕자가 있는 곳은 얼마나 가야 하느냐?
시녀대장 ; 하루는 꼬박 거릴 것입니다.  활왕자를 만나러 가시는 것입니까? 
가비공주 ; 아니다.
시녀대장 : 그럼 혹여 태백산님을 만나러 가시는 지요? 
가비공주 ; 아니다.  어머니 가시는 길이 편안하시라 축원 드리러 간다.
시녀대장 ; (안도의 표정을 지었다.)
멀리서 등에 풀을 가득 진 사내가 오고있었다.   사내의 몸집은 컸고, 힘이 잔뜩 들어간 걸음걸이
가 흡사 거친 황소와 같았다.    두 사람이 간신히 지나갈 수있는 외길을 가비공주 일행이 가고 있
고 앞에서는 사내가 오고있었다.   시녀대장은 가비공주에게 무사가 사내를 막고 있을 때까지 잠
시 멈추길 청했다.   
그러나 가비공주는 시녀대장의 청을 무시하고 말머리를 재촉했다.   다급한 무사는 앞으로 뛰어
가 사내를 저지시키며 무릎을 꿇을라 지시했다.   사내는 단호히 거절하며 무사를 밀치고 앞으로 
나아가려 했다. 사내와 무사가 실랑이를 벌이는 사이 가비공주는 이미 그들 앞에 와 있었다.   
사내는 화를 내며 무사를 사납게 밀어 산등성이로 쓰러트렸다.   힘 꽤나 쓰고 무술 실력이 뛰어
난 궐의 무사가 사내에게 가볍게 밀려났다.   사내 얼굴은 숯을 바른 듯 검었고 튀어나온 눈은 붉
게 충혈되어 있었다.   어찌 보면 미친 짐승처럼 흉악한 것이 소름이 끼칠 지경이었다.   
무사는 사내에게 당한 것이 분하여 이를 갈았고 드디어는 칼을 뽑아 들었다.    칼을 휘두르려는 
무사를 향해 사내도 커다란 돌을 집어 들고 위협했다.    서로에 빈틈을 찾는 무사와 사내의 눈에
서 살기가 뿜어져 나왔다.   이 모든 소란이 가비공주 앞에서 일어났지만 그녀는 한치의 흐트러짐
도 없었다.   
가비공주 ; 멈추어라!   매화왕비님을 축원 드리는 신성한 길에 피를 보려 하다니!
시녀대장 ; 공주님!   위험합니다!
시녀대장의 외침에도 가비공주는 소리지르며 짐승같은 사내에게 당당히 말을 몰아갔다.   가비공
주는 말에서 내리며 사내의 뺨을 후려졌다.  순시간에 일어난 일이었다.
가비공주 ; 무릎을 꿇어라!   나는 큰가야의 가비공주다. 
사내를 노려보며 외치는 가비공주의 자세는 단호했고 흐트러짐이 없었다.  거친 숨을 몰아쉬며 얼
굴을 일그린 사내는 사나운 눈길로 가비공주를 처다 보았다.   
그 때 시녀대장이 달려와 가비공주 앞을 가로막으며 사내를 발로 찼다.   시녀대장은 사내를 흉칙
한 뱀을 대하듯 사정없이 밟아 버렸다.
시녀대장 ; 감히 공주님 얼굴을 쳐다 보다니!   천한 것이 감히!   너의 더러운 눈알을 불로 지져 버
  리기 전에 어서 무릎을 꿇어라!
사내는 두 여자의 공격에 놀라기 보다는 어이없단 표정으로 돌을 내리고 천천히 무릎을 꿇었다.
시녀대장 ; 공주님께서 천한 얼굴을 만저 주신 것을 영광으로 알거라!
무릎 꿇은 사내 옆을 가비공주는 아무 일없다는 듯이 앞장서 갔다.   
태백산 전각은 점심때면 도착하는 길인데도 나타나지 않았다.   무사와 시녀대장이 길을 여러 번 
살펴보았지만 허사였다.   일 년에 두 번씩 나라의 제사 때마다 왔던 길을 헤매고 있는 것이 이해
되지 않았다. 
가비공주 ; 어찌 된 일이냐?   벌써 도착했을 시간인데?
시녀대장 ; 저도 무슨 조화인지 모르겠습니다.  이 길은 한번도 와 본 곳이 아닙니다.   어떻게 이
  런 길로 왔는지 모르겠습니다.
가비공주 ; 여기서 잠시 쉬어 가자구나.
무사 ; 공주님께서는 여기서 쉬시고 계십시오.   제가 다시 한번 길을 살펴보고 오겠습니다.
가비공주 ; (말에서 내렸다.)  갈증이 나는구나.  계곡에서 물을 구해 오너라.
시녀대장 ; (말 고삐를 나무에 매다 말고 놀라며 말했다.)  공주님 혼자 있으셔도 괜찮으시겠습니
  까?   산짐승이라도 나타나면 어찌 하시려 구요.
가비공주 ; 걱정 마라.  작은 아비님께서 신성한 검을 주셨으니 아무도 나를 해치지 못할 것이다.
  그리고 태백은 가이공주와 활왕자가 무예수련을 받는 신성한 곳이다.   너도 두려워 말고 계곡
  에서 더위를 씻고 목도 축인 후 물을 가져오너라.
시녀대장 ; 공주님 무슨 일이 생기면 소리를 지르십시오.  멀리는 가지 않겠습니다.
가비궁주는 앉아서 휴식을 취했다.   초 여름의 태백산은 서늘했지만 아침 일찍부터 헤매고 다녀
서인지 덥고 힘들었다.   서너 시간만 있으면 해가 질 것 같았다.  산을 오르내리는 힘든 시간이었
지만 가비공주 표정은 밝았다.   
그 동안 매화왕비의 죽음으로 쇠약해진 몸과 마음이 숲 공기를 마시고 햇볕을 쬐어서인지 생기가 
돌고 있었다.   가비공주는 기지개를 펴 보고 말도 토닥거리며 한가롭게 있었다.  
그 때 어디선가 가비공주를 부르는 남자 목소리가 들렸다.  주위를 살펴보니 멀리서 덩치 큰 사내
가 꽃을 들고 서있었다.   사내는 가비공주와 눈이 마주치자 무릎을 꿇으며 넙죽 절을 하였다. 
가비공주는 사내에게 다가갔다.   깨끗하고 단정히 차려 입은 옷맵시가 깊은 산과 어울리지 않았
다.  
가비공주 ; 너는 누구냐?
사내 ; (일어나며 말했다.)  저- 아까 공주님께 무례를 저질러 뺨을 맞은 놈입니다.  소인의 사정
  을 고하고 용서를 빌러 왔습니다. 
얼굴을 들은 사내 모습은 믿을 수없었다.  옷 차림세 뿐 아니라 어느 곳에도 조금 전의 이가 버글
거릴 것 같은 더럽고 무식한 짐승 모습은 없었다   갈색의 곱고 탄력있는 살결에는 윤기가 흘렀고 
크고 중심 잡힌 코, 수줍게 웃는 입술사이로 하얗고 가지런한 이가 보였다.  뒤로 묶은 검은 머리
는 햇볕을 받아 빛이 났다.    단단해 보이는 체격은 무예를 닦은 듯 균형이 잡혀 있었다.   
사내의 수려한 외모에서 나오는 환한 빛은 숲까지 영롱함으로 가득하게 만들었다.   무사와 족장
을 비롯한 많은 남자를 보아 온 가비공주였다.   그러나 앞에 서있는 사내만큼 황홀한 내음이 흠
실 풍기는 남자는 처음이었다.  
"조금 전의 흉악한 놈이 내 앞에 서있는 저 자란 말인가!" 
가비공주는 놀라 찬찬히 살폈지만 사내의 어느 곳에도 짐승이나 거친 황소의 흔적을 찾을 수가 없
었다.    
가비공주 ; 네가 나에게 맞은 그 자란 말이냐?
사내 ; (다시 무릎을 꿇으며 말했다.)   그렇습니다.   산에서 5일 동안 약초를 캐느라 제대로 먹지
  도 잠도 못 잤습니다.   하여 아까는 소인이 제 정신이 아니였습니다.  집에 와서 먹고 눈을 붙이
  고 나서야 제가 공주님께 죽을 죄를 진걸 알았습니다.  그래서 부랴부랴 꽃을 마련하여 공주님
  을 찾아 나섰는데 마침 소인 집 근처에 계셨습니다.  부디 저의 죄를 용서하여 주십시오.
가비공주 ; 너는 약초군이냐?
사내 ; 그렇습니다.   소인은 정원에서 약초를 기르는데 가끔은 진귀한 약초를 찾아 산속을 헤매
  고 다닙니다.
가비공주 ; 너의 말을 들으니 조금 전의 무례가 이해되는 구나.   용서해주겠다.  고개를 들고 일어
  나거라.
고개를 들고 일어나 수줍게 웃는 사내 모습이 해맑은 어린아이 같았다.   사내는 손에 든 꽃을 살
며시 가비공주에게 내밀었다.   꽃을 든 그의 큰 손이 약초군 답지 않게 가늘고 고왔다.   
가비공주는 왠지 사내가 낯설거나 싫지 않았다.    신선한 태백 숲을 닮은 사내의 순수하고 귀한 
용모가 지쳐 있는 자신의 마음을 잠시 흔들어 놓은 거라 생각했다.   가비공주는 사내가 내민 꽃
을 받으며 스치듯 닿은 손끝에서 편안함을 느꼈다.   꽃을 받은 답례로 가비공주는 사내에게 웃어 
주었다.   
순간 가비공주는 놀랐다.   앞으로 웃을 일이 없을 거라 여겼었다.   그런데 하찮은 시내가 건넨
꽃 몇 송이로 마음에 채워진 슬픔이 녹아 들자 가비공주는 당혹스러웠다.   
사내 ; (가비공주 웃음에 용기를 얻은 듯 머뭇거리며 말했다.)   태백산에는 내일도 계시는지요.
가비공주 ; 그렇다.
사내 ; 내일은 어디를 가시려는 지요.
가비공주 ; 전각에 가려 한다.  오늘 가려 했는데 길을 잃었다
사내 ; 전각에 가시는 길이셨습니까?   전각은 저쪽이고 신선별궁은 이 쪽입니다.  저기 보이는 바
  위에 올라가면 잘 보입니다.
사내는 바위로 갔다.   가비공주도 사내를 따라 바위에 올라갔다.  바위에 올라가니 앞이 탁 트인 
것이 멀리까지 잘 보였다.   사내는 여러 방향을 알려 주었다.  그의 말대로 전각도 신선별궁도 보
였다.   사내는 언덕 위의 집을 가르쳤다.  절벽 위에 있는 집은 돌과 나무로 지어진 것이 크고 깨
끗해 보였다.  
"저렇게 큰집이 어떻게 산중에 있으며 조금 전에는 보이지 않았을까?" 
사내 ; (의문이 스친 가비공주 마음을 읽은 듯했다.)  저의 집입니다.  소인 집은 이 바위에 올라와
 야만 보입니다.  가는 길도 이 바위를 내려가 저 쪽으로 가야 합니다.   내일 소인이 전각 길을 안
 내하고 싶습니다.  
가비공주 ; 전각에는 혼자가고 싶다.
사내 ; 그러면 전각에서 내려오시는 길에 저의 집에 들르셔서 약초차를 드셨으면 합니다.  소인에
  게 공주님을 대접하는 기회를 주십시오.
가비공주 ; 글쎄 내일 가서 생각해보겠다.
사내 ; (바위에 넙죽 엎드려 절하며 말했다.) 감사합니다.  공주님!  그 말씀 반은 승낙하신 겁니
  다.   소인 내일 이 자리에서 기다리겠습니다.
사내는 일어나 언덕 위의 집으로 달려갔다.   뛰어가는 사내의 뒷 보습이 보이지 않고 서야 가비공
주는 정신이 들었다. 
"세상에 천하의 가비가 남자와 이야기하다니!   그것도 하찮은 약초꾼 놈과!" 
큰야야의 총각들은 가비공주와 이야기하는 것이 소원있었다.   행사와 축제 때마다 가비공주 곁에
는 남자들로 넘쳐 났다.   그런 남자들에게 가비공주는 눈길조차 주지 않을 정도로 도도하고 오만
했었다.   그것은 가비공주가 남자를 싫어해서가 아니라 끌리는 남자가 없었기 때문이었다.   
나라에 마음에 드는 남자가 없어도 가비공주는 전혀 신경 쓰지 않았다.  
"쓸만한 남자가 없으면 혼자 살지!" 
그런 가비공주였는데 약초꾼 놈이 준 꽃다발이나 받다니!   가비공주는 사내와 있었던 자신 모습
이 한심스러웠지만 그렇다고 손에 든 꽃을 던져 버리지는 않았다.   가비공주는 물끄러미 꽃을 바
라보다 바위 위에 조심스럽게 내려놓았다.   가비공주가 사내의 수려한 외모 때문에 대화를 나눈
건 아니였다.   지금까지 그 놈처럼 가비공주에게 자연스럽고 당당하게 다가 온 남자가 없었다. 
가비공주가 바위에서 내려와 말 가까이 왔을 때 시녀대장과 무사가 왔다.
시녀대장 ; 공주님 여기 물 가져왔습니다.
무사 ; 전각 가는 길을 찾았지만 조금있으면 날이 어두워 질 것 같습니다. 
가비공주 ; 오늘은 너무 늦었으니 내일 가기로 하자구나.

다음날 일찍 가비공주는 시녀대장과 무사를 데리고 전각에 도착했다.   전각 앞에 오자 가비공주
는 갑자기 들어가고 싶지 않다는 생각이 들었다.   허망하게 떠나신 매화왕비 생각과 태백산에게
기도했던 헛된 시간들이 떠올랐기 때문이었다.   가비공주는 한참을 멍하니 서있었다.  
시녀대장 ; (가비공주 마음을 짐작하며 말했다.)  내일 다시 오시지요.  공주님.   
가비공주 ; 지금 신선별궁에 돌아가고 싶지 않다. 
시녀대장 ;  공주님 예쁜 꽃들이 많이 피었습니다.   저와 꽃구경하시다 별궁으로 가시지요. 
가비공주 ; 시녀대장 입에서 꽃이 예쁘다는 말을 처음 듣는구나.   나를 위로해주는 네 마음은 고
  맙다.   그러나 나는 너의 힘찬 모습이 좋다.
시녀대장도 자신의 말이 어색했는지 웃었다.   가비공주는 주위의 다양한 꽃들을 둘러보았다.   
그 곳에는 어제 사내가 준 꽃들이 모두 있었다.
"내일 이 바위에서 기다리겠습니다." 
순간 사내의 목소리가 전각 주변의 꽃 속에서 생생히 들려 왔다.   가비공주는 무사를 별궁으로 돌
려보내고 시녀대장과 사내가 기다리는 바위로 갔다.   시녀대장은 어제 쉬었던 곳을 찾지 못했지
만 가비공주는 쉽게 찾을 수있었다.   
멀리 바위 아래에서 사내가 손을 흔들며 가비공주에게 뛰어 오려 했다.   
"멈추라!"
시녀대장의 외침에 사내가 멈추었다.   가비공주는 사내의 존재를 확인하기위해 뛰어가려는 시녀
대장을 잡았다.
가비공주 ; 어제 나에게 맞았던 놈이다.
시녀대장 ; (멀리 있는 사내를 자세히 보려 애썼다.)  저 놈이 어제의 짐승같은 놈입니까?   믿을 
 수없습니다.
가비공주 ; 처음에는 나도 그랬다.   약초군이라 하더구나.
시녀대장 ; 공주님!  언제 저 놈과 이야기하셨습니까? 
가비공주; 어제 네가 물 뜨러 간 사이에 몇 마디 나눠 보았다.
시녀대장 ; 저 놈이 또 공주님 앞에 나타났단 말입니까?   내 저 놈의 목을 비틀어 버려야지!  
가비공주 ; (화를 내며 사내에게 달려가려는 시녀대장을 잡으며 말했다.)   저 놈과 꽃구경하다 가
  겠다!   시녀대장은 별궁에 가 있거라. 
시녀대장 ; 예!  저-저 짐승 놈과 꽃구경이요!   공주님 제정신이십니까?  (순간 시녀대장은 가비공
  주에게 무례를 저질렀음을 깨닫고 무릎을 꿇었다.)  용서하십시오, 공주님!   제가 너무 놀라 무
  례를 저질렀습니다.   벌을 받겠습니다.
가비공주 ; 시녀대장이 보기에 내가 제정신이 아니란 생각이 들만하다.  그러나 다시는 그런 말하
  지 마라.   나는 분명 맑은 정신으로 저 놈과 꽃구경하겠다고 말하였느니라.   너 먼저 별궁에 가
  거라.   나는 저녁 전에 들어 가겠다.
시녀대장 ; 그리하겠습니다.  공주님!  그러나 오늘 일은 저만 아는 것으로 해주십시오.
가비공주 ; 그러겠다.





[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비의 연인 2)

 2부 - 불꽃여인 가비 (가비의 연인 2)  







시녀대장이 돌아가자 사내는 가비공주 곁으로 달려왔다.  얼굴 가득 기쁨과 흥분으로 넘쳐 있었
다.
사내 ; 가파른 길이라 말에서 내려 걸어가야 합니다.  그러나 힘들지는 않을 것입니다. 
가비공주가 말에서 내리자 사내는 말을 몰고 앞서 갔다.   사내의 집으로 가는 길은 경사가 심하게
졌지만 숨이 차거나 힘들지는 않았다.   길 좌우엔 정성 들여 가꾼 많은 꽃들이 다양한 향기를 풍
겨 댔다.   사내 집에 도착했을 때 가비공주는 입이 벌어지고 말았다.   
아래 바위에서 볼 때에는 그저 큰집 하나 지어졌거니 생각했다.   그런데 이것이 왠 일인가!   
사내가 말한 정원은 너무 넓어 수십 마리의 말들이 뛰어다닐 수있는 땅이었다.   정원 끝 쪽으로
는 곧고 실한 소나무가 빽빽이 차있었고 뽕나무, 대추나무, 은행나무, 대나무 등이 울타리로 심어
져 있었다.   정원에 가득한 약초들은 흡사 약초농사를 짖는 것 같았다.   사내의 집은 족장 집 3채
를 합친 크기로 나무와 대리석으로 지어진 것이 궐보다 화려하고 단아했다.  
"깊은 산중에 이런 곳이 있다니!"  
가비공주는 집과 아름다운 정원 모습에 넋을 잃고 말았다. 
사내 ; 점심은 드셨는지요. 
가비공주: (사내의 물음에 고개만 끄덕였다.)
사내 ; 말이 많이 지쳐 있습니다.   먹이를 주고 발목에 약초를 발라주어야 겠습니다.  공주님께서
  는 집안에 들어가 쉬시고 계십시오.   별로 볼 것은 없지만 집안 구경을 하셔도 좋습니다.   
  말을 살핀 후 차를 대접하겠습니다.  (사내는 들떠 있는 목소리로 말했다.)
가비공주 ; 말에 대해 아느냐?
사내 ; 소인도 말 3필을 가지고 있습니다.  
사내가 휘파람을 불자 말 3마리가 달려왔다.   말들은 신통하게도 약초가 심어진 곳을 돌아 사람이
다니는 길로 달려왔다.  사내 앞에서 멈춘 말들은 윤기가 흘렀고 순해 보였다.   말들은 사내 몸에 
머리를 비벼 대며 친근함을 표시했다.   사내가 다시 휘파람을 불자 말들은 숲속으로 달려가 사라
졌다. 
가비공주 ; 저렇게 풀어 놓으면 도망가지 않느냐?   돌아다니다가 호랑이에게 잡혀 먹으면 어쩌려
  고? 
사내 ; 말들이 노는 정원 끝에 호랑이나 뱀같은 맹수들이 싫어하는 독초와 가시나무를 심어 놓았
  습니다.  그래서 맹수들은 절대 말있는 곳에 접근하지 못합니다.   말들도 가시덤불을 넘어가면 
  호랑이가 있는 것을 직감으로 알기에 정원 밖으로는 나가지 않습니다.  공주님 집 안에 들어가 
  계십시오.   
사내는 가비공주에게 이 곳이 안전하다는 표정으로 웃었고 말을 치료할 약초를 캐러 정원을 돌아
다녔다.   가비공주는 사내 집으로 들어갔다.  
거실에는 많은 책들이 정리되어 있었고 오른쪽은 식당이었다.  식당의 바닥은 돌로 되어 있었고 
그릇은 모두 은이었다.  왼쪽은 목욕실이었다.  목욕실 탕 안에는 물이 넘쳐 흐르고 있었다.  물을
만져 보니 따뜻한 것이 아마도 땅에서 솟아 나오는 듯했다.   탕 옆에 놓여진 여러 개의 바구니에
는 갖가지 약초들이 담겨져 있었다.   몇 종류의 약초를 물에 띄우니 향기가 진동하였다.  냄새만
으로도 기분이 상쾌해졌다.   
"목욕실이 궐보다 좋네!   산속에 사는 약초군 놈이 어울리지 않게 꽤나 청결하고 멋 있는 목욕실
을 가지고 있군!"
탕 옆에는 목욕을 마치고 나와 휴식을 취하는 공간도 있었다.    가비공주를 더욱 놀라게 한 것은 
탕 안과 벽이 돌이 아닌 금이었다.   가비공주는 다시 한번 탕 안과 벽을 찬찬히 살펴보았지만 역
시 금이었다.  
"도대체 저 놈은 어떤 자인가?   약초꾼을 가장한 산적두목인가?   아니지!  아버님도, 번개왕님께
서도 태백산에 산적두목 소굴이 있단 말씀은 하지 않으셨어.  산적 소굴이 있었으면 번개왕님께
서 놔두셨을 리없지.  그럼 저 놈의 정체는 무엇인가?" 
놀라다 못해 기가 막힌 가비공주는 사내가 오기 전에 서둘러 집안을 샅샅이 뒤져보기로 했다.  
가비공주는 목욕실을 나와 방으로 가 보았다.  방은 넓었지만 별다른 장식이나 가구도 없었다.  
바닥은 나무였고 이불은 평범했지만 누어 보니 포근한 게 잠이 저절로 올 것 같았다.   
방이 약간 어두워 창문을 열고 구석구석을 살펴보았다.   바닥에는 호피(虎皮)가 깔려 있었고 이불
은 사슴가죽인 듯했다.   방에도 역시 약초 바구니가 있어 은은한 향기를 풍기며 방안을 감미롭게 
했다.
"귀한 호피와 사슴가죽 이불이라니!"
가비공주는 방 안을 전부 뒤져 보았지만 보석이나 돈은 없었다.   거실로 나와 책을 뒤져 보았
다.   농사법을 적은 책, 의서(醫書), 병서(兵書), 시를 적은 것 등 다양한 책들이 있었다. 
"책을 보고 계시는군요." 
어느새 들어왔는지 사내는 가비공주 옆에 앉아 있었다.  가비공주는 너무 놀라 보고있던 책을 떨
어 트리고 말았다.
사내 ; 들어 올 때 공주님을 불렀는데 책에 너무 몰두하셔서 못 들으셨군요.   시집을 보고 계시는
  군요.  공주님께서는 시를 좋아하시나 보군요.  저도 시를 좋아합니다.
  산은 나를 에워싸고 있다.         
  산이 나를 붙잡고 있다.
  산은 매일 나에게
  새를 보내고 꽃을 보내고 바람을 보내어
  내 전부를 감시하고 있다.
  언제나 산과 함께 살자고
  산에 갇혀 버린 나는 이제 없어 지려한다.
  나의 몸은 풀이 되고 나무가 되고 숲이 되려 한다.
  나에게 인간 육체를 찾아 주는 이가 있으려나?
 나에게 인간 영혼을 심어 주는 님은 오시려나?
 아!
 백년이 가고
 천년이 지나서야 
 태백에 오신 내 반쪽 그녀를 보고서
 내 가슴에 희망을 보았네
 내 마음에 사랑을 느꼈네
 그대여!  
 나를 구원해 줄 연인이여
 오래도록 내 곁에 있어 주오. 
 영원히 내 사랑에 머물러 주오.  
사내는 가비공주가 알지 못하는 시를 낭송했다.   시의 내용은 촌스러웠지만 사내 목소리가 약초
향기에 어우러져 그윽한 순간을 만들었다. 
가비공주 ;누구의 시더냐?
사내 ; (멋 적게 웃으며 말했다.) 책을 읽고 계신 공주님 모습을 보고 제가 지은 시입니다.
가비공주 : ("어쩐지 촌스럽다 했더니!   그러면 내 모습을 보고 바로 지은 시라면 저자의 머리가 
 돌은 아니지 않는가?   그럼 이 책들은 저 놈이 읽는단 말인가?   산적이 책을 훔칠 이유는 없고 
 아니 약초꾼 주제에 이 많은 책을 읽어!")  이 책들은 네가 읽는 것이냐?
사내 ; 예.  약초를 돌보는 틈틈이 읽고 있습니다.  차를 내오겠습니다.
차를 거실로 가져오겠다는 사내의 말에도 가비공주는 식당으로 갔다.  사내는 차를 두 잔을 끓여 
상에 올려 놓았다.   가비공주는 상에 올려진 두 잔의 차를 보자 화가 났다.   
화난 가비공주 얼굴을 보고 사내는 얼른 자신의 차를 바닥에 내려 놓았다.
사내 ; 공주님 받드는 것이 익숙하지 못하여 잘못을 저질렀습니다.  용서하십시오.
가비공주 ; 알았으면 되었느니라.  이 집에서 혼자 사느냐?
사내 ; 그런 셈입니다.  아비가 계신데 전국의 산을 다니느라 집에는 일 년에 한번정도 오십니
  다.   그마저도 제가 없는 시간에 약초만 손질해주고 가십니다.
가비공주 ; 아비도 약초군이냐?
사내 ; 지금은 약초군이 지만 제가 태어나기 전에는 무사이셨습니다.   아비께서 왜 약초군이 되었
  는지 소인에게 알려 주지 않았습니다.
가비공주 ; ("아비가 무사였다고!   근본없는 놈은 아니군.")   집은 누가 지었느냐?
사내 ; 아비가 무사를 청산하고 모든 재산을 털어 지었습니다. 
가비공주 ; 방과 목욕실을 구경하였느니라.   호피와 사슴가죽이 있고 목욕실은 금으로 되어있더
  구나.
사내 ; (웃으며 구석에 세워져 있는 검을 가르쳤다.)  아비에게 배운 무예 실력으로 호랑이도 잡을 
  수있습니다.
가비공주 ; 네가 호랑이를 잡을 수있다고!
사내 ; 나중에 저의 무예실력을 보여 드리겠습니다.   정원에는 산삼이 많습니다.   산삼 몇 뿌리
  를 팔면 호피쯤은 충분히 구할 수 있습니다.   그러나 방에 있는 호피는 사고로 죽은 호랑이를 
  발견하여 가죽을 손질한 것입니다.   목욕실은 금이 아닙니다.   보여 드리겠습니다.
가비공주는 사내를 따라 목욕실로 갔다.   사내는 열려 있는 목욕실 창문을 닫았다.  
그러자 금이 돌로 변해버렸다.   가비공주는 눈을 크게 뜨고 금을 아니 변해버린 돌을 자세히 살펴
보았다. 
가비공주 ; 분명 금이었는데!
사내 ; 이 돌은 햇빛을 받으면 금처럼 보이지만 이렇게 빛을 차단 시키면 돌의 모습으로 돌아옵니
  다.   아비가 발견한 진귀한 돌입니다.
가비공주 ; (창문을 열었다 닫았다 하며 진짜 돌인지를 확인하였다.)  정말 진귀한 돌이구나!  
신기해 하며 감탄하는 가비공주 모습에 사내는 흐믓한 웃음을 지었다.   
"저런 자가 어찌 산속에서 약초군 노릇이나 하고있단 말인가?" 
가비공주는 차근차근 조리있게 설명하는 사내에게서 진진하고 지적인 면을 발견하였고 그에게 호기심이 생겼다. 
가비공주 : 이름이 무엇이냐?
사내 ; 소인 이름이 없사옵니다.
가비공주 ; 이름이 없어!   집에서 기르는 개도 부르는 이름이 있는데 사람으로 태어나 이름이 없
  다니!   아비는 너를 어떻게 부르느냐?
사내 ; 아들아, 또는 애야 라고 부릅니다.   아비가 소인에게 이름을 지어주지 않았습니다.
가비공주 ; 세상에!  하긴 너에게 이름을 지어주지 못한 아비도 나름대로 사정이 있었겠지.  그러
 면 나는 무어라 부르면 좋겠느냐?
사내 ; 공주님께서 부르고 싶은 대로 불러주십시오.  지금처럼 너라해도 좋고 놈이라 하셔도 좋고
  약초군이라 하여도 상관없습니다.
가비공주; 그래!  음!  그러면 앞으로 나는 너를 약산이라 부르겠다.  약초의 약자와 태백산의 산자
 를 합친 것이다. 
사내 ; 소인처럼 천한 것에게 깊은 뜻이 담긴 이름을 지어주셔서 감사합니다.  그런데 전각에서 매
 화왕비님의 명복은 비셨습니까?
가비공주 ; 나는 매화왕비님 명복을 빌러 태백산에 왔다.   그런데 당연한 것을 왜 묻느냐?
사내 ; 큰가야 백성 중 가비공주님의 슬픔을 모르는 자는 없습니다.   원래 슬픔이 너무 크면 기원
  하기가 어려워 여쭈었습니다.     
가비공주 ; 산속의 너까지 알고 있었느냐?   전각은 갔었는데 왕비님 명복은 빌지 못했느니라. 
가비공주는 정원으로 나갔고 약산이 따라 나왔다.   처음에 들어올 때는 너무나 넓은 정원과 큰집
으로만 여겼는데 자세히 살펴보니 많은 공을 들여 다듬어 가꾼 아름다운 곳이었다.
약산 ; 전각에서 매화왕비님 명복을 빌지 않은 연유를 여쭈어도 되는지요.  
가비공주 ; 태백산께 매화왕비님 병을 낳게 해 달라고 간절히 기원했었다.  그러나 나의 기도는 소
  용이 없었고 태백산은 매화왕비님을 빨리 데리고 가셨다.  친 어머니와 매화왕비님 모두 너무
  나 착하신 분들이었고 무엇보다 나를 사랑해주셨던 분들이다.   태백산은 나에게 소중한 분들
  만 데리고 가셨다.   그런 자에게 다시금 소원을 빌어 무엇 하겠느냐?
순간 가비공주는 전각에 들어가지 않은 이유를 약산에게 토로 한 것이 후회스러웠다.  
"저런 놈에게 아픔을 이야기한들 알 리가 없지 않은가!    주위의 아름다움과 약초의 향기에 내가
잠시 분별력을 잃었구나."
약산은 가비공주의 말을 듣고 하늘을 바라보았다.    얼굴에는 슬픔과 그리움의 그림자가 드리워
졌다.   약산은 떨어질 듯한 눈물을 애써 참으며 꽃이 피어 있는 화단으로 걸어갔다.
약산 ; 어머니는 제가 태어나고 얼마되지 않아 돌아가셨다 합니다.  아비는 어머니에 관해서 말씀
  해주지 않으셨습니다.   어렸을 때 소인이 어머니에 대해 조르고 졸라 물었을 때 아비는 "네 어
  머니는 연약하고 여린 꽃의 신령이었지"라고 말씀하셨습니다.  그래서 어머니는 가녀린 꽃처럼 
  깨끗하고 아름다운 여인으로 가슴 깊이 묻어 두고 있습니다.   호우왕비님께서 돌아가셨을 때 
  아비는 "왕비님처럼 착하고 고운 분이 오래 사실 것 같지만 그렇지 않은 경우가 더 많단다.   
  인간 수명은 누구도 어찌하지 못하지" 하셨습니다.   제가 "어머니처럼요" 라고 말했습니다.   
  그러나 꽃 속에서, 약초들 속에서, 여느 때는 햇볕을 쬐다가도 어머니 생각이 밀려오면 아비도
  산신도 원망스럽습니다.  아비도 산신도 너무나 일찍 아무 대책도 없이 나에게서 어머니를 빼앗
  아 갔습니다.  그래도 저는 태백산 전각에 가면 어머니의 명복을 빈답니다.  지금 제가 어머니
  를 위해 할 수있는 것은 그 것뿐이니까요.   어머니를 위해 꽃과 향기로운 약초를 전각에 올려 
  놓는 일 외에 제가 할 수있는 것은 없습니다.   혹여 세월이 지나서 어머니께서 다시 태어난다
  면 저와 가까운 사이로 만날 수있길 간절히 기도 드립니다.
약산의 눈에서 눈물이 떨어졌고 그의 몸에서는 들장미향의 슬픔이 풍겨져 나왔다.  오랜 세월 동
안 그의 가슴 깊이 묻어 두었던 상처가 가비공주 가슴으로 전달되어 왔다.  마음 저 편에서 피어 
오는 따스함과 아림은 약산을 향한 짙은 연민임을 가비공주는 쉽게 느낄 수있었다.   
흐드러진 꽃들이 아른거리며 현기증이 일었다. 
"저런 놈에게도 그리움의 상처가 있구나.  그래 있을 수있겠지.  그렇지만 저 놈의 마음을 내가 보
듬고 싶은 심정은 무엇인가!"
약산 ; (휘청거리는 가비공주의 손을 잡으며 다급히 말했다.)  공주님 기력이 없어 보이십니다.  
  잠시 여기서 앉아 기다리십시오.
약산은 황급히 약초를 뽑아 집으로 들어갔다.  가비공주는 손을 잡아 준 약산이 싫지 않았다.  
궐에서였다면 자신의 손을 잡은 자의 손목을 잘랐을 가비공주였다.  약산은 약초 액이 담긴 그릇
을 가져왔다.  가비공주는 약산이 건네준 약초 액에 대해 묻지 않고 먹었다.  약초 액은 쓰면서도 
달콤한 맛이었다. 
가비공주 ; 무슨 약초이더냐?
약산 ; 산삼 찢은 액에 꿀을 넣었습니다. 
가비공주 ; 귀한 산삼을 내게 주면 어찌하느냐?   너도 필요한 곳이 많을 텐데!  
약산 ; 공주님께 무엇인들 못 바치겠습니까.
가비공주 ; 하긴!  아까 나의 손을 잡은 네 죄를 생각하면 이까짓 산삼 한 뿌리로 되겠느냐!
약산 ; (잠시 생각하더니 놀라 무릎을 꿇었다.)  용서 하십시오.  공주님께서 갑자기 핏기가 없으신
  지라 소인이 놀라 저질렀습니다.
가비공주 ; 알고 있느니라.   그러나 죄를 지은 것은 분명하니 앞으로 내가 이 곳에 오면 산삼을 바
 쳐야 한다. 
약산 ; (놀라 가비공주를 멍하니 처다 보았다.)  앞으로도 저의 집에 와 주신다 하셨습니까?  약조
 하셨습니다.  가비공주님!
가비공주 ; (고개를 끄덕였다.)  내일 매화왕비님 명복을 기원하는 길을 네가 수행해 주겠느냐?
약산 ; (가비공주 물음에 약산은 벌렁 땅에 누워 버렸다. )
가비공주 ; 무슨 일이냐?
약산 ; 소인 너무 기뻐 기절하였습니다.
가비공주 ; ("귀여운 녀석!   웃기는 재주도 있군")
약산 ; 공주님!  조금있으면 해가 집니다.  소인이 별궁까지 수행해드리겠습니다.
가비공주 말은 약산의 약초가 도움이 되었는지 기력을 회복해 있었다.   궐에서부터 태백산에 온
후 쉬지도 못했으니 그럴 법도하였다.    
가비공주와 약산이 신선별궁에 도착하니 시녀대장이 밖에서 기다리고 있었다.   약산은 가비공주
에게 인사를 하고 돌아갔다. 
신선별궁에는 시녀대장과 궁녀 2명만 있었다.
가비공주; 다른 애들은 어디 갔느냐?
시녀대장 ; 공주님께서 매화왕비님 생각으로 신경이 예민하신 것 같아 신선별궁 시녀들은 모두 궐
  로 돌려 보냈습니다.   별궁 시녀들은 공주님께서 궐에 도착하시면 다시 올 것입니다.
약초군을 만나는 가비공주를 염려하여 시녀대장이 시녀들과 무사를 궐로 보낸 것이었다.   
가비공주의 행동이 그들 눈에 띄면 소문은 금새 퍼질 것이다.   그것을 잘 알아는 시녀대장이 사전
에 소문의 진원지를 없앤 것이리라.   그런 시녀대장의 발 빠른 조치를 가비공주는 짐작하고있었
다.
가비공주 ; 내일 전각에 가기로 했다.   약초군이 아침에 수행해 줄 것이다.
시녀대장 ; (얼굴에 못마땅한 빛이 역력했다.)  공주님!  근본도 알지 못하는 놈을 가까이 하십니
  까?    그놈의 뒷조사를 마치면 만나 주십시오. 
가비공주 ; 그렇게 이놈 저놈 하지 마라!   그래도 내가 만나고 있는 놈이다.   뒷조사는 하지 마
  라.  근본은 착한 자인 것 같다.  아는 것도 많고!   이런 산속에서 약초군으로 있기에는 아까운 
  자이다.   내일 그와 전각에 갈 것이니 너희들은 별궁에 있거라.
시녀대장 ; 그럴 수없습니다.  저만이라도 공주님을 모시겠습니다.
가비공주 ; 알았다. 
(시녀대장은 가비공주 방을 나와 궁녀 방으로 갔다.)
궁녀 2; 짐승같은 놈이라 더니 잘 생겼습니다.  
시녀대장 ; 너희들도 그놈을 보았느냐?
궁녀 3 ; 예!  생김새나 체격, 모두 폭풍왕자님과 견줄 만한 외모였습니다.  공주님께서 호감이 가
  는 것도 이해가 됩니다.
시녀대장 ; 그러니 그놈이 더욱 수상하다.    짐승 몰골로 공주님 앞길을 막더니 갑자기 말끔한 모
  습으로 나타났다.   그 놈은 공주님에게 강한 인상을 심으며 접근한 것이다!
궁녀 2 ; 그럼 의도적으로 공주님께 접근했단 말입니까? 
시녀대장 ; 음!  분명 그 놈에게서 냄새가 나고 있어.   그놈은 약초군이 아니야.   자신의 출세를 
  꾀하는 놈이거나 죄를 감추기위해 공주님을 이용하려 접근한 놈이야.  가령 산적두목같은! 
 공주님은 궐에서 편하고 착하게만 살아 그런 놈의 정체를 파악하는 게 불가능하다!   너희들은
 궐에 가면 화공에게 그놈 얼굴을 그리게 하라.   그놈 화상을 가지고 태백의 약초군과 사냥군에
 게 보여 주거라.   진짜 약초군인지, 사는 곳은 어디인지, 부모는 누구인지, 그놈에 대한 소소한 
 것조차도 놓치지 말고 조사하거라!
궁녀 2, 3 ; 예!  분부대로 하겠습니다. 

다음날 가비공주와 시녀대장 그리고 약산은 전각으로 갔다.   전각에 도착한 가비공주는 성심을 
다해 매화왕비의 명복을 빌었다.   명복을 마친 가비공주 얼굴이 환하게 웃고 있었다.   가비공주
의 맑은 모습을 보는 시녀대장은 오랜 짐이 벗어진 홀가분한 기분이었다.   
시녀대장 ; 공주님의 정성으로 왕비님께서는 분명 다음 생에는 긴 생명을 얻으실 것입니다.   힘드
  실 텐데 별궁에 가셔서 쉬시지요. 
가비공주 ; 시녀대장은 내 말과 별궁에 가있거라.  나는 저자 집에 가겠다.
시녀대장 ; 저자의 집에 또 가시려 구요.  게다가 저자의 말까지 타시고요?
가비공주 : (고개를 끄덕였다.)
시녀대장 ; 저도 같이 가서 저 자집에서 기다리겠습니다.
가비공주 ; 그럴 필요없다.  그리고 오늘은 못 들어갈지 모르니 기다리지 말아라.
근심하는 시녀대장을 외면하고 가비공주는 약산과 함께 말을 타고 전각을 나갔다.
별궁에 도착한 시녀대장은 화를 누를 길이 없었다.
궁녀 2 ; 공주님은요?  왜 혼자오십니까?
시녀대장 ; 그놈 집에 가셨다!
궁녀 3 ; 또! 그놈 집에 요! 
시녀대장 ; 못 들어올지도 모른다 하셨다!
궁녀 2, 3 ; 예!  그-그-럼, 그자의 집에서 주무신단 말씀이십니까?  공주님께서 그 자 집에서 주무
  신다면 대장님이 미행하여 그 놈 집을 알아 놓았어야지요. 
시녀대장 ; 안 그래도 공주님과 그 놈 뒤를 미행했는데 갑자기 사라졌다.  그러니 그놈이 더욱 수
  상해!   공주님께서 주무시던 오시던 그것은 상관없다.   이미 공주님께서는 그 놈에게 마음을 
 주신 것이다.   공주님 마음을 그렇게 쉽게 빼앗는 걸 보면 역시 예사 놈이 아니다.  그 놈의 말
 도 잘 길들어진 것이 귀해 보였다.  약초군 주제에 그런 말을 가진 것도 수상하다.   궐에 가면 무
 예가 출중한 무사3명을 추려 놓아야겠다.
궁녀 3 ; 그 놈의 뒷조사는요?
시녀대장 ; 뒷조사도 해야지.
궁녀 2 ; 무사는 무엇에 쓰려는 지요.
시녀대장 ; 그 놈을 없애 버려야겠어!
궁녀 2 ; 그래도 공주님께서 처음으로 관심을 가지는 놈인데.
시녀대장 ; 처음인데 그런 근본도 모르는 놈이니 없애 버려야지!  어차피 공주님 기분을 전환시킬 
  남자는 널려 있다.  한 놈에게 빠지는 것 보다 여러 남자를 아는 게 좋지!
궁녀 3 ; 죽였다가 혹시 공주님께서 원인 조사라도 하면 어찌하렵니까?
시녀대장 ; 약초군 놈들이야 호랑이에게 물려 죽고, 사냥군에게 맞아 죽고, 죽을 일이야 널려 있
  지!   그러니 전혀 걱정할 필요가 없다.

약산: 점심준비 해 놓았습니다. 
가비공주가 집에 도착하자 약산은 점심부터 내놓았다.   
"아침 일찍 나오면서 점심까지 준비해 놓다니" 
가비공주는 기특히 여기며 식당으로 갔다.   밥, 갖은 나물무침, 부침, 고깃국이 정갈히 놓여 있었
다. 
가비공주 ; 언제 이렇게 준비하였느냐?
약산 : 집안 일을 돌보는 할머니가 있습니다.  아버지 때부터 집안 일을 살펴주며 근처에서 혼자 
  살고 있습니다.
가비공주 ; (하긴 혼자 사는 남자가 복장이나 집안이 너무 깔끔하고 정돈이 잘 되어있다고 생각했
다.)
약산 ; 마저 돌봐야 할 약초들이 있습니다.   공주님은 잠시 쉬십시오.  
점심을 먹고 약산은 정원으로 나갔다.   가비공주도 산책할 겸 밖으로 나가 약초를 구경했다.  
약산은 약초를 가꾸는 틈틈이 이름과 효능을 상세히 설명해 주었다. 
약산 ; 공주님과 이야기를 더 나누거나 말을 타고 태백산을 돌아보고 싶은데, 공주님께서 너무 피
  곤해 보입니다.  들어가 쉬시지요.   저는 약초 돌보기가 끝나면  꽃과 나무를 손질하겠습니다.
가비공주가 생각해도 연신 하품이 나며 무척 고단하였다.   목욕실로 간 가비공주는  바구니에 담
긴 약초를 물에 가득 뿌리고 몸을 담갔다.  약초에서 나오는 연한 초록과 노란색이 물 속으로 퍼지
며 가비공주 몸 깊이 스며들었다.  상쾌하고 감미로운 약초향기는 머리를 맑게 해주며 긴장을 풀
어 주었다.  가비공주 몸 구석구석 박혀 있던 피곤과 슬픔이 약초 물에 녹아 내렸다.   
잠시라도 정신을 놓아 버리면 이 곳에서 벗은 채로 잠이 들 거란 생각이 머리를 스쳤다.   가비공
주는 주섬주섬 옷을 입고 방으로 들어가 누웠다. 
"저 자의 잠자리에 누웠는데 이리 편하고 아늑할까?  이불에 베어 있는 약산의 들장미향도 좋구
나" 
자리에 누운 가비공주는 곧 깊은 잠에 빠져 들었다.  
얼마나 잤을까?  눈을 떴을 때는 열어 놓은 창 밖으로 태백의 어둠이 보였다.  거실로 나가니 약산
은 책을 보고있었다. 
약산 ; 곤히 주무셔서 깨우지 못했습니다.  소인이 집까지 모시겠습니다.
가비공주 ; 저녁은 죽을 먹고 싶다.  차도 내오거라.  (약산은 죽과 차를 만들어 가져 왔다.)  네 것
  은 없구나.  저녁을 먹었느냐?  
약산; 공주님께서 주무실 때 먹었습니다. 
가비공주 ; (저녁을 먹고 정원으로 나갔고 약산이 뒤따라 나왔다.)  달빛이 환하구나! 산책을 하고 
  싶다.
약산 ; 공주님 밤이 깊었습니다.   궁녀들이 기다리고 있습니다.  어서 별궁으로 가셔야 합니다.
가비공주는 약산 말을 들은 척도 않고 정원을 거닐었다.   밤에 정원향기는 낯보다 진했고 달빛을
받은 모습이 궐보다 아름다웠다.   약산은 굳은 얼굴로 가비공주를 따라 다녔다. 
가비공주 ; 달빛을 받아 영롱한 빛을 발하는 정원이 낭만적이 구나.  내 기분이 좋아서인지 약산
 도 분위기가 넘쳐 보이는구나! 
약산 : (여전히 굳은 얼굴로 말이 없었다.)
가비공주 ; 피곤해 보이는 구나.  들어가 쉬거라.  나는 산책하고 책 읽다 가고 싶을 때 가겠다.
약산 ; 안됩니다!   밤이 깊었습니다.   
가비공주 ; 피곤해 보이는 구나.  들어가 쉬거라.  나는 산책하고 책 읽다 가고 싶을 때 가겠다.
약산 ; 안됩니다!   밤이 깊었습니다.   지금 가셔야 합니다.
가비공주 ; (약산의 단호함에 기가막혔다. )  이 곳이 너의 집이라고 나를 쫓아내려 하느냐!   비록 
  네 집이라 해도 나는 오고 싶으면 오고, 가고 싶을 때 갈 수있다.  물론 지금도 내가 가고 싶으
  면 갈 것이다.
약산 ; 공주님께서 오고 싶으시면 내일 다시 오십시오.  지금은 가셔야 합니다!
가비공주 ; 무슨 이유로 감히 나를 쫓아내려 하느냐?
약산 ; (점점 더 얼굴이 굳어지며 말했다.)  큰가야의 모든 남자들은 가비공주님을 보고 싶어하고, 
  대화하길 소원합니다.  저도 오래 전부터 가비공주님의 미모와 재능을 들어왔습니다.  그러나 
 저같은 놈은 공주님을 뵐 수없다고 생각해 왔습니다.  설령 기회가 온다 해도 제가 가까이 할 수
 있는 분도 아니시니 관심도 갖지 않았습니다.   그러나 가비공주님을 뵙고 서야 큰가야의 모든 
 남자들이 흠모하는 이유를 알았습니다.   저도 가비공주님을 향한 깊은 연정을 느꼈습니다.   
 그런 분과 저는 밥을 먹고 산책도 하였습니다.  어둠과 달빛에 싸인 가비공주님께서는 너무나 아
 름다우십니다.  지금 공주님을 바라보는 저는 말로 표현 못하는 뜨거운 감정이 솟아나며 몸과 마
 음을 진정시킬 수 없습니다.   비록 제가 하찮은 약초 군이지만 혈기 왕성한 사내입니다!  지금
 은 밤이고!  이 곳은 공주님과 저!  둘 밖에 없습니다.   제가 공주님께 무슨 짖을 저지를 지 모르
 니 어서 말을 타고 집으로 가 주십시오!
가비공주는 약산의 말을 듣고 웃었다.  그리곤 그녀의 두 번째 손가락으로 약산 얼굴을 만지며 비
웃듯 말했다.
가비공주 ; 나를 흠모한다고!  그래, 큰가야의 모든 남자들이 나를 흠모하지.  그런데 그들은 나에
 게 무슨 짖은 감히 상상도 못하지.  재미있구나.  네가 나에게 무슨 짖을 할 지 모른다고!  그래! 
  네가 말하는 그 무슨 짖을 한 번 해 보거라!
말을 마친 가비공주가 웃었다.   입을 크게 벌리고 웃는 그녀의 청순함과 교태가 바람에 실려 오
는 향기와 투명한 은색 달빛에 싸여 약산의 온 몸을 휘감았다.   굳게 다문 약산 입에서 갈등 어린 
신음 소리가 나더니, 이내 부릅뜬 눈과 불끈 쥔 주먹으로 확고한 결심을 내비쳤다.   
그리고는 가비공주에게 다가가 그녀를 가슴에 번적 안아 올렸다.  약산은 가비공주를 안고 방으
로 들어갔다.  가비공주가 뿌리칠 여유도 없는 순식간에 일어난 일이었다.   약산은 가비공주를 힘
껏 품에 안으며 말했다. 
"지금이라도 후회하신다면 조금 전의 말을 취소하십시오.  별궁으로 보내 드리겠습니다." 
가비공주는 두 손으로 약산 얼굴을 잡고 자신의 입술을 그의 입술에 대었다.  약산의 팔이 경련으
로 떨렸고 이내 그의 몸은 붉은 용암이 솟구치며 타오르는 화산이 되어버렸다.  
약산은 가비공주를 안아 눕히고 입술에 자신의 혀를 밀어 넣고 빨기 시작했다.  떨리는 약산의 손
이 옷을 풀고 가슴을 더듬었다.   약산 입술이 가비공주 목덜미를 타고 내려와서 멈췄다.  
창문으로 들어오는 달빛아래 뽀얗게 빛나는 박꽃 젖가슴이 긴장감으로 부풀어 올라 터져 버릴 듯
했다.  약산은 알을 품는 뱀처럼 조심스럽게 입술과 혀로 가비공주의 탱탱한 젖가슴을 햘기 시작
했다.   약산의 떨림이 느껴지는 강한 손은 가비공주의 감추어진 욕정을 발산하였고, 그의 부드러
운 입술과 혀는 그녀의 육체 마디 마디를 지나며 흥분과 전율을 심어 주었다.   탐욕에 찬 약산의 
손과 입술은 허우적거리는 육체를 빠르게 더듬어 가며 그녀의 모든 것을 빨아들였다.   
이제 가비공주 육체 깊숙한 구멍은 욕정의 붉은 연꽃으로 활짝 피었고 더 이상 숨길 힘도 남지 않
았다.  약산은 호수에 피어 있는 연꽃을 따기위해 그녀의 음부 속으로 굶주린 혀를 밀어 넣었다. 
 \모든 감각을 잃은 것 같은 가비공주는 약산의 입술과 혀가 움직일 때마다 고통으로 신음하였
다.   약산은 색정을 토해내는 가비공주 입술을 자신의 입술로 막아 버렸다.   그리곤 뜨겁게 달궈
진 쇠 덩이 남근을 가비공주 음부에 천천히 부드럽게 밀어 넣었다.  
가비공주는 구멍 속에 들어 온 약산의 무기를 거미줄을 치듯 치밀하게 조여 가며 그의 몸 전체를 
포박해갔다.   하나가 된 가비공주와 약산은 땀에 젖어가는 육체의 희열 속에 묻혀 정신을 잃어 갔
다.   그렇게 그들은 태백 숲 향기와 달빛 유혹에 신음과 전율을 토해내며 꿈틀거리는 서로의 육체
를 탐닉하며 밤을 지샜다. 
아침 햇살에 눈을 뜬 가비공주를 약산은 살며시 안아 주었다.  수줍게 웃는 약산모습은 거친 정욕
을 터트리며 가비공주 몸 구석구석을 흥분의 고통 속으로 몰아 넣었던 어제 밤의 그가 아니였다. 
약산 ; 아침 드시고 가십시오. 
가비공주 ; 언제 깨었느냐?
약산 ; 새벽에 깼습니다.  새벽에는 항상 약초를 돌보고 있습니다. 
가비공주 ; 약초를 돌보러 나가지 그랬느냐.
약산 ; 가비공주님께서 눈을 떴을 때 제가 없으면 허전하실 것 같아 깨시기를 기다렸습니다.
가비공주는 다시금 그의 가슴에 안겼다.






[연재] 2부 - 불꽃연인 가비 (가비의 연인 3)

 2부 - 불꽃연인 가비 (가비의 연인 3)  









궐에 온 가비공주는 예전의 밝고 적극적인 모습을 되찾았다.  
번개왕과 함께 모든 행사에 참여했고 궐 살림도 맡아 하였다.   큰가야 백성들에게 농사를 지도하
는 자비공주는 왕비역할을 수행할 여유가 없었다. 
시녀대장은 서둘러 화공에게 약산 얼굴을 그리게 했다.   드디어 약산에 대한 시녀대장의 조사가 
시작되었다.  
궁녀 1 : 임무를 마치고 돌아왔습니다.  대장님 명대로 태백산 약초군 우두머리를 찾아갔습니다. 
   약초군 우두머리에게 그 놈 화상을 보이며 설명했습니다.  개업하는 의원이 신뢰할 만한 약초
   군이 필요한데, 소문에 의하면 이 자가 뛰어난 약초군이라 하니 신상을 알고 싶다.  우두머리"
   는 그 놈의 화상을 태백산 모든 약초군과 사냥군에게 보여 주었습니다.  물론 그 놈의 신상조사
   가 끝난 후 우두머리가 신임하는 다른 약초군 1명을 추천받았습니다.  우두머리에게도 섭섭하
  지 않게 사례를 하였습니다.  그리고 제가 아는 의원에게 그 놈과 우두머리가 추천하는 약초군
   의 약재를 당분간만 공급받으라 부탁했습니다.       
시녀대장 ; 잘했다.  그 놈에 대해 알아 온 것을 말해보거라.
궁녀 1 ; 그 놈이 태어나고 얼마되지 않아 어미가 죽었다 합니다.  아비는 모든 것을 정리하고 아들
  을 데리고 태백산에 들어와 약초군 노릇을 시작했답니다.  지금 아비는 전국의 산을 떠도느라 
  태백산에서 모습을 감춘 지 오래되었답니다.  일각에서는 죽었다는 말도 있다 합니다.  아비는 
  태백산에 오기 전 무사라 합니다.  그놈도 아비에게 배운 무예실력이 뛰어나고 호랑이를 때려 
  잡은 전력도 있답니다. 
시녀대장 ; 호랑이를 잡아!  그 놈이!
궁녀 2 ; 예!  사냥 군이 호랑이에게 붙잡혀 먹히는 순간 그 놈이 나타나 호랑이를 때려 눕히고 사
  냥 군을 구했답니다.
시녀대장 ; 그런 재주있는 놈이 약초군 노릇이나 하고 있다니 더욱 수상하구나.
궁녀 3 ; 그렇습니다.  그놈은 약초를 캐서 파는 게 아니랍니다.  태백산의 진귀한 약초를 수집하여
   집에서 기른 후 약방에 판다합니다.  그놈의 약초는 질이 좋아 약방에서 웃돈을 주고 산다 합니
   다. 
시녀대장 ; 집에서 직접 약초를 재배하고 있다!   그 놈 집은 확실히 알아 두었겠지.
궁녀 3 ; 그런데 집을 아는 약초군과 사냥군이 아무도 없었습니다.  그 놈 주장으로는 집이 공개되
   면 약초를 도둑맞을까 두려워 동료 약초군에게도 알려 주지 않는다 합니다.  그러나 태백산을 
   손바닥 보듯 하는 약초군과 사냥군이 지금껏 그 놈 집을 못 찾은 것이 이상하였습니다.  약초군
   들 스스로도 태백산 구석구석을 다니는 자신들이 우연히 라도 집을 못 본걸 수상히 연긴 답니
    다.  
시녀대장 ; 역시 나의 예상이 맞았다.  그 놈은 무언가를 숨기고 있어!  그런 놈을 가비공주님께서
   만나고 계시다니!   빨리 무사 3명을 선발하라!   궁녀 2와 3은 공주님손수건에 공주님 글씨체
   로 열흘 후 밤에 오겠다는 글을 써라.  그리고 손수건을 그 놈과 공주님이 사라진 장소에 있는 
   나무에 묶어 두어라.
궁녀 1 ; 그러면 그놈이 나타날까요?
시녀대장 ; 그 놈은 반듯이 나타난다.  그 놈은 가비공주님을 이용해 출세를 하거나 범죄를 숨기
  기 위해 접근한 것이다.   그러니 당연이 나타난다.   7일 후에 내가 직접 무사 3명을 데리고 태
  백산으로 가겠다.   내 손으로 그 놈을 확실히 처치해 버리겠다!   공주님께는 일이 생겨 5일 정
  도 궐을 비울 거라 여쭈어 놓겠다.
7일 후가 되자 시녀대장은 무사 3명을 이끌고 태백산으로 갔다.  시녀대장과 무사는 약산을 처치
할 지형을 살펴보고 신선별궁에서 휴식을 취했다.  10일째 오후부터는 잠복에 들어가 약산을 기다
렸다.  약산은 해가 지기 전부터 나타나 가비공주를 기다리기 시작했다.  시녀대장은 밤이 되기를 
기다렸다. 
"제간 놈이 무술이 뛰어나고 힘이 장사라도 어둠 속에서 무사 3명을 당해내지는 못하리라.  더구
나 궐에 소속 된 정예의 무사들을!" 
날이 어두워 졌고 약산은 가비공주 손수건이 매달린 나무 밑에 앉아 꼼짝 않고 기다리고 있었다.
시녀대장은 잠복한 무사들에게 신호를 내렸다.  
나무 위에 있던 무사1이 몸을 날려 앉아 있는 약산을 향해 번득이는 검을 내리 꽂았다.  
그러나 무사1은 자신의 검이 약산을 찌르지 못했다는 것을 알았다.  어느새 약산은 무사1을 피해 
나무위로 올라가 있었다.  땅에 있던 무사2가 약산이 있는 나무위로 한번에 뛰어 올라 검을 휘둘렀
다.  그러나 무사 2의 검도 허공을 향해 위 둘러졌다.  
그 사이 약산은 나무에서 내려와 무사1의 검을 날려 버렸다.  그리고는 무사1의 가슴을 발로 차서 
쓰러트렸다.  무사1을 쓰러 트린 약산을 향해 무사3이 돌진하며 검을 휘둘렀지만 오히려 그의 손
에서 검이 떨어졌다.  무사1을 쓰러트린 약산은 빠르게 공중으로 몸을 솟구친 후, 달려오는 무사3
의 등을 발로 찍어 쓰러트린 것이었다.  약산이 무사3을 공격함과 동시에 나무 위에 있던 무사2가 
뛰어내리며 약산에게 칼을 위 둘렀다.  무사2는 자신의 칼에 약산이 베어지는 것을 느꼈고 시체를
확인하였다.  
"아!"
무사2는 칼에 맞아 피를 흘리며 죽어있는 무사3을 보고 놀랐다.  이미 무사3을 쓰러트린 약산은 공
격하는 무사2를 피해 사라진 것이었다.  실로 바람같은 동작이었다.  
사라진 약산을 찾는 무사2가 갑자기 힘없이 쓰러졌다.  나무에서 내려온 약산이 무사2의 목덜미
를 발로 찬 것이었다.   무사 123을 처치한 약산이 다시금 몸을 날려 숨어 있는 시녀대장 앞에 섰
다.   이 모든 일이 너무나 순식간에 일어났다.  
허공을 향해 몸을 날리는 약산은 하강 활강을 자유롭게 하는 우아하고 장엄한 독수리의 몸짓이었
다.  나무사이를 오가며 무사3명을 쓰러 트리는 약산에겐 먹이 감을 몰아가며 공격하는 굶주린 늑
대의 광폭함이 솟아났다.   분노에 찬 약산의 눈은 독사처럼 번득였고 몸에서 뿜어 대는 섬뜩한 살
기의 광채는 심장을 멎게 했다.  비록 밤이었지만 시녀대장은 그런 약산의 모습을 똑똑히 지켜보
았다.  시녀대장은 금방이라도 독기를 뿜으며 달려들 듯 서있는 약산에게 기가 질렸지만 입술을 
깨물며 당당히 맞섰다. 
시녀대장 ; 대단한 놈이구나.  네 놈 실력을 짐작했지만 이 정도의 괴력일 줄은 몰랐다!   이럴 줄 
   알았으면 궐의 모든 무사를 데려올 걸 그랬구나!   내 너를 죽이지 못한 것이 원통하지만 네 놈
   에게 무릎은 꿇지 않겠다.  어서 죽여라!
약산; 나는 죽이는 것을 싫어한다.  나를 공격한 무사 두 명은 잠시 기절한 것뿐이고 한 명도 내가
  죽인 것이 아니다.  너는 가비공주님의 시녀대장인데 왜 나를 죽이려 하느냐? 
시녀대장 ; 나는 네 놈이 가비공주님께 의도적으로 접근한 것을 알고 있다.  네 놈은 목적을 위해 
  가비공주님을 이용한 후 공주님을 파멸로 몰고 갈 것이다.  나는 가비공주님을 지켜야 할 책임
   과 의무가 있다.
약산 ; (웃으며 말했다.)  나는 가비공주님을 이용하려는 마음은 태백산에 맹세코 없다.   나는 그
  저 큰가야의 모든 남자들처럼 공주님을 뵙고 한없는 사랑에 빠진 것뿐이다.  
시녀대장 ; 그럼 네 놈은 평생 이 곳 태백산에서 약초군 노릇을 하며 살 생각이냐?  가비공주님께
  서 족장 직을 주어도 거절할 수있느냐?
약산 ; 그렇다!  나는 태백산에서 평생 약초군으로 살 작정이다.  내 뒷조사를 한 시녀대장이 더 
  잘 알 것이다!  내가 기르는 약초를 전부 판다면 족장 지위쯤은 얼마든지 살수있다.  시녀대장
  도 보았듯이 내 무예실력은 전쟁터에 나가 공을 세울 만큼 뛰어나고 궐의 무사도 충분히 될 수
  있다.  나는 마음만 먹는다면 가비공주님이 아니라도 내 힘으로 얼마든지 출세할 수있다.  
  그러나 나는 태백산이 좋고 약초군일이 적성에 맞는다.  나는 진정 가비공주님을 사랑하지만 궐
  로 들어 가는 일은 절대 없을 것이다.  맹세할 수있다.
시녀대장 ; 네 놈이 맹세한다면 일단은 믿어 보겠다.  그리고 가비공주님과 결혼하지 않겠다는 것
   도 약조해 다오!
약산 ; 그것은 약조 할 수없다.  가비공주님께서 태백산 내 집에서 사시겠다면 나는 공주님과 결혼
  하여 평생 함께 있고 싶다.  이것은 나의 소원이다.  그러나 가비공주님께서 태백산에서 사실 분
  이 아님을 큰가야 백성들이 아는 만큼 나도 잘 알고 있다.
시녀대장 ; (만족한 웃음을 지으며 말했다.)  그렇게 잘 알고 있다니 다행이다. 가비공주님께서는 
  곧 조용왕자님과 결혼하여 큰가야 왕비님이 되신다.  가비공주님께서는 절대 태백산에서 사실
  분이 아니고 사실 생각도 없으시다.  명심해라!  네 놈은 단지 가비공주님께 따분함을 풀어 주
  는 놀이 돌에 불과한 하찮은 놈이다!  큰가야에는 가비공주님을 위해 목숨을 바칠 남자들이 수
  없이 많다.  그런데도 가비공주님께서는 하필 너같이 천한 놈을 놀이상대로 택하셨다.  네 놈은 
  그것만으로도 영광으로 생각해야 한다. 
약산 ; 시녀대장이 자세히 설명하지 않아도 잘 알고 있다.  그러니 앞으로 다시는 무사를 데리고 
  와서 나를 귀찮게 하지 말아라!   오늘 일은 공주님께 말씀 드리지 않겠다.  그리고 놈! 놈! 하지 
  마라!  가비공주님께서 나에게 약산이라는 멋진 이름을 지어 주셨다.  시녀대장!  앞으로 약산이
  라 불러주기 바란다.
시녀대장 ; 오늘 일을 공주님께 말씀 드리지 않겠다니 고맙구나.  그러나 기억하고 있거라!   
   나는 항상 너를 감시하고 있다는 것을!   가비공주님께 작은 수작이라도 부린다면 나는 귀신에
   게 혼을 팔아서라도 너를 죽여 버릴 것이다.

태백산에 다녀온 지 한 달이 되어가자 가비공주는 궐이 답답하게 느껴졌다.  궐 살림을 맡아 하던 
풍요가야 시절엔 답답함이란 생각도 못했었다.  물론 지금의 궐 살림과 왕비 역할에 책임감을 느
끼고 있고 자긍심도 있었다.  그런데도 가끔은 궐을 벗어나 말을 달리며 시원한 바람을 쐬고 픈 것
은 태백산을 다녀 와서부터였다.  정확히 말하면 약산을 만난 후 생긴 마음이었다.  
한 달이 되자 가비공주는 시녀대장과 궁녀2명을 데리고 태백산으로 갔다.  신선별궁에 도착하니 
약산의 말이 있었다.  
내일 아침에 가라는 시녀대장의 만류도 뿌리치고 가비공주는 밤길을 달려 약산에게로 갔다.   밤
인데도 약초를 돌보 던 약산은 가비공주를 보자 놀라 뛰어 나왔다.
약산 ; 가비공주님!  이 밤에 연락도 없이 어쩐 일이 십니까?
가비공주 ; 너는 내가 오는 줄 어찌 알고 말을 별궁에 보냈느냐?  
약산 ; 공주님께서 떠나신 후 매일 저녁마다 별궁으로 말을 보냈습니다.  혹시 공주님께서 오시면
  제 말을 타고 오시라고요.   실은 공주님께서 태백에 오시면 잊지 말고 저를 찾길 바라는 마음으
  로 말을 보냈습니다.  
가비공주 : 나를 기다렸느냐?
약산 ; (잠시 하늘을 바라보다 머뭇거리며 대답했다.)  공주님께서는 궐 일로 바쁘시고 저도 일이 
  많습니다.  그런 서로의 사정을 알면서도 소인 공주님을 가슴 저미게 보고 싶어하며 기다렸습니
  다.  공주님 피곤하실 텐데 저녁 드시고 쉬십시오.
약산의 말대로 가비공주는 아침부터 말을 몰아오느라 피곤했다.
눈을 뜨니 아침이었고 가비공주는 아무 것도 입지 않은 채 약산 품에 안겨 있었다. 
가비공주 ; (놀라 약산을 깨웠다.)  어찌 된 일이냐?  한 달 전에 함께 잤다고 이제는 내 허락도 없
  이 옷을 벗겼느냐?
약산 ; (피곤에 지친 듯 겨우 눈을 떴다.)  어제 공주님께서는 저녁을 드신 후 목욕을 하셨습니다. 
  시간이 지나도 공주님께서 나오시지 않아 문을 열어 보았습니다.  그런데 공주님께서는 약초 물
  에 몸을 담근 채 주무시고 계셨습니다.  깨워도 일어나지 않으셔서 자리에 눕혀 드렸습니다.  
  제가 나가려 하자 공주님께서 함께 자자며 저에게 안기시지 않으셨습니까?
가비공주는 생각해보니 어제의 일들이 떠올랐다.  약산을 만나기 위해 궐부터 태백산까지 쉬지 않
고 달려왔다.  그랬으니 목욕하다 잠이 들 정도로 고단했으리라.  피곤하여 정신이 없던 중에도 약
산에게 함께 자자며 안긴 자신의 모습에 웃음이 나왔다. 약산과의 짧은 만남에도 어느새 그에게 
깊이 빠져 있음을 느꼈다. 
가비공주 ; 같이 잤는데 왜 피곤 하느냐?
약산 ; 공주님께서 옆에서 주무시는데 당연히 잠이 오지 않지요.  밤새도록 약초를 돌보다 새벽에 
  잠자리에 들었습니다.
말을 이으려는 약산에게 가비공주는 입술을 대며 안겼다.  약산은 참았던 욕정을 폭포처럼 터트리
며 빠르고 힘있게 가비공주를 격정의 물결 속으로 밀어 넣었다.  약산은 감미롭고 열정적인 몸놀
림으로 가비공주를 포박해갔다.  가비공주는 신음소리도 내지 못한 채 환희의 물 속에 빠져 들었
다.  이제 가비공주는 약산의 몸과 마음에 그녀의 모든 것을 맡겨 버렸다. 
늦은 아침 밥을 먹고 가비공주와 약산은 태백산을 산책하였다. . 
가비공주 ; 활왕자와 가이공주가 무예훈련을 받는 곳을 알고 있느냐? 
약산 ; 태백산 약초군들은 그 곳이 어디쯤인지는 알고 있습니다.
가비공주 ; 그러면 약산도 알고 있겠구나.  그 곳으로 나를 안내하거라.
약산 ; 아니 됩니다.  그 곳은 큰가야의 신성한 지역입니다.  약초군이나 사냥군이라도 그 곳에 들
  어갔다가는 눈이 먼다고 들었습니다.  그 곳에 들어갈 수있는 사람은 오직 번개왕님과 폭풍왕자
  님, 가신님 뿐이라고 알고 있습니다.  조용왕자님께서도  태백산 스승님의 부르심을 받아야 된
  다고 들었습니다.  그것은 가비공주님께서도 잘 알고 있지 않습니까?
가비공주 ; 그래.  나도 알고 있다.  나도 지금껏 무예수련장을 한 번도 가보지 못했다.  조용왕자
  님도 어릴 때 폭풍왕자와 가신형부를 따라 몇 번 놀러 간 것이 전부라고 하였다.  약산이 태백
  산 지리에 밝으니 멀리서 라도 활왕자와 가이공주가 보고 싶어 말했다.  매화왕비님 장례식에 
  활왕자와 가이공주가 왔었다.  가이공주가 할머니 죽음에 무척이나 놀랐을 것이다.  그런데도
  가이공주는 나를 위로하고 걱정하느라 슬픔을 표현하지 못했다.  어린 아이인데도 의젓함이 나
  보다 나았지.  아마 무예훈련 중에도 할머니의 죽음으로 힘들 것이다.  잘 지내고 있는지 걱정
  이 되는구나.
약산 ; (산 봉우리 한 개를 가르쳤다.)  저 봉우리에 무예훈련장이 있다 들었습니다.    가이공주님
  께서는 마음이 당차시니 잘 이겨내실 것입니다.
가비공주는 약산이 지적하는 산 봉우리를 한참을 바라보았다. 

해가 바뀌자 번개왕은 나라일 대부분을 가신에게 일임하고 폭풍왕자와 함께 병사들 훈련으로 보
냈다.  큰가야의 모든 행사는 조용왕자와 가비공주가 맡아 했다.  
조용왕자는 왕비역할이 필요없는 행사에도 가비공주와 동행했다.  그 외에도 식사, 산책, 휴식 등 
많은 시간을 가비공주와 보내려고 노력하였다.  주변에서 보기에 들꽃공주는 조용왕자에게 지워
진 여인이었다.   
백성들에게도 호우궁에 있는 들꽃공주는 잊혀진 존재였고 과거 조용왕자의 연인이란 사실 조차 
기억하지 않았다.  백성들은 조용왕자와 가비공주가 결혼하여 큰가야의 왕과 왕비가 될 것이라 여
겼다.  번개왕도 족장들 모임에서 올해는 둘을 결혼시키겠다고 선언했다. 
"우리의 결혼이 언제였으면 좋겠습니까?" 
정원을 산책하며 드디어 조용왕자가 가비공주에게 청혼했다.   조용왕자의 청혼에도 가비공주는 
다음 행사 준비에 대해서만 이야기하였다.  가비공주의 무 반응에 조용왕자가 다시 물었다.
"가비공주!  우리의 결혼시기를 정하는 것이 좋겠소."
가비공주는 푸릇푸릇 돋아나는 새싹을 바라보며 말했다.
"저는 이대로가 좋습니다.  그저 조용왕자님 옆에서 왕비역할을 수행하는 것으로 만족합니다.  
조용왕자님과 결혼할 여인은 들꽃공주가 아닌가요.  제 염려는 하지 마시고 조용왕자님은 들꽃공
주와 결혼하세요."
가비공주의 냉정한 대답에 조용왕자는 표정이 굳어버렸지만 침착한 목소리로 말했다. 
"아버님과 백성들은 우리가 결혼하길 원하고 있소."
가비공주는 얼굴을 들어 조용왕자를 똑바로 처다 보며 말했다.
"조용왕자님께서는 나와 결혼하기를 원하는지요?   아버님이나 백성들 생각은 저에게 중요하지 않
습니다.   조용왕자님께서는 들꽃공주가 아닌 이 가비공주와 진정 결혼하고 싶은 가요?" 
조용왕자의 대답을 기다리지 않고 가비공주는 가 버렸다.

가비공주는 한 달에 이틀이나 삼일을 약산 집에서 머무르다 궐로 돌아왔다.  번개왕은 가비공주
의 잦은 태백산 나들이를 언제나 흔쾌히 승낙해주었다.  가비공주의 태백산 행에는 무사나 다른
일행없이 항상 시녀대장과 궁녀들만 데리고 갔다.  그런 점이 가비공주에 대한 염려스런 소문이 
일지 않은 이유였다.  
그런 데도 조용왕자는 가비공주의 태백산 나들이에 대해 점점 신경이 쓰이기 시작했다.   불안해
진 조용왕자는 은밀히 시녀대장을 직무실로 불렀다. 
시녀대장 ; 부르셨습니까?  조용왕자님.
조용왕자 ; 내가 시녀대장을 부른 것을 가비공주께 말씀 드리지 않았겠지?
시녀대장 ; 그렇습니다. 
조용왕자 ; 내가 가비공주께 청혼한 것을 알고 있는가?
시녀대장 ; 알고 있습니다.
조용왕자 ; 가비공주께 청혼한 것을 시녀대장이 알고 있다니 나의 마음을 이해하리라 믿겠다.  
  나와 가비공주와의 결혼을 아버님과 백성들이 원하고 있다.  내가 공주님께 청혼했으니 우리는 
  곧 결혼할 것이다.  그러니 이제부터 나는 가비공주의 남편자격으로 가비공주에 대한 모든 것
  을 시녀대장에게 질문할 수있다고 생각한다.  시녀대장은 내 의견을 어떻게 생각하는가?
시녀대장 ; 공주님에 대해 제가 알고 있는 것을 왕자님께 말씀 드리겠습니다.
조용왕자 ; 고맙다.  어머님께서 돌아가시고 가비공주님은 태백산에 자주 갔다.  이유를 알고 싶
   다. 
시녀대장 ; (무척 난감해 하며 말을 못했다.)
조용왕자 ; 가비공주의 태백산 행에는 시녀대장과 궁녀들만 동행하는 것을 알고 있다.  남자 무사
  도 없고 별궁의 하녀와 시종 모두를 궐로 보낼 만큼 조심하고 있으니 이상한 소문은 듣지 못했
  다. 그러나 나는 그런 점이 더 이상하다.  혹시 공주께서 마음에 두고 있는 족장이나 무사를 별
  궁에서 만나는 것은 아니냐?   솔직히 말해주기 바란다.  혹여 가비공주께서 나보다 나은 남자
  를 만난다 해도 개념 치 않겠다.  나는 상관 않고 가비공주와 결혼할 것이다.
시녀대장 ; (아주 난감하다는 듯이 말했다.)  조용왕자님께서 짐작하시듯 공주님께서는 남자를 만
  나고 계십니다. 
조용왕자 ; 역시 그랬었군!  족장인가?  무사인가?
시녀대장 ; 그러나 왕자님께서 생각하시는 족장이나 무사가 아닙니다.  차라리 그런 남자였으면 
  제가 이렇게 걱정하지 않겠습니다.  제가 신선별궁의 하녀와 시종을 궐로 보내는 이유도 남자
  를 만나는 공주님에 관한 소문이 두려워서가 아닙니다.
조용왕자 ; 그럼 무슨 이유인가?
시녀대장 ; 가비공주님께서 만나시는 놈이 너무 보잘 것 없기 때문입니다.  가비공주님께서 만나
  는 놈이 너무 천하여 백성들에게 알려질까 부끄러워 숨기고 있습니다. 
조용왕자 ; (놀라며 말했다.) 어떤 남자인데 시녀대장이 천한 놈이라는 호칭까지 쓰는가?
시녀대장 ; (괴로운 듯 말했다.)  태백산에서 약초를 캐고 기르며 사는 자입니다.
조용왕자 ; (너무나 놀라며 반문했다.)  태백산의 약초군이라는 것이냐?   진정 가비공주께서 만나
  는 남자가 약초 군이라고!
시녀대장 ; 그렇습니다.  약초군 놈 때문에 그간 제가 고민이 많았습니다.  그런 놈을 만나지 마시
  라고 공주님께 거듭 말씀 드렸지만 소용이 없었습니다.  가비공주님께서는 그런 천한 놈을 만나
  는 것 자체가 권위에 손상이 온다는 걸 모르고 계십니다.  순진하시고 욕심없는 가비공주님이시
  니 왕비 권위에는 관심을 두지 않으십니다.  그렇다고 약초군 놈도 큰가야 백성인데 죽일 수도 
  없지 않습니까?   그러나 왕자님께서 죽이라 명하시면 제가 깨끗하게 없애 버리겠습니다.
조용왕자 ; (얼굴 표정이 밝아지며 말했다.)  시녀대장이 그 동안 마음 고생이 심했겠군.  그러나 
  이제부터는 마음을 편히 가져도 된다.  너의 말대로 가비공주께서 순진하여 그런 자를 만나는 
  것을 어찌하겠는가.  약초군을 죽일 필요까지는 없다.  큰가야 왕자인 내가 하찮은 약초군을 죽
  일 수는 없지.  나는 모든 것을 이해하니 시녀대장은 걱정하지 말게.  가비공주께도 그 놈과 헤
  어지라고 너무 재촉하지 말아 주게.  내가 약초군에 대해 알고 있는 것을 가비공주께는 알리지 
 않길 바라네.
시녀대장 ; 왕자님께서 이해를 해주시니 저의 마음이 편합니다.  약초군 문제로 왕자님을 만난 것
  을 가비공주님께는 절대 말씀 드리지 않겠습니다.
시녀대장이 나가자 종용왕자는 기쁨의 웃음을 멈출 수없었다. 
"착하지만 도도하고 완벽한 가비공주가 아니가!   그런 그녀가 어떻게 하찮은 약초군 따위를 만날 
수있단 말인가!   어머님 말대로 가비공주가 욕심이 없는 건 알았지만 약초군을 만날 정도로 소박
한 줄은 몰랐군!   진정 그녀의 진실된 모습은 무엇인가?   가비공주의 진실된 모습을 모른다 해도
나는 개의치 않으리라.  지금 그녀는 천한 태백산 약초군을 만나고 있지 않은가!  그런 그녀의 모
습만 보더라도 얼마나 순수한가!"
조용왕자는 모든 면에 완벽한 가비공주를 대하는 것에 자신감이 생겼다.  둘만의 산책에서 처음으
로 가비공주 손을 잡았고 어깨를 감싸기도 했다.   가비공주가 자신의 손길을 뿌리치지 않는 것이 
흐믓했고 마음의 여유도 생겼다. 
"곧 모든 족장이 모인 행사에서 가비공주님 마음에 드는 청혼을 하겠습니다." 
조용왕자의 자신감 넘치는 약조였다. 
가비공주는 모든 것이 의도 데로 진행되고 있어도 기쁘지 않았다.   백성들은 들꽃공주를 잊었고, 
자신을 조용왕자의 배필로 여기며 결혼을 기대하고 있다.   더욱이 조용왕자는 공개적인 청혼까
지 약속했다.
"이제는 큰가야의 환호 속에 위엄과 우아함을 과시하는 성대한 결혼식 거행만이 남았다.  그리 되
면 나는 자비언니보다 폭풍왕자보다 더 높은 지위이며 만인 위에 군림하는 큰가야의 왕비가 되는 
것이다!  화려한 결혼식을 위해서는 지금부터 준비를 해야 하는데 왜 모든 것이 손에 잡히지 않을
까?  원했던 왕비 자리인데 왜 즐겁거나 마음이 들뜨지 않을까?"  
가비공주는 왕비 지위에 행복해 하며 분주해야 할 자신이 우울한 마음으로 지내는 것이 싫었다. 
가비공주의 심란한 마음과는 대조적으로 조용왕자는 적극적이었다.   공식석상에서도 언제나 손
을 잡았고 둘이 있을 땐 안기도 했다.  가비공주는 그런 조용왕자가 싫은 것은 아니였다. 
"그래, 조용왕자가 싫은 건 아니야.  그렇지만 큰가야에서 조용왕자를 남자로 좋아하는 여자가 없
지.  들꽃공주를 제외하고!   하긴 조용왕자를 남자로 좋아하는 들꽃공주가 이상하지.  대화가 재
미없으면 균형 잡힌 몸매이던가, 그도 아니면 힘이라도 있어야지!   그런데 조용왕자는 그도 저도
아니란 말이야!"   
조용왕자의 청혼을 받은 가비공주는 석달 동안 약산에게 가지 않았다.  비록 몸과 마음은 그에게 
있었지만 자신의 진정한 목표는 왕비임을 잊고 싶지 않았다.   
그러나 3개월이 지나도 혼란스런 마음이 계속되자 가비공주는 약산에게 달려갔다.

신선별궁에서 하루 밤을 지낸 가비공주는 점심 때가 되어서 약산에게 갔다.   약산의 집은 예전보
다 더 많은 꽃들로 단장되어 화려함이 넘실거렸다.   말을 돌보던 약산은 가비공주를 보자 뛰어왔
다.
"네 말을 타고 산색이나 가자구나." 
약산과 가비공주는 함께 말을 타고 태백산을 달렸다.  궐의 말은 오래 타면 힘이 들었지만 약산의 
말은 아무리 달려도 편했다.  약산은 자신의 말이 잘 길들여진 명마이기 때문이라 했지만 가비공
주는 항상 신기했다.  약산은 가비공주의 요구에 나무에 열린 과일들을 활로 쏘아 떨어뜨려 주었
다.  둘은 저녁이 되어서야  집으로 돌아왔다.  
집안을 돌보는 할머니가 갖은 약초로 향기를 낸 꿩고기 죽을 정원 식탁에 마련해 놓았다.   태양빛
이 한올 한올 사라져 가는 태백산자락은 푸른 웅장함을 더해갔다.  꽃밭에는 태백의 그림자가 어
둠을 드리웠고 약산은 식탁에 불을 지폈다.  밥을 먹는 약산 얼굴이 형형색색 타오르는 불꽃만큼
이나 행복의 열기로 넘쳐 났다.  그런 약산을 바라보니 침울했던 가비공주 마음이 잠시나마 내려
갔다.
약산은 집안에서 옷을 두벌가지고 나왔다.  어느새 태백은 짙은 어둠으로 스며 갔고 정원에는 달
빛이 드리워져 있었다.   약산 손에는 금실과 은실로 수놓아진 화려한 분홍비단옷이 들려 있었
다.  분홍비단옷에 빽빽이 박힌 작은 투명돌과 붉은 돌이 달빛에 반짝이고 있었다.  
기쁨에 넘치는 약산 표정을 보며 가비공주는 어렵게 마련 된 옷이라 느꼈다. 
"어디서 이런 귀하고 아름다운 옷을 구했느냐?"
"제가 태백에서 캔 금으로 금실과 은실을 샀습니다.  붉은돌과 투명돌은 우연히 주웠습니다.  할머
니가 모든 것을 하나하나 장식하여 옷으로 만들었습니다.  그러나 금실과 은실, 반짝이는 돌은 진
짜가 아닙니다.  비록 값비싼 진짜는 아니지만 소인 한번이라도 공주님께 어울리는 옷을 선사하
고 싶었습니다."
약산이 준비한 옷이 가짜여도 가비공주는 만족했다.  달빛을 받아 영롱한 색으로 빛나는 옷은 신
비로움으로 탄성을 자아내게 했다.   가비공주와 약산은 새 옷으로 갈아입고 꽃이 만발한 정원을 
거닐었다.  
"가비공주님!  소인이 공주님을 만난 지 일 년이 지났습니다.  꼭 일 년째 되는 날에 공주님과 기억
에 남는 밤을 만들고 싶었습니다.  그런데 공주님께서는 오시지 않았습니다.  그러나 지금이라도 
이렇게 공주님과 함께 있으니 행복합니다.  가비공주님!  저의 몸과 마음을 바쳐 가비공주님을 영
원히 사랑할 것을 맹세합니다.  혹여 공주님께서 저를 버리신다 하여도 저는 언제까지나 기다리겠
습니다."  
약산은 가비공주 앞에 무릎을 꿇고 말하였다.  금실과 은실로 수놓아진 비단 옷을 입은 약산은 한 
나라의 왕자처럼 위엄이 흘렀다.  그가 약초 군이라는 것이 믿기지 않을 정도였다.  
가비공주는 귀함이 흐르는 약산 모습에 마음을 결정하고 굳은 어조로 명령했다.
"약산!  당장 태백산 생활을 정리하고 아니,이 곳을 정리하지 않아도 좋으니 하루 빨리 궐로 들어
와 나와 살도록 하자.  나의 명령이다."
약산은 가비공주 말에 멍하니 있다 말했다.
"저는 태백산을 떠날 수없습니다.  그리고 궐에 가서 할 일도 없습니다."
가비공주는 더욱 단호한 목소리로 말했다.
"네 무예실력이라면 궐의 무사는 충분히 될 수있다.  혹여 무사가 못 되어도 내가 번개왕님께 말
 씀 드려서 되게 해주겠다."
약산은 담담하고 냉정하게 말했다.
"가비공주님!  저는 약초군이 좋습니다.  그리고 무엇보다 태백산은 저의 인생이며 목숨입니다.  
저는 절대 태백산을 떠날 수없습니다."
가비공주는 기가 막혔다. 
"태백산이 너의 목숨이면 나는 너에게 무엇이냐!  너는 나와 계속 이런 식으로  만날 것이냐?  
 너에게 나는 한 달에 한번씩 육체의 허기만 채우는 존재이더냐!  너는 나와 함께 살 생각이 없느
 냐?"
약산은 가비공주 말에 눈물을 흘렸다.   분노로 자신을 질책하며 부르짖는 가비공주 때문에 흘리
는 눈물이 아니었다.  약산은 가슴 깊은 곳에서 뿜어져 나오는 절망과 안타까움으로 온 몸을 떨어 
가며 흘리는 괴로움의 눈물이었다.  
"가비공주님!  공주님은 저에게 삶의 희망이며 행복의 존재이십니다.  공주님과의 결혼은 제 몸과 
 마음, 영혼에서 나오는 오직 하나의 갈망이고 기원입니다.  부디 가비공주님을 향한 저의 영원
 한 사랑을 알아주십시오."
약산은 가비공주 앞에 무릎을 꿇은 채 애원했다.
"나와의 결혼이 갈망이고 기원이라면서 왜 궐에서 살 수없다는 것이냐?   내가 지금 너와 결혼을 
 못하면 조용왕자님과 결혼해야 된다.   너도 그것을 들어 알고 있겠지!  내가 조용왕자님과 결혼
 하는데도 너는 태백산에서 모르는 척, 상관 없이 홀로 있겠단 말이냐?"
가비공주는 울음을 터트리며 말했다.  약산은 가비공주 울음에 땅바닥에 머리를 떨구며 절망적으
로 말했다.
"공주님!  죄송합니다.  저는 절대로 태백산을 떠날 수없습니다.  그것은 제가 거역할 수 없는 운명
입니다.  공주님께서 조용왕자님과 결혼하셔도 저는 변함없이 공주님을 사랑하고 그리워할 것입
니다."
가비공주는 울음을 그치고 차디찬 얼굴로 약산을 노려보다 뺨을 후려쳤다.
"정말 대단하구나!  태백산이 너의 운명이라고!  나는 버려도 이 초라한 약초는 버릴 수없다!  
 내가 조용왕자님과 결혼하는 걸 그냥 지켜보겠다!  그러면서 어떻게 나에게 사랑한다 말할 수있
 느냐!   지금까지 네가 나를 만난 건 태백산의 무료함을 달래기 위함이었구나!   나는 너에게 그
 런 존재였구나!    너에게 나의 존재는 태백산만큼도, 하찮은 약초만큼도 아니었구나!   나는 그
 것도 모르고 궐에서 함께 살자 바보처럼 애원하였구나!   정말!   정말로!   내가 너무도 어리석었
 구나!   내 다시는 너를 찾지 않을 것이다!"
약산의 집을 나온 가비공주는 별궁에도 들리지 않고 궐로 말을 달렸다.  태백산의 밤 공기는 여름
인데도 차고 서늘했다. 

번개왕과 자비공주, 가신, 폭풍왕자, 조용왕자, 가비공주는 오랜만에 모든 족장들과 백성들이 운
집한 행사에 참가하였다.  행사가 끝나기 전 단상에 올라간 조용왕자가 가비공주를 바라보며 말했
다.
"가비공주에게 결혼하길 청합니다."
공개석상에서 조용왕자가 청혼한 것이었다.  조용왕자의 청혼에 족장들과 백성들이 환호했고 일
제히 가비공주에게 시선이 쏠렸다.  가비공주는 행복한 웃음을 지으며 승낙했다.  
아직도 남아있는 여름의 끝 자락에서 축하의 박수, 기쁨의 환성을 터트리는 족장들과 백성들의 열
기 속에서 가비공주는 태백의 차고 서늘한 공기를 느꼈다.

가이공주는 스승님이 걱정되었다.   요즘 스승님께서는 병이 나셨는지 식사를 못하시고 기운이 없
으셨다.  무예연습이 끝나고 스승님이 힘없이 말했다. 
태백산 스승 ; 내일은 아침밥을 먹고 궐로 가거라.  궐에서 3일만 자고 오너라.
활왕자 ; 궐에 무슨 일이 생겼나요? 
태백산 스승 ; 아니다.  활이 이모 가비공주와 가이의 큰아버지가 결혼한다는 구나.  
활왕자 ; 와!  정말 잘 되었습니다.
가이공주 : 큰아버지와 가비이모님이 결혼하면 들꽃이모님께서는 어떻게 하라고요.  들꽃이모님
  이 큰아버지를 많이 사랑한답니다.  앞으로 들꽃이모님은 너무나 외로우시겠다.  가비이모님은
  왜 큰아버지와 결혼하지요. 
활왕자 ; 당연이 가비이모도 조용왕자님을 사랑하기 때문이겠지.  그렇구나!  예전에 들꽃이모께
  서 저에게 조용왕자님을 사랑한다 했어요.   큰일났네!   그러면 들꽃이모께서는 어떻게 되시는
  거야.  아!  조용왕자님은 왜 이렇게 여자들에게 인기가 많을까!
가이공주 ; 저희가 궐에서 3일 동안있어도 스승님께서는 괜찮으세요?   요즘 식사도 못하시고 편
  찮아 보이십니다.  스승님께서도 저희와 함께 궐에 가셔서 의원에게 진찰을 받으시고 약도 드시
  며 쉬다 오세요.  
태백산 스승 ; 나는 괜찮다.  너희들끼리 저녁을 먹도록 하여라.  
가이공주 ; (스승님을 따라가려는 가이공주를 활왕자가 붙잡았다.)  활오빠!   왜 잡는 거예요?  
 스승님께서는 또 저녁 식사를 거르려 하십니다.  저러시다 병석에 누우시면 어떻게 하려고요?
활왕자 ; 가이공주!  아무리 어려도 그렇게 눈치가 없습니까?  스승님께서는 아프신 게 아닙니다.
가이공주 ; 스승님께서는 편찮으십니다.  활오빠는 요즘 스승님께서 얼마나 힘들어 하시는지 모르
   겠어요.
활왕자 ; 스승님께서는 당연히 힘이 들지요.  어린 조용왕자님도 장가를 가는데 나이는 천살이 넘
  으셨을 스승님께서는 장가는 커녕 여자에게 퇴짜나 맞고 있으니 얼마나 힘 들겠어요.
가이공주 ; 스승님께서 여자에게 퇴짜를 맞으셨다니요?  그런데 퇴짜가 뭐예요?  
활왕자 ; 여자가 스승님이 싫다는 것입니다.  한 일 년 전부터 인가?  아니면 더 오래 전부터 스승
  님이 수상하다고 내가 가이공주에게 말하지 않았습니까?
가이공주 ; 그랬어요.  한때는 스승님 얼굴에 웃음이 떠나지 않았어요.  나는 그렇게 행복해 하는 
  스승님은 처음 보았어요.
활왕자 ; 허름하시던 스승님께서 깔끔한 옷만 입으셨고, 매일 머리를 다듬고,  씻으며 외모에 신경
  을 쓰셨지요.   콧노래를 부르며 자주 외박까지 하셨지요.  나는 알고 있었습니다.   스승님께서 
  선을 보고계시거나 나물 캐는 여인네를 꼬시고 있다는 것을! 
가이공주 ; 꼬시는 것이 무엇이 예요?  활오빠.
활왕자 ; 스승님처럼 폭삭 늙고 성격 나쁜 할아버지가 주제파악을 못하고 젊은 여인네에게 한심
   한 모습을 보이는 것이지요?
가이공주 ; 어떻게 한심한 모습을 보이지요?   아이참!   스승님께 한심한 모습이라는 표현을 쓰다
  니!   활오빠는 왜 그리 입이 거칠어요?   그런데 왜 스승님께서 갑자기 아픈 것처럼 변했어요.
활왕자 ; 그야 스승님께서 여자에게 차여서 그렇지요.  처음에는 우리에게 무술을 가르치는 스승
  이란 말에 여자도 잠시 마음을 움직였겠지요.  그러나 만나면서 스승님 본성을 알고는 도망간 
  게지요.  나이 많고, 따분하고, 고집쟁이에다 삐지기도 잘하는 스승님의 엉망인 본성을 여자가 
 깨달은 겁니다.   여자가 도망가길 아주 잘했지요.   스승님과 결혼했다간 평생을 고생합니다.
가이공주 ; 나는 스승님이 좋은데 여자들에게는 인기가 없으신가?   가이는 스승님같은 분이면 결
  혼할 텐데.  다정하시고, 성실하시고, 이해심 많으시고 그리고 잘생기셨잖아요.
활왕자 ; 우-하-하-핫!   스승님께서 잘 생겼다면 큰가야에서 추남은 없습니다.  가이공주는 아직 
  어려서 스승님의 남자적인 한심함을 몰라서 그런 생각을 하는 것입니다.  가이공주는 나와 결혼
  해야지요.
가이공주 ; 그런데 활오빠.  사랑이 무엇이 예요?   시녀들이 들꽃이모님이 큰아버지를 죽도록 사
  랑한 데요.
활왕자 ; 아까 사랑을 말하기에 아는 줄 알았는데, 사랑은 내가 가이공주님을 향한 마음입니다.  
   어제나 보고싶고 항상 같이 있고 싶고 그리고 걱정해주는 마음이지요
가이공주 ; 그런 마음은 내가 어머니에게 드는 마음입니다.   가이는 활오빠에게 한번도 그런 마음
  이 들지 않았어요.  가이는 어머니와 결혼해야할 것 같습니다. 
활왕자 ; 음- 가이공주도 나처럼 어른이 되면 오빠를 향해 그런 마음이 든답니다.  그러니 걱정하
  지 말아요.
가이공주 ; 내가 엄마에게 향한 그런 마음을 스승님께서는 어떤 여자에게 느끼고 있었군요.  그런
  데 여자는 스승님의 마음을 몰라주고 도망갔군요.
가이공주는 그 동안 스승님의 행동을 떠올려 보았다.  
외모에는 신경 쓰시지 않던 스승님께서 머리를 만지시고 햇볕에 탄다며 모자를 쓰셨다.  근엄한 
스승님 얼굴이 꽃만 보아도, 나비만 보아도 웃음을 참지 못하셨다.  가이공주가 어머니를 만나러 
갈 때처럼 스승님께서도 가슴 두근거리며 설레시는 모습을 자주 보이셨다.  
"내가 어머니를 보고싶어 하듯이 스승님께서도 어느 여인을 눈물나게 보고싶어 하셨구나.  그런
데 어떤 여인이 착하신 스승님을 싫다 하며 도망갔을까?  태백산에서 나물 캐는 여인 중에 내가 
 본적있는 여인이었을까?"
지나간 스승님 모습이 하나 둘 떠오르자 어린 가이공주 마음에도 모든 것을 짐작할 수있었다.  
가이공주는 스승님을 찾아보았다.  저녁식사도 않고 어디에 계시는 걸까?
가이공주는 무예 연습장에서 검을 휘두르고 있는 태백산 스승을 찾았다.  
스승이 휘두르는 칼에서 튕겨져 나오는 번득이는 빛은 어둠을 조가조각 갈라 놓았고, 스승의 몸에
서 나오는 열기는 가을의 서늘한 공기를 따스하게 바꾸어 놓았다.  자신을 감싸고 있는 여인의 그
리움을 잘라 버리려는 듯, 자신에게 남겨져 있는 엉망인 성격을 베어 버리려는 듯 스승은 미친 듯
이 검을 휘둘렀다.   어둠이 희미해질 때까지 계속되는 스승의 고뇌 쌓인 검무를 가이공주는 숨죽
이며 지켜보았다.                   








[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 1)

 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 1)  




가을 추수가 끝나고 큰가야 전체가 풍요로움으로 들떠 있을 때 조용왕자와 가비공주의 결혼식이
거행되었다.  결혼식은 백성들의 축복 속에 화려하고 성대하게 축제로 거행됐다.  조용왕자와 
가비공주는 미래의 왕과 왕비로 가신과 자비공주, 폭풍왕자를 포함한 모든 족장들의 하례를 받았
다.  조용왕자는 아직 번개왕의 후임이었지만 가비공주는 큰가야의 공식적인 왕비가 되었다.  
그토록 바라고 계획했던 왕비였지만 가비공주는 기쁘지 않았다.  짙은 외로움이 가슴을 파고들었
고 어디선가 불어오는 서늘한 바람은 뼈 속까지 파고들었다.  모든 사람들이 즐거워하는 여흥에
자신만이 철저히 외면당한 채 고립된 것 같았다.  가비공주 눈에 눈물이 고였다.  아무리 마음을
다잡고 진정해도 눈물은 마음을 적시며 아픔으로 알알이 박혀 갔다.  결혼식이 흥겨움으로 들떠
가 며 웃음소리가 퍼져 갈 때, 가비공주 마음에 박혀 있던 눈물이 방울 방울 발 밑으로 떨어졌다.
그리고 눈물방울에 간직되어있었던 약산과의 마지막 만남이 사라져 버렸다.
결혼식을 5일 남겨 두고 가비공주는 시녀대장만 데리고 신선별궁에 갔었다.  가비공주는 간곡히
말류 하는 시녀대장을 별궁에 남겨 놓고 약산 집으로 향했다.  결혼날짜가 다가 올수록 끊임없이
솟구치는 약산에 대한 미련을 떨칠 수없었기 때문이었다.
"이대로 결혼할 수없어.  나는 조용왕자를 사랑하지 않아.  왕비역할은 조용왕자와 결혼하지 않아
도 할 수있어.  들꽃공주가 조용왕자와 결혼해도 왕비 역할은 나만이 할 수있어.  조용왕자와 결혼
한 들꽃공주가 아이를 낳으면 그 아이가 다음 왕이 되겠지. 들꽃 아이가 왕위를 잇는 것은 참을 수
없지만 그래도 약산과 살고 싶어.  약산이 태백산에서 같이 살자고 애원하면 승낙해야지.  그는 
태백산에서 나는 궐에서 살면서 한 달에 두서너 번씩 만나면 되는 거야.  조용왕자님과 결혼하기
전에 약산을 만나야 해!" 
그렇게 결심하고 약산을 만나러 가니 마음이 편했다.  가비공주가 도착하니 약산은 집에 없었다.
약초 향기를 맡으며 쉬고 있을 때 약산이 말을 타고 들어왔다.  수염을 깍지 않아 얼굴이 까칠했
고 잠도 못 잤는지 눈이 충혈되어 있었다.  가비공주를 보자 놀라며 말에서 내렸다.  
"가비공주님께서 어찌 소인 집에 오셨는지요?  결혼을 감축 드립니다."
약산은 담담하게 말했다.  남의 일인 양 무덤덤하게 말하는 약산 표정에 가비공주는 화가 치밀
었다.  자신은 약산과 함께 살기위해 결혼까지 포기하는 마음으로 먼 길을 달려왔다!  그런데 
겨우 한다는 말이 결혼을 감축 드린다니!   그래도 가비공주는 마음을 진정시키고 말했다. 
"약산은 왜 나에게 태백산에서 같이 살자 애원하지 않느냐?  왜 나에게 너의 집에서 함께 살자고
간청하지 않았느냐?"
가비공주 말에 약산은 여전히 담담하게 말했다. 
"공주님께서 이런 천한 곳에서 저와 함께 살수 있다는 생각을 못하였습니다.  제가 태백을 떠나지
못하 듯이 가비공주님께서도 궐을 떠나 살수없다고 여겼습니다".
가비공주는 가슴에서 복잡하게 끓고 있던 갈등이 하나하나 모습을 드러냈다.  조용왕자와의 불편
한 결혼, 백성들에게 군림하며 인정받고 싶은 왕비의 욕망, 약산을 향한 사랑의 그리움이 분노로
변했다.  가비공주는 한꺼번에 터져버린 갈등과 분노를 손바닥에 가득 담아 약산의 뺨에 거칠게
던져 버렸다.  매서운 갈등과 분노를 맞은 약산 뺨이 빨갛게 부어 올랐다.
"그래!  참으로 잘 보았구나!  내 어찌 산 속의 초라한 오두막에서 너와 살 수있겠느냐!  나는 곧 
큰가야의 왕비이며 궐의 주인이 되는 고귀한 몸이다!  내가 태백에서 너와 함께 했던 모든 시간
들은 육체의 쾌락을 얻기 위한 몸부림이었느니라!"
가비공주는 독하게 퍼붓고 말을 몰아 약산 집을 나왔다.  약산이 토해내는 울부짖음이 오래도록
태백산에 울려 퍼졌다.

조용왕자와 가비공주가 결혼 한 다음 해에 번개왕이 쓰러졌다.  번개왕은 타고난 건강체질이었지
만 매화왕비가 죽은 뒤로는 몸을 돌보지 않았다.   과중한 군사 훈련의 감독, 지나친 술자리로 피
로가 쌓여 쓰러진 것이었다.  그 동안 번개왕의 과로와 외로움을 염려하고 걱정한 사람은 자비공
주 뿐이었다.  자비공주는 농사일 틈틈이 번개왕의 건강보충을 위해 음식을 마련했다.  폭풍왕자
는 호우궁에서 병사들 훈련에 바빴고, 조용왕자는 결혼 결정으로 정신이 없었고, 가비공주는 약산
에게 열정을 쏟고 있었다.   
그렇게 모두가 무심한 상태에서 번개왕의 병환은 깊어 갔고 드디어는 쓰러진 것이었다.   
번개왕이 쓰러지자 폭풍왕자와 가비공주의 죄스러움이 누구보다 컸다.  몇 일 동안 혼수상태로 
있던 번개왕이 간신히 깨어났다.  그러나 의원은 번개왕이 곧 임종 할 것이라 말했다.   번개왕도
죽음을 짐작한 듯 모두에게 유언을 하였다.
"폭풍왕자, 가신, 가비공주에게는 특별히 할 말이 없노라.  조용왕자, 조용왕자는 어디 있느냐?" 
번개왕은 눈 앞에 있는 조용왕자를 알아보지 못하고 불렀다.  조용왕자는 울먹이며 번개왕의 손
을 잡았다.
"조용왕자, 아니, 조용왕!  이제 너는 왕이다.  나, 번개왕 뒤를 이어 큰가야의 왕이 되는 것이다.
이제 큰가야의 운명과 폭풍왕자의 왕위는 조용왕의 20년 임기에 달렸다.   조용왕의 통치기반에
따라 폭풍왕자가 영토를 확장하고 가신이 농업과 재정 기반을 다질 수있다.  오로지 너의 능력과
화합으로 큰가야 미래가 좌우되니 부디 모든 일을 가신과 폭풍왕자와 의논하여 정책을 펴도록 
하라.  너의 의견보다는 가신과 폭풍왕자 의견에 따르도록 하라.  왕으로서의 네 소신을 죽이고 
가신과 폭풍왕자 의견에 따라 나라를 다스리는 것이 왕자시절보다 더 어려울 게다.  아비는 네가
그런 어려운 일을 잘 해내는 왕이 되리라 믿는다.  네가 20년을 참고 인내로 다스린 것은 후에 
폭풍왕자가 한반도를 통일하는 밑거름이 되고 가이공주가 평화로운 시대에 왕이 되는 기틀을 
마련해줄 것이다.  나는 조용왕을 믿는다.  가이공주와 활왕자가 왕위에 오르면 전쟁이 없고 백
성들이 편안한 시대가 될 것이다.  그 모든 것이 조용왕에게 달렸음을 항상 마음에 세기고 명심
하거라.  너에게 이 모든 짐을 맡기니 나는 정말 편안하구나." 
번개왕은 조용왕자 손을 꼭 잡고 눈을 감았다.
가신과 폭풍왕자는 번개왕이 3년만 더 살아 군사력을 다져 주었다면 조용왕의 통치가 쉬울 것이
라며 아쉬워했다.  왕이 되기엔 조용왕자는 부족한 점이 많았다.  족장들을 지휘하여 화합하는 
통솔력이 약했고 무엇보다 병법에 밝지 못해 전쟁을 치를 능력이 없었다.  그런 조용왕자의 단점
을 걱정하는 사람은 가신과 폭풍왕자뿐이었다.   
큰가야 모든 이들은 새로 등극하는 왕과 왕비를 향해 축하의 환호를 보냈고, 조용왕과 가비왕비는
다정한 모습으로 답례했다. 

가비왕비 거처에 조용왕이 들어왔다.
조용왕 ; 몇 일 후 지원병력을 데리고 내가 직접 나가려 하오.
가비왕비 ; 또 전쟁터에 가시렵니까?  폭풍왕자가 알아서 하는데 굳이 왕께서 가실 필요가 있습
  니까?  전쟁터에 갔다 오시면 몇 일씩 일어나지도 못하시면 서요. 
조용왕 ; 그래도 내가 나가 봐야합니다.  아버님께서 돌아가시고 주변 나라들이 나를 만만이 
  보아서 벌이는 전쟁입니다.  내가 전쟁을 두려워하지 않는 모습을 그들에게 보여 주어야 합
  니다. 
가비왕비 ; 왕께서 전쟁터에 나가지 않아도 폭풍왕자가 승리하면 주위 나라들은 큰가야와 조용
  왕님을 두렵게 여길 것입니다.  오히려 주위 나라들에게 보여야 할 것은 조용왕님의 건강한 
  모습입니다.  왕께서 건강하셔야 자손을 보실 것 아닙니까?  대를 이을 왕자가 있어야 왕의 
  권위가 확고해집니다.
조용왕 ; 대를 이을 왕자라니뇨?  벌써 아버님말씀을 잊으셨습니까?  내 다음 왕위는 폭풍왕자
  이고 그 다음은 가이공주가 왕위를 잊는다고 분명히 말씀하셨습니다. 왕비께서는 어찌 분란
  을 일으킬 말을 함부로 하십니까?
가비왕비 ; 분란을 일으킬 말이라니요!  결혼을 했으면 아이를 낳아야 하고 우리 아이는 당연히 
  조용왕님 뒤를 이어 큰가야 왕이 될 수있습니다.  대를 이을 아이가 있으면 가신형부와 폭풍왕
  자가 조용왕님 의견에 따르게 됩니다.  모든 병권은 폭풍왕자에게 있고 정책 결정은 가신형부
  가 하고있습니다.   조용왕님 뜻이 정책에 반영되고 실천되는 것이 하나도 없습니다.  도대체 
  누가 큰가야의 왕이고 신하인지 모르겠습니다.  백성들은 나의 말보다 자비언니 말을 더 따릅
  니다.  이미 백성들은 조용왕님과 저를 왕과 왕비로 인정해 주지 않고 있습니다. 
조용왕 ; 백성들이 가비왕비보다 자비공주 말을 더 따르는 것은 당연합니다.  지금 큰가야는 
  전쟁으로 대다수의 남자들이 목숨을 걸고 싸우고 있습니다.  전쟁에 나가지 않는 백성들은 
  식량을 해결하느라 노력하고 있습니다.  그런 백성들을 위해 자비공주님은 몸도 돌보지 않은 
  채 그들과 땀을 흘리며 농사 짖고 있습니다.  그런데 왕비는 어떻습니까!   화려한 옷과 보석에
  둘러 쌓여 몸치장으로 시간을 보내고 있습니다.  그런 왕비의 말을 어떻게 믿고 따를 백성들이
  누가 있겠습니까? 
가비왕비 ; 조용왕님께서 저에게 어찌 그런 심한 말을 하실 수있습니까?  번개왕님과 매화왕비
 님께서는 진귀한 보석을 구해주시며 저의 옷과 보석에 쏟는 마음을 도와주셨습니다.  그것은 
 백성들도 알고 있습니다.  저에게 옷 한벌 선사하지 않는 조용왕님께서는 그런 말씀을 할 자격
 이 없습니다.  족장들과 백성들이 조용왕님과 제 말을 듣지 않는 것은 우리에게 대를 이을 자식
 이 없기 때문입니다.  우리에게 아들이 있다면 백성들은 폭풍왕자나 가신형부보다 조용왕님과
 저에게 더 복종할 것입니다.  그러니 저는 꼭 우리 아이를 낳아 다음 왕위에 오르게 할 것입니다.
조용왕 ; 가비왕비는 참으로 엄청난 생각을 하는군요.  그러나 그 생각은 왕비 마음에만 간직하길
 바라오.  가비왕비!   명심하십시오.   다음 왕은 폭풍왕자입니다.  왕비의 생각을 알고 나니 
 우리에게 아이가 없음이 참으로 안심이 됩니다.
가비왕비 ; 무슨 말씀이십니까?   우리에게 아이가 없는 것이 안심이라니요.  우리가 결혼한지 
  얼마나 되었다고요!   왕께서는 마치 우리에게 영원히 아이가 없을 것처럼 말씀하시는군요!
조요왕 ; 됐습니다.  이제 그만 하지요.  나가 보겠습니다.
얼굴이 불어진 조용왕이 화를 내며 밖으로 나갔다.   
그랬다.  
번개왕이 죽고 조용왕이 등극하자 큰가야는 주변나라로부터 사소한 침략을 받았다.  
그 동안의 전쟁은 자신감에 찬 번개왕이 군사들을 이끌고 주위 나라를 침공하는 것이었다.  
이웃나라의 침략이 큰 것은 아니었지만 침공 때와는 달리 백성들의 사기가 많이 저하되어있었
다.   번개왕도 없고, 조용왕의 왕권이 약한 틈을 이용한 주변국들의 침략은 큰가야를 약화시키
거나 정복하기 위함이었다.  그런 모든 정황을 짐작하고 있는 조용왕은 가신과 적극적으로 국정
을 논의하였고, 폭풍왕자와 함께 전쟁에 참여했다.  
조용왕은 왕자시절과는 다르게 국정에 적극적으로 참여하듯 가비왕비에 대한 태도도 달라졌다.
조용왕은 가비왕비가 하는 일의 대부분을 간섭하고 제지했다.   조용왕의 명분은 큰가야가 전시
(戰時)중이니 왕비의 권한이나 혜택도 줄여야 한다는 것이었다.  가비왕비는 그런 조용왕의 변화
에 화를 내보았지만 소용이 없었다.
사실 번개왕이 죽은 후 가비왕비는 예전에 누렸던 많은 부분이 없어졌다.  가신은 견실한 국가 
재정을 위해 궐 예산을 줄였고 나라 행사도 축소하거나 불필요한 것은 없애 버렸다.  조용왕은 
가신의 결정을 당연히 받아 들였고 충실히 따랐다.  조용왕은 왕의 권위를 위한 모든 비용을 줄
였고 가비왕비에게도 자신의 뜻을 따르도록 요구했다.   
가비왕비에겐 보석구입이 중지되었고 옷, 생활 필수품까지 허락을 받으며 구입해야 했다.   
물론 그 동안 가비왕비에게 바치던 족장의 선물도 금지되었다.  그런 상황에서 가비왕비에게 
환호하던 백성들까지도 간단한 예만 갖추기 시작했다. 
가비왕비는 그 모든 것이 전쟁에서 오는 단순한 생존권의 심리임을 느끼지 못했다.  족장들과 
백성들은 전쟁으로 농사 짖는 땅을 적국에게 빼앗기는 두려움으로 식량확보에 정신을 쏟고 있었
다.  그런 어려운 현실에서 족장들이나 백성들은 가비왕비의 낭비성 지출을 싫어했고 그녀의 
선물은 생각도 못했다.   더욱이 그녀의 미모에는 관심가질 여유조차 없었다.  여인들도 외모의 
치장보다는 전쟁에 나간 남편, 아들, 애인걱정과 그들을 배불리 먹일 양식을 구하는 일이 가장 
큰 관심사였다.   모두에게 가비왕비의 외모보다는 자비공주의 땀이 들어간 농사가 용기였고 
위안이었다.   
그러나 가비왕비는 그런 모든 상황을 인정하지 않았다.   다음 왕위가 조용왕과 자신의 자식이 
아닌 폭풍왕자의 딸인 가이공주로 정해졌기 때문이라 생각했다.  또한 자비언니 아들인 활왕자
가 가이공주와 정혼했기에 백성들은 자신보다 자비언니에게 복종한다 확신했다.   
조용왕이 전쟁터에 나가자 가비왕비는 약산을 만나러 태백산에 갔다.   
그 동안 가비왕비는 결혼생활에 익숙해지고 만족하려 노력했다.  결혼식과 동시에 약산을 잊었
고 그와 함께 했던 순간도 생각하지 않았다.  그러나 왕비의 지위와 결혼생활이 꿈꾸던 것과 
다르자 궐 생활에 권태로움을 느끼기 시작했다.   그래도 약산의 존재를 떠올리진 않았다. 
"조용왕님께서 약산의 존재를 알고 있었습니다.  그런데도 문제를 삼지 않으시고 이해하셨습
니다."   
가비왕비 생활을 단속하고 잔소리하는 조용왕에 대해 불평하자 시녀대장이 한 말이었다.  
시녀대장 말을 듣자 가비왕비는 약산을 떠올렸다.   그리고 지난 날 그와 보냈던 아늑한 시간과 
공간이 권태로움에 채워지기 시작했다.   
가비왕비는 조용왕이 궐을 비운 사이 약산을 만나기로 결정했다.   조용왕이 무서워 태백산에 
못 가는 가비왕비는 아니었다.   그러나 굳이 조용왕이 없는 틈을 택한 이유는 그래도 자신이 
큰가야의 왕비이고 한 남자의 부인이기 때문이었다.   어찌 되었건 남편의 신경을 건드리거나 
분란을 일으키고 싶지 않았다.






[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 2)

 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 2)  







"약산이 나의 결혼으로 실의에 빠져 무의미하게 살고 있으면 어찌하나" 
가비왕비는 내심 걱정하며 왔는데 약산 집은 예전처럼 깔끔함이 느껴졌다.  불빛에 책을 읽고 
있는 약산은 밝고 단정한 모습이었다.  가비왕비를 보자 약산은 놀랐지만 변함없이 환한 웃음으로
달려왔다.   약산은 가비왕비를 힘껏 안아 주었지만 그의 가슴에 고여 있는 그리움의 상처가 쉽게
전해왔다.  약산은 가비왕비에게 여전히 변함없는 연인임을 가슴으로 확인시키는 듯했다. 
약산 ; 저녁은 드셨습니까? 
가비왕비 ; 아니 먹었느니라.  (약산은 저녁을 차렸다.)  너도 결혼해야지.  그 동안 보아 둔 여자
  는 있었느냐? 
약산 ; 저에겐 가이공주님이 계신데...
그는 아직도 공주라는 호칭을 썼다. 
"그에게 남아있는 예전의 습관이려니.  혹여 깊은 태백산에서 나의 결혼사실을 모르는 건 아닐
까"   
가비왕비는 그런 생각이 들었다.  가비왕비가 머무른 3일 동안 약산은 왕비호칭도 결혼생활, 종용
왕에 대한 어떠한 것도 말하지 않았다.   가비왕비도 그런 이야기는 하지 않았고 둘 사이는 예전과
달라진 게없었다.
궐로 돌아온 가비왕비는 활기를 찾았다.   
가비왕비는 조용왕이 궐을 비울 때면 약산에게 갔다.  그리고 약산집에서 하루라도 자고 왔다. 
조용왕은 전쟁터 시찰, 백성과의 대화 등으로 궐을 자주 비웠다.  궐 밖을 살피고 돌아온 조용왕
은 몇 일씩 자리에서 일어나지 못했다.  가비왕비는 조용왕의 무리한 출행이 자신을 피하려는 
수단임을 짐작하고있었다.  조용왕이 자신과의 사이에 자식을 두지 않으려는 고집임도 알고 있었
다.   가비왕비는 임신기간이 되면 달가워 하지 않는 조용왕과 부부관계를 가졌다.   
그러나 가비왕비의 노력에도 아이는 들어서지 않았다. 
"나는 조용왕 아이를 가지려고 노력했는데 생기지 않고있다.   약산과는 조용왕보다 더 많은 밤을
보냈는데도 임신이 되지 않았다.   그렇다면 나는 아이를 가질 수없는 것일까?"
가비왕비는 약산을 만나러 가는 내내 생각했다.  그래서인지 약산을 만나서도 마음이 편하지 
않았다.
약산 ; 가비공주님, 피곤해 보이십니다.  
가비왕비 ; 그 동안 너와 나는 많은 잠자리를 했다.  그런데 우리에게는 왜 아이가 없을까?
약산 ; (머뭇거리며 대답했다.) 저처럼 천한 씨를 가져서 무엇하시게요?
가비왕비 ; 우리에게 아이가 없음을 물었지 너의 씨가 천하다고는 말하지 않았다.
약산 ; 공주님께서 오시면 항상 약초차를 마시고 저와 관계를 가졌습니다.  그 약초차에는 공주님
  께서 제 씨를 받지 못하는 효능이 있습니다.  
가비왕비는 기가 막혔다.  순진하고 착하게만 여겼던 약산에게 어찌 저런 계획적인 치밀함이 있었
을까?  
가비왕비 ; (너무도 분하여 약초들을 발로 짖 밟으며 소리쳤다.)  너는 사람을 치료하는 약초를 
  키우는 것이 아니라 태어날 생명을 죽이는 독초를 기르는구나!   왜 그런 짓을 하였느냐?   
  내 너와 잠자리를 하며 한번이라도 너의 씨가 천하다며 거부한 적이 있었느냐?   내가 단 한마
  디라도 네 아이 낳을 것을 근심하였느냐?  무엇 때문에 허락없이 무서운 약초차를 나에게 먹였
  느냐?  어서 사실대로 말을 해 보아라!
약산 ; (소중한 약초를 밟고 뭉개는 가비왕비의 난폭한 행동에도 무심히 하늘만 바라보다 침착하
  고 냉정하게 말했다.)  제 아이는 절대 궐에서 키울 수없습니다.  이 곳 태백산에서만 키울 수
  있습니다.  가비공주님께서 제 아이를 가지시면 태백산으로 오셔야 합니다.
약산의 대답에 가비왕비는 더 이상 화를 내지 않았다.   그것은 그가 가지고 있는 아이에 대한 
신념이 차갑고 분명하기 때문이 아니였다.  
태백산이 떠나기 싫어 사랑하는 여인을 포기한 약산이었다.  이미 남의 아내가 되어버린 옛 여인
을 마치 변함없는 자신의 연인으로 대하는 약산이었다.  그런 사실이 알려지면 약산은 왕비를 
희롱한 죄로 목이 잘려질 것이다.   지금 약산은 목숨을 내놓으며 태백산과 가비왕비 모두를 
소유하고있었다.  그런 약산을 보며 가비왕비는 생각했다.  
"아무리 학식이 깊고 무예가 뛰어난 약산이지만 태백산에서 자라서 태백산 밖에 모르는 천한 약초
군이 구나!   내가 낳았으니 나의 아이다.   그러니 내 뜻대로 궐에서 키울 수있다.  너의 아이는 
꼭 태백산에서 키우라는 국법이라도 있느냐?   이렇게 따져 본들 무엇하랴!   단순한 약산과 싸워
본들 무슨 소용이 있겠는가!   내가 아이를 궐에서 키우겠다고 주장하면 약산은 잠자리도 않을 
것이다.   나는 아이를 낳고 싶다.  내가 가지는 아이는 어떤 남자의 씨든 조용왕 아이가 아닌가!
나만 확고하다면 내 배속의 아이는 조용왕 자식이 되는 것이지."
가비왕비 ; 그래, 약산이 원하는 데로 내가 아이를 가지면 태백산으로 오겠다.
약산 집에서 3일을 머무르는 동안 가비왕비는 약초차를 한 모금도 마시지 않았다.

조용왕 ; 왕비는 옷 주머니에 이런 것을 넣고 다니시오.  
가비왕비 ; (잠시 생각하다 말했다.) 아!  돌 말입니까?  길가다 예뻐서 무심히 주어 주머니에 
  넣었습니다.  버린다는 걸 깜박 잊었습니다. 
조용왕 ; 그 그렇소.  잊어버릴 수있지요.  내가 버릴 테니 개의치 마시오.  돌을 주운 걸 보니
  내가 없을 때 태백산에 바람 쇠러 갔나 보오. 
가비왕비 ; 그-그렇습니다.  신선별궁에서 잠시 쉬다 왔습니다.
조용왕은 아무 대꾸없이 가비왕비 옷주머니에 든 것을 꺼내 나갔다.  
가비왕비가 약산에게 다녀 온 다음 날 조용왕이 돌아왔다.   피곤해 하는 조용왕에게 가비왕비는
매달리다시피 잠자리를 했다.  아침에 먼저 일어난 조용왕은 가비왕비 옷을 검사하고있었다.  
조용왕은 가비왕비가 약산을 만나러 다니는 걸 알면서도 모르는 척하고 있었다.   가비왕비는 
그런 남편의 태도가 싫었다.  남편이 불편한 마음을 솔직하게 표현하길 원했다.  차라리 화를 내거
나 약산 만나는 것을 막기를 바랬다.  그런 남편이 남자답고 당당하다 생각했다.  남편이 솔직하고
당당했더라면 가비왕비도 남편을 이해하고 약산과의 만남도 끊었을 것이라 생각했다.   
그러나 조용왕은 아내가 옛 애인을 만나는 것을 침묵하고있었다.  하찮은 약초군을 상대로 질투하
는 모습을 감추려는 조용왕의 심리를 가비왕비는 알고 있었다.  그러면서도 조용왕은 아내의 모든
것을 감시했다.   허락도 없이 소지품을 뒤졌고 옷을 검사했다.  가비왕비는 자신을 감시하는 남편
의 태도에 옹졸함과 한심함을 느껴 가고있었다.
약초차를 마시지 않은 다음 달부터 몸에 변화가 왔다.  가비왕비는 직감으로 아이를 가졌음을 
알았다.   
"임신사실을 알게 되면 약산은 자기의 아이라며 나를 태백산으로 부를 것이다.  조용왕 또한 임신
을 달가워 하지 않을 것이며 어쩌면 아이를 지우라 할지 모른다."
약산과 조용왕 반응을 걱정한 가비왕비는 아무에게도 임신 사실을 알리지 않았다.   임신사실은
오직 시녀대장과 궁녀2명에게만 알렸다.  가비왕비는 외부출입을 삼가 하며 사람들도 만나지 
않았다.  
"약산 아이가 아닐 거야.  조용왕의 핏줄이 확실할거야.  설령 약산 아이라도 내가 조용왕 아이라
주장하면 조용왕의 자식이 되는 것이지.  그럼!  뱃속의 아이는 조용왕의 핏줄이고 장차 큰가야의
왕이 될 것이야!"
가비왕비의 철저한 칩거 속에 배는 불러갔다.  부른 배를 감추기 힘들어지자 가비왕비는 조용왕도
만나지 않았다.  지금껏 조용왕이 먼저 가비왕비를 찾아 주지 않았기에 어려운 일은 아니었다.
해산 달이 되어가자 가비왕비는 조용왕을 만나기로 했다.  가비왕비의 방문 요청을 받고 찾아 
온 조용왕은 부른 배를 보자 무척이나 놀라워했다.   
그러나 이내 평정을 찾고 몸조심하라는 말만 남기고 가비왕비 거처를 나갔다.

내관1이 급한 얼굴로 폭풍왕자 직무실로 들어왔다. 
내관1 ; 왕자님!  가비왕비님께서 아이를 가지셨습니다.
폭풍왕자 : (너무나 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.  폭풍왕자 얼굴은 분노와 당혹감이 교차되고
  있었다.  한 참을 고민하던 폭풍왕자가 겨우 진정하고 말문을 열었다.)  몇 개월이냐? 
내관1 ; 이번 달이 해산달이라 합니다. 
폭풍왕자 ; (괴로운 듯 주먹을 불끈 쥐며 탁지를 내리쳤다.)  아이를 지우기엔 너무 늦지 않았는
  가!   내관, 자네 소임이 무엇인가?  궐에서 일어난 모든 일을 신속히 알아내어 나에게 보고하
  는 것이 아닌가?  가비왕비께서 만삭이 되도록 왜 나에게 알리지 않았느냐?
내관1 ; 그 동안 가비왕비님께서 임신사실을 시녀대장과 궁녀 2명에게만 알리고 철저히 비밀로 
  했습니다.  왕비님께서 두문불출하신 것을 수상히 여긴 저의 부하가 지금에서야 임신사실을 
  겨우 알아냈습니다.
폭풍왕자 ; 지금 가비왕비 임신을 누가 알고 있느냐?   조용왕님과 가신형님도 알고 계시느냐?
내관1 ; 조용왕님과 가신님께서는 모르고 계십니다.  현재로선 시녀대장과 궁녀2명, 저와 부하 
  그리고 폭풍왕자님만 알고 있습니다.
폭풍왕자 ; 알겠다.  가비왕비 임신사실을 궐의 원로의원에게 은밀히 알리도록 하라.  원로의원
  에게는 내가 가비왕비 수태를 모르는 것으로 하라.  혹여 그 동안 가비왕비께서 은밀히 남자를
 만나고 있었는가?
내관1 ; 예!  있으셨습니다.
폭풍왕자 ; 뭐라고 왕비께서 남자를 만나고 있었다고!   너는 그 사실을 알고 있었으면서 왜 나에
  게 보고하지 않았느냐?
내관1 ; 가비왕비님께서 남자를 만나는 것이 예삿일이 아니고 남자 또한 하찮은 태백산 약초군
  인지라 대수롭지 않게 생각했습니다. 
폭풍왕자 ; 가비왕비께서 만나는 남자가 태백산 약초군이라고!   왕비께서 어찌 그런 하찮은 자를
  만난단말인가!   그자에 대해 자세히 조사하여 보고하라!
폭풍왕자는 번개왕이 살아 있을 때부터 나라 안의 모든 정보 뿐 아니라 적국 사정까지 파악하고
있었다.  호우궁에 머무르며 병사훈련으로 바쁜 중에도 폭풍왕자의 정보수집은 계속되었다.   
그렇게 치밀한 폭풍왕자의 정보망도 철저하게 비밀을 지킨 가비왕비 임신사실은 늦게 포착하였
다.   폭풍왕자는 그것이 안타까웠다.  
폭풍왕자 지시에 내관1은 원로의원에게 가비왕비 임신사실을 은밀히 알려 주었다.   내관1 말에
원로의원은 놀라워했다.   
"이 일은 절대 비밀로 해야 하오" 
원로의원은 내관1에게 당부하며 황급히 가 버렸다.

시녀대장은 가비왕비에게 독대를 청하는 원로의원을 맞았다.  무슨 일인지 묻는 시녀대장 재촉
에도 원로의원은 가비왕비와 독대 만을 원했다.  시녀대장은 어쩔 수없이 가비왕비에게 고했다.
시녀대장 ; 왕비님 원로의원이 뵙기를 청합니다.
가비왕비 ; 무슨 일로. 
시녀대장 ; 이유는 왕비님을 직접 뵙고 아뢴다 합니다.
가비왕비 ; 들어오라 이르라. 
(시녀대장은 원로의원에게 문 밖에서 용건을 말하라 지시했다.)
원로의원 ; 왕비님 매우 중요한 사안입니다.  모든 궁인들을 물리쳐 주십시오.
시녀대장 ; 아무리 원로의원이라도 너무 무례하십니다.  왕비님의 그림자인 우리들을 내보내라
  니요.  우리들은 절대 가비왕비님 곁을 떠날 수없습니다.
가비왕비 ; 시녀대장, 모두 거처로 가있고 이 곳은 나와 원로의원 둘만 있게 하라.
원로의원 ; (모든 궁인들이 떠나자 말했다.)  가비왕비님!  저는 왕비님의 수태를 알고 있습니다. 
가비왕비 ; (방문을 열고 원로의원을 보며 말했다.)  나의 임신이 원로의원까지 알게 되었나 보군. 
원로의원 ; 아직 왕비님 수태 사실을 궐에서 아는 사람은 없습니다.  저와 가까운 내관이 왕비님
  의 궁녀들이 은밀히 나누는 이야기를 우연히 들었답니다.  하여 소신에게 진의를 물어와 알게
  되었습니다.   아직 왕비님 수태가 궐에 알려지진 않았습니다.
가비왕비 ; (웃으며 말했다.)  나의 수태가 궐에 소문이 난들 어떠한가?   내가 수태사실을 숨긴 
 것은 혹여 아이를 유산하여 조용왕님께 심려를 끼칠까 해서였네.
원로의원 ; (가비왕비 말을 가로막았다.)  가비왕비님!   긴히 전해 올릴 사안이 있습니다.  
  (금실 수가 놓인 붉은 통을 가비왕비에게 건넸다.)  번개왕님과 매화왕비님께서 저에게 맡기신   것입니다. 
가비왕비 ; (통 안에는 서찰이 있었다.  서찰을 꺼내 읽는 가비왕비 얼굴이 점점 굳어졌다.)  
  이-이-럴 수가!   어-어-떻게 이런 일이!   미-믿을 수가 없어. (가비왕비는 분노로 몸을 부들
  부들 떨었고 마침내는 서찰을 구겨 버렸다.)  네 놈은 내가 이것을 믿으리라 여겼느냐?  
  감히 의원 따위가 조용왕님을 모함하다니!   생전에 번개왕님과 작은 어머님께서는 나에게 
  아무런 언질조차 주지 않으셨다.  그런 번개왕님께서 네 놈에게 이런 서찰을 맡기셨단 말이냐?
  이따위 서찰이 과연 번개왕님 친서인지 누가 믿겠느냐?   도대체 네 놈은 누구의 사주를 받아 
  조용왕님과 나를 욕되게 하려 드느냐?   그러고도 네 놈이 살길 바라느냐?
원로의원 ; 가비왕비님!  소신 번개왕님께 서찰을 받았을 때부터 죽기를 각오하였습니다.  지금껏
  서찰을 간직한 것만으로도 소신은 조용왕님께 죄를 지은 것임을 잘 알고 있습니다.  그러나 서
  찰을 간직하다 공개할 일이 있을 시에 임무를 다하라는 번개왕님의 명을 소신 지킬 수 밖에 없
  었습니다.   소신, 서찰을 공개하여 조용왕님과 가비왕비님께 심려를 끼친 죄는 어떠한 형태로
  든 받겠습니다.  허나 서찰이 번개왕님의 친서가 아니란 왕비님 말씀은 참을 수없습니다.   
  서찰이 번개왕님의 친서임은 누구보다 가비왕비님께서 더 잘 아실 것입니다.  부디 왕비님께서
  이성을 찾으시고 지금의 고난을 슬기롭게 해결하시길 소인은 바랄 뿐입니다.
가비왕비 ; (원로의원 말에 가비왕비는 애써 진정하며 냉정을 되찾았다.)  이 서찰에 쓰여진 사실
  을 원로의원 외에 또 누가 알고 있느냐?   조용왕님도 알고 계시느냐?
원로의원 ; 조용왕님께서는 모르십니다.   이 일은 오직 번개왕님과 매화왕비님 그리고 저만 알고
  있습니다.
가비왕비 ; 너는 이 서찰을 조용왕님께 먼저 보여 드릴 수있었다.  그런데 나에게 먼저 보여 주는
  의도가 무엇이냐?
원로의원 ; 조용왕님께서는 서찰의 내용은 물론이고 병의 원인도 알지 못합니다.  그러니 왕비님
  께서 아이만 포기하신다면 아무런 문제가 없습니다.  부디 왕비님께서 소신의 충정을 믿으시고
  마음을 굳게 가지시어 지금의 어려운 난관을 이겨 나가시길 간절히 부탁 드립니다.
가비왕비 ; 그래, 네 말대로 아이를 포기하면 아무런 문제가 없겠구나.  그렇다면 아이를 포기하는
  방법이 무엇인지 말해 보아라.
원로의원 ; (들고 온 약재를 가비왕비 앞에 내놓았다.)  이 약을 드시면 곧 진통이 시작 되고 출산 
   할 것입니다. 
가비왕비 ; 아이가 태어나면 그 다음은 어떻게 되는가?
원로의원 ; 태어난 아이는 숨을 쉬지 못하게 됩니다.
가비왕비 ; 알겠다.  너의 말에 따르겠다.  그러나 이 약은 정확히 3일 후에 먹겠다.  지금껏 내 배
  속에서 자라던 아이를 쉽게 죽음으로 몰아 넣을 수없구나.  이별할 시간을 다오.  
원로의원 ; 왕비님 뜻에 따르겠습니다.
가비왕비 ; 서찰은 내가 가지고 있어도 되겠느냐?
원로의원 ; 그리 하십시오!  그러나 왕비님!  서찰이 없어도 조용왕님의 씨를 검사하는 방법은 
  간단하옵니다.  깊이 유념하여 주십시오.
가비왕비 ; 알고 있느니라.  나가 보아라.
원로의원이 나가자 가비왕비는 번개왕이 남긴 서찰을 펼쳐 다시 읽어 보았다.
"아비된 자가 자식의 치부를 덮지는 못할지언정 이렇게 글로 적어 남기려니 손이 떨리고 아픈 
마음 금할 수없구나.  조용왕자는 어려서부터 몸이 약해서인지 때가 되어도 남자의 성기가 발달
되지 않았다.  나와 내자는 백방으로 약을 구해 원로의원에게 치료를 맡겼다.  다행히 조용왕자의
성기는 정상으로 자랐고 정액도 나왔다.
그러나 조용왕자의 정액에는 자식을 가질 수있는 씨가 없었다.  우리 부부와 원로의원은 다시금
약을 구하고 치료에 혼신을 쏟았지만 조용왕자를 환치시킬 수는 없었다.  아!   애달고 서럽구
나!  나와 왕비는 땅이 꺼지고 하늘이 무너지는 고통으로 수 많은 밤을 눈물로 지새웠다.  
그러나 어찌하랴!  이 세상에는 부모의 간절한 기도와 정성으로도 고치지 못하는 자식의 병이 
많은 것을!   나, 번개왕과 원로의원은 조용왕자가 자식을 갖지 못함을 인정하노라.  앞으로 조용
왕자가 어떤 여자와 결혼하여도 둘 사이에는 아이가 없다는 것을 밝히노라.  혹여 조용왕자 부인
이 임신을 하였다면 그 아이는 조용왕자 핏줄이 아님을 천명하노라. 
큰가야  번개왕 , 매화왕비, 원로의원." 
"침착해야해 그래!   당황해서는 아니되.  이런 일은 얼마든지 일어날 수있어.  나는 모든 문제를
쉽게 해결하는 능력을 가졌어.   나는 배속에 있는 아이를 당당하고 영광스러운 큰가야 왕족으로
살아가게 만들 수있어."
가비왕비는 번개왕의 서찰을 불태워 버렸다.   그녀는 주체할 수없는 눈물을 삼키고 긴 숨을 몰아
쉬며 진정하려 애썼다.   가비왕비는 시녀대장을 불렀다.
가비왕비 ; 원로의원을 죽여야겠다.  나의 임신사실을 알고 찾아왔다.  
 내게 후계자 내분이 생길 것이니 아이를 낳지 마라 협박하더구나.  그 자는 폭풍왕자의 끄나풀
 이다.
시녀대장 ; 원로의원이 폭풍왕자 연줄이기에 언젠가는 왕비님께 그런 무례를 저지를 줄 알았습니
  다.  저는 오래 전부터 그를 제거하고 싶었는데 왕비님께서 명을 내려 주시니 기쁜 마음으로 시
  행하겠습니다. 
가비왕비 ; 그 자는 번개왕님께 신임을 받아 왕실의 모든 진료를 맡아 오던 의원이다.   또한 여러
  족장들과도 교분이 두터우니 제거하는데 각별이 유의하기 바란다.
시녀대장 ; 그런 걱정은 마십시오.  아무리 번개왕님의 신임이 두터웠던 원로의원이라도 제 손은
  벗어날 수없습니다.   저는 이미 원로의원의 뒤를 추적하여 모든 결론을 내려놓은 상태입니다. 
  그는 번개왕님과 조용왕님, 그리고 모든 왕실진료를 혼자서 도맡아 하였고, 진료기록도 독단으
  로 관리해왔습니다.  그로 인해 의원대장과 갈등이 있어 둘 사이가 심각하게 벌어져 있습니다.
  저는 그 동안 의원대장과 긴밀히 지내며 원로의원을 제거할 기회를 엿보던 중이었습니다.  
  그런데 그 자가 왕비님께 무례를 저질렀다니 스스로 제 무덤을 판 셈이지요.   왕비님!   걱정 
  마십시오.   모든 일은 제가 깔끔하게 처리하겠습니다.
가비왕비 ; 내일 해가 지면 약산을 만나러 갈 것이니 차비하여라. 
시녀대장 ; 약산을 만나러 가시다니요.  수태하신 몸으로 그런 천한 자를 만나시다니요.   이번 
   만큼은 왕비님 분부를 따를 수없습니다.
가비왕비 ; 내 꼭 그를 만날 일이 있느니라.  약산과의 만남은 이번이 마지막이 될 것이니 염려하
   지 말아라.





[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 3)

 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 3)  






다음날  저녁 가비왕비는 부른 배를 숨기기 위해 평민차림으로 시녀대장과 신선별궁에 갔다.  
가비왕비 건강을 염려한 시녀대장이 약산집까지 따라 가겠다며 우겼다.  만삭인 가비왕비도 밤 
길에 말을 타고 태백산을 오를 수있을지 자신이 없었다.  가비왕비는 시녀대장을 겨우 때어 놓고
혼자서 출발했다.   의외로 약산 집까지 가는 동안 몸은 가벼웠고 힘도 전혀 들지 않았다.   
약산은 밤인데도 약초를 돌보고 있었다.  평민차림에 배가 부른 가비왕비를 약산은 놀라서인지 
바라만 보고있었다.  약산은 말에서 내리는 가비왕비를 부축도 않고 집을 나가려 했다.  
가비왕비 ; 약산!   부탁이 있어서 왔다.
약산 ; 공주님께서 저같이 하찮은 자에게 부탁할 일도 있습니까?
가비왕비 ; 조용왕께서는 자식을 가질 수있는 씨가 없다.  조용왕님을 치료할 약초가 너에게는 
 있다고 믿는다.  제발 부탁이니 조용왕님 병을 치료하는 약을 만들어 다오.
약산 ;  (대답도 없이 다시 집을 나가려 했다,)
가비왕비 ; (약산 팔을 붙잡으며 애원했다.)  약산!   궐에 있는 사람들이 나의 수태사실을 알고 
 있다.  그런데 조용왕께서 씨가 없음을 안다면 나와 배속에 든 아이는 살아 남지 못한다.  
 부디 나와 아이를 위해 약을 지어다오.
약산 ; 제가 왜 공주님과 배속에 든 아이를 살려야 하죠?
가비왕비 ; 내가 말하지 않아도 이 아이는 약산의 자식임을 알지 않느냐?  그런데도 무정하게 
 외면 하려느냐?
약산 ; 가비공주님께서 저에게 그런 말씀을 하실 자격이 있습니까?   도대체 누가 무정한지 모르
 겠습니다.  제가 공주님을 외면했습니까?  공주님께서 제 아이를 가지면 태백산으로 온다 하였
 습니다.  가비공주님께서는 태백산에서 제 아이를 키우며 약산과 함께 살 것이라 약조하셨습니
 다!   분명 그런 약조를 하신 분께서 해산 달이 다가오도록 저에게는 알리지도 않았습니다.  
 그러다 지금에 와서 조용왕께서 씨가 없으니 병을 고쳐 달라는 게 말이됩니까?   제가 아무리 
 천하여도 어찌 그런 엄청난 부탁을 하십니까?   저도 아이를 키울 수있고, 아비가 될수있는 놈
 입니다!
가비왕비 ; 미안하다.  나는 배속의 아이가 약산의 핏줄인줄 몰랐다.  조용왕께서 씨가 없음을 
 알고 서야 너의 자식인걸 알았다.  내가 약산의 자식임을 알았다면 태백산으로 왔을 것이다.  
 그러나 지금은 내가 수태한 것을 많은 사람들이 알았으니 조용왕의 병을 고쳐야 한다.      
약산 ; (무릎을 꿇고 애원하며 말했다.)  가비공주님!  지금이라도 늦지 않았습니다. 제발 궐로 
 돌아가지 마시고 저와 태백산에서 함께 살아주십시오.  공주님께 약속드릴 수있습니다.  
 약산이 공주님과 아이를 행복하게 해주겠습니다. 
가비왕비 ; (약산 품에 안겨 한참을 울었다.)  왜!  처음부터 그렇게 나를 잡지 않았느냐?  결혼
  하기 전에 나를 잡아 주었다면 이렇게까지는 되지 않았을 것을...   그러나 지금 와서 이런 말을
 한들 무엇하겠느냐!  약산!  나는 진정 약산을 사랑하고 있다.   나의 사랑을 약산도 잘 알고 있
  을 것이다.   그러나 나는 태백산에서 사는 것은 따분하고 싫다.  그런 나를 이해하여 주었으면
 좋겠구나.  그렇지만 아이는 약산에게 보낼 것을 약속하겠다.  그러나 지금은 내가 아이를 무사
  히 낳아야만 한다.  그러니 조용왕의 병을 고쳐 다오.  부탁이다.
약산 ; (가비왕비의 애절한 호소에 마음이 누그러진 듯 말했다.)  공주님과 아이 둘 다는 살릴 수
  없습니다.  조용왕 병을 고치려면 공주님의 목숨은 버리셔야 합니다. 
가비왕비 ; 그게 무슨 말이냐?
약산 ; 조용왕 병을 고치려면 공주님의 목숨을 바쳐야 합니다.  그러니 차라리 아이를 유산 시키
 십시오. 
가비왕비 ; 아이를 유산시키라니!  어찌 그런 잔인한 말을 하느냐!  그러고도 네가 아비라 할 수
  있느냐?  나는 누가 뭐라 하더라도 아이를 낳는다.  그것은 누구도 말리지 못한다!
약산 ; 진정이십니까?  공주님 목숨과 바꾼다 하여도 아이를 낳으시렵니까?
가비왕비 ; 그렇다.  그러니 조용왕님 약이나 지어 다오!
(약산은 밤을 세워 가며 조용왕의 약을 지었고 아침이 되어서야 끝이 났다.)   
약산 ; 약초를 말려 가루로 만든 것입니다.  5일 후부터 제가 주는 물에 가루를 타서 이틀동안 
 드시게 하십시오.  7일 후에는 공주님께서 아이를 순산하실 것입니다.  출산 후 나오는 공주님
 의 젖에 노란 봉지에 든 가루를 타서 3일 동안 드시게 하십시오.   노란 봉지의 가루는 양기가 
 너무 강해서 하루만 드셔도 조용왕님께는 쓰러질 것입니다.   그러면 당황하지 마시고 이틀을 
 더 왕비님 젖에 타서 먹이십시오.  조용왕님께서는 의식도 없고, 움직이지도 못하지만 약은 
 삼킬 수있습니다.   가루약을 다 드시면 마지막으로 보자기에 싸여진 칼로 왕비님 심장을 찌르
 십시오.   칼에 묻은 피를 조용왕님 입에 떨어 트리면 됩니다.
가비왕비 ; 나의 심장을 찌른 피라고!
약산 : (무표정한 목소리로 말했다.)  예!  가비공주님의 심장을 찌른 피라 하였습니다.
가비왕비 ; 꼭 나의 피라야 하느냐?   다른 여인의 피는 아니 되느냐? 
약산 ; (여전히 무표정하고 담담하게 대답했다.)  예!   오직 공주님의 피입니다.
가비왕비 ; 그래.  나의 심장을 찌르마!   네 아이를 낳아 키워 보려는 내가 그리도 싫으냐!
약산 ; 예. 싫습니다.  제 아이를 공주님께서 궐에서 낳는 것이 싫습니다.  제 자식은 태백에서 
  낳고 태백에서 길러져야 합니다.
가비왕비 ; 그만두자.  약 지어 준 것 고맙다.  
약산 ; (말에 타려는 가비왕비를 붙잡았다.)  이 약도 가지고 가십시오.
가비왕비 ; 그 약이 무엇이냐?
약산 ; 만일 공주님께서 아이를 포기하실 때 드실 약입니다.
가비왕비 ; (약산 손에 든 약을 빼앗아 던지고 짓밟아 버렸다.  그리고 약산 뺨을 후려쳤다.)  
  나쁜 놈!   네 놈이 이리도 잔인한 줄 몰랐다.  내 다시는 너를 찾지 않으마!
가비왕비는 뒤도 돌아보지 않고 말을 달렸다.

궐로 돌아온 가비왕비는 가신을 처소로 불렀다.   가비왕비는 조용왕이 가신에게 임신사실을 알리
지 않았음을 알고 있었다.  아마도 조용왕은 아이를 낳아도 발표조차 않을 것이다.  가비왕비는 
왕위를 이을 아이를 숨겨서 낳고 싶지 않았다.  가신은 가비왕비의 부른 배를 보자 무척 놀라워
했다.
가신 ; 왕비님!   아기씨를 가지셨군요.  소신 전혀 몰랐습니다.  용서하여 주십시오.  조용왕님께
 서는 아시는지요. 
가비공주 ; 조용왕님께서는 아직 모르고 계십니다.  조용왕님께서 아이를 좋아하지 않으시고, 
 제가 순산할 자신도 없어서 모두에게 숨기고 조용히 있었습니다. 
가신 ; 왕비님께서 수태하신 것을 조용왕님께서 싫어할 리가 있겠습니까?  제가 조용왕님께 말씀
 드리지요.
가비왕비 ; 아닙니다.  형부!   조용왕님께는 제가 말씀 드리지요.  형부를 오시라 청한 것은 부탁
 이 있어서입니다.  이제는 제가 아이를 낳을 때가 되었으니 형부께서 모두에게 알려 주셨으면 
 합니다.
가신 ; 물론 모두에게 알려야지요.  조용왕님과 왕비님의 아기씨인데 당연히 백성들이 기뻐해야
 지요.  곧 왕비님의 출산 준비를 분부하겠습니다.

다음날 아침 가비왕비는 약산이 지어준 약을 준비해 놓았다.  그리고 조용왕에게 처소를 방문해
주길 청하였다.  잠시 후 조용왕이 들어왔다.
종용왕 ; 나도 왕비에게 할 말이 있었는데 잘 불렀습니다.  해산은 어디서 할 생각이오. 
가비왕비 ; 해산을 어디서 하다니요?   당연히 제 처소에서 해야지요.   무슨 뜻으로 그런 말씀을
 하시는 지요.
조용왕 ; 다른 뜻은 없소.  사실 왕비가 나 모르게 아이를 가진걸 알았을 때 놀랐소.  그래서 많이
 생각하고 내린 결정이오.  나는 왕이 된 후로 몸도 마음도 지쳤소.  쉬었으면 하오.  둘이서 신
 선별궁에 가서 왕비는 아이를 낳고, 나는 남은 여생을 아이를 돌보며 살고 싶소.
가비왕비 ; 저에게 신선별궁에 가서 아이를 낳으란 말입니까?  왕께서는 어찌 그런 기막힌 말씀
 을 하십니까?  큰가야의 왕비인 제가 왕손을 외진 신선별궁에서 낳으라니요!   제가 아이를 가진
 것이 조용왕께서는 그리도 못마땅하십니까?
조용왕 ; 못마땅한 것이 아니오.  자식을 싫어하는 아비가 어디있겠소.  나도 왕비가 아이를 가진
 것이 좋소.  아까도 말했지만 나는 그 동안 나라일을 돌보느라 몸과 마음이 많이 피곤하오.  
  다행히 왕비께서 아이를 가졌으니 이번기회에 왕위를 폭풍왕자나 자비공주께 물려주고 우리
  는 신선별궁에 가서 아이나 키우며 조용히 여생을 보냅시다.  
가비왕비 ; 저는 그럴 수없습니다.  설령 우리가 신선별궁에서 아이나 키우며 살겠다 해도 폭풍왕
 자나 자비언니께서는 반대할 것입니다.  번개왕님께서 조용왕님의 왕위기간을 20년으로 정해
 놓았습니다.  20년 동안은 그 누구도 조용왕님께 왕위를 빼앗지 못합니다.  그러니 마음을 굳건
 히 가지십시오.   제가 보기에도 그 동안 조용왕님께서는 나라일을 돌보느라 몸이 쇠약해지셨
 습니다.  그래서 제가 보약을 지었습니다.  조용왕님께서도 시녀대장에게 들었을 것입니다.  
 제가 보약을 먹을 때마다 태백산 약초군에게 직접 구해다 먹었습니다.  약산이라는 자인데 약초
 에 대해 아는 게 많습니다.  그가 기르는 약초는 질이 좋다고 시녀대장도 인정하였습니다.  
이 보약은 약산이 직접 만든 것입니다.  그 자의 말이 보약을 드시면 몸이 건강해지고 둘째 왕손
도 쉽게 생긴다 했습니다.  그러니 오늘부터 저의 처소에서 보약을 드십시오.
조용왕 ; 나는 보약을 먹고 싶지 않소.  약산이라는 자를 믿지 못해서가 아니오.  나는 몸이 건강
 해지고 싶은 것이 아니라 쉬고 싶소.  자식도 하나면 되었지 약까지 먹어 가며 둘째를 볼 생각
 은 없소.  아버님께서 나에게 20년 왕위기간을 준 것은 사실이오.   그러나 내가 끝까지 싫다 
 하면 폭풍왕자나 가신형님도 어쩔 수없을 것이오.  나에게 자식이 생겨 폭풍왕자를 부담스럽게
 하고싶지 않소. 
가비왕비 ; 드디어 본심이 나오시는군요.  제가 아이를 가진 것이 부담스러우시군요.  우리 아이
 가 폭풍왕자를 제치고 후계자로 논의되는 것이 싫으시지요. 
조용왕 ; 그렇소.  나는 처음부터 왕이 되고 싶지 않았고 지금도 왕위에 미련이 없소.   또한 내
 자식을 왕위에 올릴 생각은 더욱 없소이다.  그런데 가비왕비께서는 우리의 자식을 다음 왕
 으로 내세우려 하고있소.  나는 그 문제로 왕비와 다투고 싶지 않소.   또한 우리의 자식으로 
 인해 폭풍왕자나 가이공주에게 부담을 주는 건 더더욱 싫습니다.   이 약이 나에게 둘째 아이를
 준다 해도 먹고 싶지 않구려.  그러니 왕비께서 아이를 가졌다는 사실이 알려지기 전에 내일이
 라도 당장 태백산의 신선별궁으로 떠납시다.   우리 여생을 아이나 키우면서 삽시다.
가비왕비 ; 이미 늦었습니다.   제가 수태한 것을 가신형부는 물론 의원들도 알고 있습니다.  
 그러니 이 보약을 드시고 몸을 튼튼히 하십시오.
조용왕 ; 가신형님께 말을 했습니까?   그리고 의원들도 안다 구요.   으-음.  (조용왕은 절망
 스러운 신음소리를 냈다.)  
가비왕비 ; 태어나지 않은 아이를 두고 벌써 왕위문제를 걱정하실 필요는 없습니다.  다음 왕위
  는 폭풍왕자로 정해졌는데 우리의 자식으로 인해 문제가 생기겠습니까?  아이가 생기면 족장
  들이나 백성들이 조용왕님과 저를 무시하지 않으리라 생각했을 뿐입니다.  
조용왕 ; 알겠소. 보약을 먹겠소.

가신은 가비왕비의 해산준비를 지시해 놓고 호우궁으로 폭풍왕자를 만나러 갔다.
폭풍왕자 ; 가신형님 기별도 없이 어쩐 일이십니까? 
가신 ; 번거로움을 피하기위해 조용히 왔습니다.   가비왕비께서 조금있으면 아이를 낳습니다. 
 폭풍왕자도 알고 있었습니까?
폭풍왕자 ; 아!  그렇습니까!  참으로 경하 드립니다.
가신 ; 그렇지요.  아이를 가진 것 자체는 경사지요.  그러나 아이가 후계문제에 불씨가 될지 걱정
 입니다.  그래서 말입니다.  번개왕님께서 조용왕에게 아이가 생기면 보아야할 서찰을 폭풍왕자
 에게 맡겼다고 하셨습니다.  그 서찰을 지금 보아야겠습니다.
폭풍왕자; 그런 서찰이 있었습니까?   아!  생각납니다.   아버님께서는 조용형님께서 자식이 생기
 면 가신형님께 전할 서찰을 저에게 맡겼습니다. 
가신 ; 생각난다니 다행이군요.  서찰은 잘 간직하고 있겠지요.
폭풍왕자 ; 아닙니다.  제가 바로 읽어보고 태워 버렸습니다.  내용은 조용왕에게 아이가 생기더
 라도 다음 왕위는 폭풍왕자이다 라는 내용이었습니다.  그런 내용은 아버님께서 수 차례 밝히
 셨기에 굳이 문서로까지 남길 필요가 없어 태워 버렸습니다.  저는 그런 서찰을 남기는 것 자체
 가 조용형님께 누가 된다고 생각했습니다. 
가신 ; 서찰에는 그런 내용 밖에 없었고 정말 태워 버렸는가?  내가 누차 강조하지만 아우님과 
 나 사이에는 비밀이 없어야 하네! 
폭풍왕자 ; 당연히 저는 가신형님께 비밀이 없지요.  진정 아버님께서 남기신 서찰에는 그런 내용
 이 전부였습니다.  후계문제는 조용형님을 믿어 보시지요.  아이가 생겼다고 왕위를 자식에게 
 물려줄 조용형님이 아니지 않습니까?
가신 ; 조용왕은 믿지만 가비왕비를 믿지 못합니다.  예전에 두 나라의 통합 때였던 것으로 기억
 됩니다.  폭풍왕자가 나에게 조용왕과 가비공주의 결혼을 반대하는 이유를 물었지요.   
 대답해 주리다.  가비왕비는 권력욕심이 너무 많습니다.  자신의 능력을 과신하고 항상 남 위에
 군림하려고 하지요.  가비왕비는 절대 남 아래에 있는 것을 참지 못합니다.  가비왕비가 저리된
 것은 어린 시절 어머니를 잃은 충격과 너무 엄하게 가르친 장인어른의 탓이 겠지요.  
 가비왕비의 권력욕심도 문제지만 신하들도 무서운 존재입니다.  마음 여린 조용왕을 업고 권력
 을 누려 보려는 세력들이 생길까 염려스럽습니다.  여러모로 보아 가비왕비의 임신은 분란을 
 일으킬 문제입니다.
폭풍왕자 ; 그렇긴 합니다만 조용형님을 믿고 가신형님과 제가 족장들을 잘 이끌면 무사히 넘어
 가겠지요. 
가신의 염려 속에 가비왕비는 해산을 하였다.  가비왕비의 출산은 별다른 고통없는 순산이었
다.    

내관1 ; 가비왕비님께서 순산하셨습니다.  공주님이십니다.
폭풍왕자 ; 그래.  왕비님이 만나시는 태백산 약초군에 대해서 알아보았느냐?
내관1 ;  예.  계속 알아보고 있지만 그 자의 뒤를 쫓을 수없습니다.  아직 집조차  알아내지 못
 했습니다. 
폭풍왕자 ; 자네가 왠 일인가?  하찮은 약초군 뒤 하나 밟지 못하고있다니?  수하들을 어떻게 
 훈련시켰으면 그리하는가!
내관1 ; 그러니 수상합니다.  저의 수하들을 따돌리고 사라지는 것이 보통 놈이 아닙니다.  
 몇 일전 밤에 평민변장을 하신 가비왕비님께서 그 자의 집에 가시는 것 같아 뒤를 쫓았습니다.
 그런데 만삭의 왕비님까지 갑자기 사라지셨습니다. 
폭풍왕자 ; 그 자의 집을 가던 가비왕비도 갑자기 사라졌다고! 
내관1  ; 예.  뒤를 쫓았던 수하가 말하기를 왕비님이 사라진 모습이 과거 태백산에서 저희를 따
 돌리던 폭풍왕자님과 같다고 하였습니다.  번개왕님 명을 받아 태백산으로 간 저희들을 피해 
 폭풍왕자님께서는 말을 달려 어디론가 사라지곤 하셨습니다.  기억 나시는 지요. 
폭풍왕자 ; 가비왕비와 약초군이 사라진 곳이 내가 사라진 지점과 같다 하더냐?
내관1 ; 예.  항상 같다 하였습니다.  말을 달리다 큰 바위가 있어 올라가면 낭떠러지인 지점
  입니다.
폭풍왕자 ; (갑자기 탁자를 꽝하고 내리쳤다.)  그-그럴 수가!   어- 어떻게 이런 일이!  빨리 
 조용왕님 궐로 가자.  지금 당장!
내관1 ; 지금 출발하면 한밤에 도착할 것입니다.  그 시간에 왕자님께서 도착하시면 위급한 일
 인 줄 알고 모두 놀랄 것입니다.  이제 곧 날이 어두워 지니 내일 일찍 가는 것이 좋을 듯합니다.
폭풍왕자 ; 그렇겠구나.  그럼 내일 새벽에 출발하자.

새벽에 들꽃공주는 떨리는 마음으로 가비왕비 처소로 왔다.  들꽃공주는 어제 가비왕비의 부름을
받고 늦은 밤 은밀히 궐로 왔다.  
그 동안 들꽃공주는 호우궁에서 모습을 드러내지 않고 지냈었다.  찾아 주는 이없는 은둔에 가까
운 칩거생활 속에 들꽃공주는 뜻밖에 가비왕비의 부름을 받았다.  들꽃공주는 놀라움과 반가움을
안고 조용왕의 궐로 온 것이었다.
들꽃공주 : 왕비님!  이렇게 잊지 않고 불러 주시니 영광이옵니다.  그리고 공주님의 탄생을 축하
 드립니다.
가비왕비 ; 오!  들꽃공주 참으로 반갑구나!  그 동안 네가 무척 보고싶었느니라.  한시도 너를 
 잊은 적이 없었다! 
들꽃공주 ; (가비왕비의 환대에 들꽃공주는 감격해 했다.)  가비왕비님!   
가비왕비 ; 들꽃공주 너도 소식을 들어 알겠지만 조용왕님과 결혼 후 많은 일이 겹쳐 정신이 없었
 다.  이웃나라와 전쟁을 하였고, 전쟁이 진정되자 내가 아이를 가졌구나.   그래서 너를 부를 수
 없었단다.  
들꽃공주 ; 알고 있습니다.  왕비님!   조용형부께서는 아기씨를 보러 오시는 지요.
가비왕비 ; (눈물을 흘리며 말했다.)  형부 때문에 너를 보자하였다.  
(시녀대장에게 옆  방문을 열라 일렀다.  옆방에는 조용왕이 창백한 얼굴로 누워 있었고 흡사 죽은
것같았다. )
조용왕을 본 들꽃공주는 너무도 놀라 다리에 힘이 빠지며 주저 않아버렸다. 
"아!  얼마나 그리운 사람이었던가!  한 순간도 그의 모습을 잊어 본적이 없는 것을!   가비언니의
부름을 받고 마음 한편으로는 조용왕님을 뵙게 해 달라 기원했습니다.   그런데 당신은 이렇게 병
약한 모습으로 제 앞에 나타나셨군요." 
들꽃공주 ; 어-어찌 된 일입니까?  서-설마 조용왕님께서 위-위중한 병에 걸리신 것은 아니시겠
 지요?
가비왕비 ; 위중한 병에 걸리셨다.  그 동안 나라일에 전념하시느라 몸과 마음이 많이 약해 지셨
 느니라.  그런데 내가 아이를 낳자 앞으로의 후계문제를 염려하다 쓰러지셨단다. 
들꽃공주 ; 의-의원은 무-무어라 합니까?
가비왕비 ; 궐내 의원은 부르지도 못했다.  조용왕님께서 이리 된걸 의원이 알게 되면 족장들과 
 백성들까지도 알게 된다.  그리 되면 조용왕님의 안위보다 왕위에서 물러나게 하려는 자들이 
 생길 것이다!
들꽃공주 ; 그렇기는 합니다만 그래도 의원의 진찰을 받으셔야지 조용왕님을 이리 둘 수는 없
 습니다.
가비왕비 ; 그래서 태백산의 용하다는 의원에게 조용왕님의 병세를 물었다.  그 자의 말이 오늘
 밤 여인에 심장을 찌른 피를 입에 넣어 드리면 건강하게 일어나신다 하였다.
들꽃공주 ; 여-여인의 시-심장을 찌른 피를요!
가비왕비 ; 그래.  심장을 찌를 여인은 구하기 쉽단다.  조용왕님을 살리는 일인데 내 목숨인들 
 못 바치겠느냐?  그러나 나는 조용왕님의 자식을 낳았다.  내가 죽어 조용왕님께서 깨어나도 
 아이는 누가 돌보겠느냐?  사실 궁녀들이나 궐 밖 여인네들 중에 조용왕님을 사모하는 이들은
 많다.   그 여인들은 조용왕님 목숨을 구한다면 스스로의 심장을 열 번이라도 찌르고 죽을 게
 다.  그러나 나는 큰가야의 왕비이니라.  왕비인 내가 남편을 구하기위해 백성의 목숨을 빼앗고
 자 나설 수는 없느니라.  그러니 네가 지금 호우궁으로 돌아가서 조용왕님께 목숨을 바칠 여인
 네를 오늘밤까지 구해 오너라.   조용왕님께서 지난날 너에게 해주신 정성을 생각하면 이 정도
 는 충분히 할 수있으리라 여긴다.  
들꽃공주 ; 가비언니!  저-정말 감사하옵니다.  조용왕님에 대한 중대한 일을 저에게 의논하시고
 맡겨 주시니 진정 영광스럽습니다.  가비언니!   그 동안 제가 가비언니께 많은 부탁을 드렸지
 만 이제는 마지막으로 간청 드립니다.  조용왕님을 치유하는 여인의 피를 제 심장으로 하여 
 주십시오.
가비왕비 ; 무어라 너의 피를!  무슨 그런 해괴한 말이 있느냐!   조용왕님을 살리는 일에 목숨을
 버릴 여인네는 무수히 많다.  혹여 지원자가 없다 해도 나의 보석으로도 여인의 목숨쯤은 충분
 히 살수있다.  그러니 말도 안 되는 소리는 하지도 말거라!
들꽃공주 ; 가비언니!   이렇게 무릎 꿇고 간절히 애원합니다.   그 동안 저의 죄값을 씻기 위해서
 라도 조용왕님을 위해 죽게해 주세요.  저는 호우궁으로 돌아가 있으면서 마음 한 곳은 조용왕님
 과 가비언니의 결혼이 성사되지 않기를 바랬습니다.  두 분이 결혼했지만 저는 지금까지도 조용
 왕자님을 잊을 수가 없었습니다.  혹시 라도  조용왕님께서 저를 찾아 주시기를 기다렸습니다.
 저는 가비언니와 조용왕님의 결혼 생활이 오래 가지 못하기를 바라기도 했습니다.  
 제 안에 있는 또 다른 내가 나쁜 마음을 가질 때마다 차라리 죽고싶었습니다.  저는 하루하루 
사는 것이 힘들었고 살고 싶지도 않았습니다.  죽고 싶었지만 그렇다고 죽을 용기도 없었습니
 다.   조용왕님을 위해 죽을 일이 생긴다면 제가 대신 죽어야지.  
 아!   조용왕님을 위해 내가 대신 죽을 수 있다면 좋겠다.   저는 이런 생각을 끊임없이 해 왔습
 니다.   오!   가비언니!   조용왕님께서 이리 되신 것은 저의 불경스런 생각에서 비롯되었습니
 다.  저는 어머니를 돌아가시게 했고, 매화왕비님도 돌아가시게 했으며, 이제는 조용왕님까지 
 죽음으로 몰아넣고 있습니다.  가비왕비님께 간절히 청하옵니다.  부디 제 심장의 피로서 조용
 왕님을 구하게 하는 영광을 주십시오.  
가비왕비 ; 들꽃공주!   조용왕님께서는 너의 불경스러운 생각 때문에 병이 나신 것이 아니다.  
 아까도 말했지만 나라 일과 후계자 문제로 고민하시다 병이 나셨다.  그러나 네가 조용왕님 
 회복을 위해 목숨을 바치겠다는 간청은 받아 들이겠노라.  궁녀가 안내하는 방에서 쉬다가 
 저녁 식사 후 바로 오거라.  네가 조용왕님을 위해 모든 것을 희생할 각오가 되어 있음을 믿는
 다.  허나 마음을 굳건히 하고 내가 부르면 한치의 흐트러짐도 없이 너의 심장을 찔러야 한다. 
 그리고는 네 심장의 피를 조용왕님께 바치도록 하여라.
(가비왕비의 말에 다시 한번 다짐을 한 들꽃공주는 궁녀를 따라 나갔다.)
시녀대장 ; 왕비님!  들꽃공주를 어찌 믿으시고 일을 맡기십니까? 
가비왕비 ; 들꽃은 나와의 약조를 지킬 것이니 염려하지 말아라.
시녀대장 ; 그러나 목숨을 내놓는 일입니다.  비록 왕비님 앞에서는 약조하여 놓고도 저녁때면 
  마음이 바뀔지 어찌 알겠습니까?  그러니 보석으로 천한 여인을 사거나, 죽여도 될 죄수여인을
  준비해 놓겠습니다.  저에게 맡겨 주시면 점심때까지 확실히 마련해 놓겠습니다. 
가비왕비 ; 그럴 필요없다.  조용왕님 목숨을 대신하여 천박스러운 여인이 쓰여지는 것이 싫다.
 들꽃공주가 적당하니 걱정하지 말거라.  
시녀대장 ; 진정 제가 걱정하는 것은 저녁때가 되어 가비왕비님 마음이 약해지는 것입니다.  
 들꽃공주님이 목숨을 끊으려 해도 동생을 죽일 수없다는 자책감에 왕비님께서 목숨을 버릴까 
 염려됩니다.  지금이야 들꽃공주님의 간청에 허락하셨지만 과연 왕비님께서 실행에 옮길 수
 있겠는지요?  임시라도 천한 여인을 구해놓을 것을 허락해 주십시오.
가비왕비 ; 그런 염려는 하지 않아도 된다.  이 곳 저 곳으로 소문나는 것을 원하지 않는다.  
 들꽃 하나만으로도 확실하다.
(밖에 폭풍왕자가 왔다는 궁녀의 알림이 전해졌다.)







[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 4)

 2부 - 불꽃여인 가비 (가비왕비의 욕망 4)  





가비왕비 ; 폭풍왕자!  기별도 없이 어쩐 일로.  들어오시라 하라.
폭풍왕자 ; (내관1에게 자신의 직무실에서 대기하라 일렀다.)  왕비님!  아직 해산의 어려움이 
 남아있는 줄 알면서도 황급한 사안이라 뵙기를 청했습니다.  주위를 물리 처 주십시오.
가비왕비 ; (시녀대장과 밖에 있는 모든 궁인들을 그들의 거처로 돌려보냈다.)  무슨 일이십니까? 
폭풍왕자 ; (서찰을 꺼내 가비왕비에게 내민다.)  아버님께서 가신형님께 전하라며 저에게 맡긴
 서찰입니다.
가비왕비 ; (서찰의 내용은 전에 원로의원이 보여 준 것이었다.  불태워 버렸던 서찰이 또 있는 것
  에 놀랐지만 내색하지 않았다.)  번개왕님께서 가신형부께 전하라는 것을 왜 나에게 보여 주시
  죠.
폭풍왕자 ; 저는 오래 전부터 조용형님의 병을 알고 있었습니다.  아버님께서 가신형님께 전해주
 라 하셨을 때 서찰의 내용을 짐작하였습니다.  조용형님의 허물을 적은 서찰임을 짐작하고 아버
 님께는 죄스럽지만 제가 간직하고 있었습니다.  혹여 가비왕비님께서 아이를 낳으시더라도 저는
 조용형님 결정에 따르기로 마음을 정하였습니다.
가비왕비 ; 조용왕님 결정에 따르기로 했다 구요.  그렇다면 이 서찰을 조용왕님께 보여 드렸다
 는 말씀이십니까?
폭풍왕자 ; 조용형님께는 서찰을 보여 드릴 필요가 없습니다.  이미 조용형님께서는 자신의 병을
 알고 계십니다.
가비왕비 ; 조용왕님께서 본인의 병을 알고 계시다니요?  자신이 아이를 가질 수없다는 것을 알고
 계시단말입니까?
폭풍왕자 ; 예!  조용형님께서는 어린 시절 치료받을 때 우연히 부모님의 걱정을 들었나 봅니다.
 조용형님께서 궐 뒤뜰에서 우시다 저에게 들켰습니다.  놀라는 저에게 조용형님께서 말씀하셨
 습니다.
 "나는 색시에게 아기 씨앗을 주지 못한대.  그래서 어머님께서 내 병을 고치려 고생을 하시는 
  거래"  
  그 땐 조용형님의 이야기가 무슨 뜻인지 몰랐습니다.  조용형님께서는 성장하면서 병에 대한 
 고민을 전혀 내색하지 않았습니다.  저는 어린 마음에도 조용형님을 슬프게 했던 병이 무엇인지
 궁금했습니다.  그리고는 다짐했습니다.  어떤 일이 있어도 나는 조용형님의 병으로 마음에 상처
 를 드리지 않겠다 맹세했습니다.
가비왕비 ; 조용왕님께서 병을 알고 계시다 고요.  그럼 제가 낳은 아이가 조용왕님의 핏줄이 아님
 을 알고 있단 말입니까?   
폭풍왕자 ; 그렇습니다.   
가비왕비 ; 그래요.  조용왕님께서 아시고 계시다 구요!   그럼 폭풍왕자께서는 제가 낳은 아이를 
 조용형님 뜻에 따르기로 다짐해 놓고 이 서찰을 나에게 보여 주는 의도는 무엇입니까?
폭풍왕자 ; 태어난 공주님이 평범한 약초군의 자식이었다면 저는 그냥 넘어갔을 것입니다. 
가비왕비 ; 약초군의 아이요!   그- 그럼 폭풍왕자께서는 공주가 약초군의 피줄이라는 것을 알고 
 있었나요.   아니!   잠깐!   평범한 약초군의 아이라면... 그럼 내가 만난 약초군이 평범한 자가
 아니란 말인가요!   혹여 숨어 지내는 역적이라도 됩니까?
폭풍왕자 ; 가비왕비님께서 만난 약초군은 저와 가이공주, 활왕자의 무예지도를 하시는 태백산 
 스승이십니다.  그리고 왕비님께서 낳으신 공주님은 태백산 스승님의 핏줄입니다.
가비왕비 ;  야-약산이 태-태백산 스승!   아이는 태백산 스승님 자식!  (갑자기 가비왕비가 재미
 있다는 듯이 웃음을 터트렸다.)  폭풍왕자!   어떻게 그런 생각을 할 수있습니까?   폭풍왕자! 
 약산이라는 자는 태백산 약초군으로 내가 잠시 무료하여 만남을 가진 천한 자입니다.  
 그런 자가 모든 백성들까지 존경하는 태백산 스승님이란 말입니까?   폭풍왕자가 진정 잘못 
 안 것입니다.
폭풍왕자 ; 가비왕비님!   첮째, 인간 여인이 산의 아이를 가지거나 낳을 땐 힘이 들지 않고 진통도
 없습니다.  출산 후 회복도 빨라 바로 정상적인 생활이 가능합니다. 
 둘째, 산과 인간사이에서 태어난 아이는 완전한 산의 핏줄입니다.  산 핏줄이 인간의 몸으로 출
 생할 때는 인간과 같습니다.  그러나 하루가 지나면 눈동자에서 호랑이 광채가 나고, 3일이 지나
 면 이가 나기 시작하며, 발바닥과 손바닥이 서서히 옥으로 바뀝니다.  그리고 3년이 지나면 정수
 리와 이마, 손바닥. 가슴. 발바닥에 일곱 금점이 찍히고, 발의 복숭아 뼈 아래에 황금날개가 돋아
 납니다.  황금날개가 나기 시작하면 몸을 바꿀 수있습니다.  즉 어른의 몸은 물론 어떤 형태로든
 자유롭게 변신할 수있는 능력이 생깁니다.  비록 공주님이 태어 난지 3일째 되는 날이지만 자세
 히 들여다보면 저의 말을 증명할 조짐을 보실 수있습니다.  
가비왕비 ; (공주 곁에 가서 이 곳 저 곳을 살펴보았다.)  오!  맙소사!  이럴 수가! (탄식을 터트리
 고는 공주를 붙잡고 큰 소리로 흐느껴 울었다.) 
폭풍왕자 ; 왕비님.  진정하십시오. 
가비왕비 ; 이-이제 이일을 어떻게 해야 하나요? 
폭풍왕자 ; 왕비님께서 출산하신걸 백성들이 모른다면 아이를 태백산으로 은밀히 보낼 수있습니
  다.  그러나 이제는 나라안에 알려진 이상 아이를 궐에서는 키우지 못합니다.  만일 왕비님께서
  스승님의 아이를 낳으셨다는 것이 세상에 알려지면 조용왕님 뿐 아니라 태백산 스승님까지 
  욕됨을 보이게 됩니다.
가비왕비 ; 아이를 키울 수없다니요!  그렇다면 아이를 죽이기라도 해야 한단 말입니까?
폭풍왕자 ; 원통하지만 그렇습니다.  산의 자식은 태어 난지 3일이 지나면 인간이 죽지 못합니다.
 오늘까지는 제의 부하들이 아기를 편안히 잠재울 수있고 내일부터는 가비왕비님께서 직접 죽이
 셔야 합니다.   결정을 해주십시오.
가비왕비 ; 어떻게 그런 끔찍한 말을 그리도 쉽게 하십니까?  폭풍왕자!  부탁이오. 내가 이렇게 
 두 손 모아 빌겠소!   제발 아이를 살릴 방법을 알려 주오. 
폭풍왕자 ; 왕비님 뜻이 그러하다면 한가지 방법은 있습니다.
가비왕비 ; 무엇이오!  아이를 살릴 방법이 무엇이오?  나는 무엇이든 할 것이오!
폭풍왕자 ; 왕비님께서 죽는 것입니다. 
가비왕비 ; 내가 죽는 것이요!  그렇군요.  그에 내가 죽어야하는군요.  오직 그 길 밖에 없군요.
   내가 죽어 아이가 산다면 그렇게 하지요.  정말 나만 죽으면 아이는 무사하겠지요.
폭풍왕자 ; 왕비님께서 죽음을 선택하신다면 아이의 생명은 보장할 수있습니다.
가비왕비 ;  그럼 앞으로 아이는 누가 키우게 되는지요? 
폭풍왕자 ; 3년 동안은 호우궁에서 제가 키울 수있습니다.  그러나 그 후로는 아기가 변신하게 
  되어 제 곁에 둘 수없습니다.  3년이 지나면 태백산의 자식은 태백산과 천년 묵은 호랑이와 
 곰만이 키울 수있습니다.   왕비님의 아기도 3년이 지나면 태백산으로 보내져야 됩니다. 
가비왕비 ; 아이는 내일 데리고 가도 되겠지요.
폭풍왕자 ; 조용왕님께서 왕비님이 지어오신 탕약을 드시고 의식을 잃으셨다는 전갈을 받았습
 니다. 
가비왕비 ; 누구에게 서요!   나와 나의 궁녀들 밖에 모르는 일이데!
폭풍왕자 ; 궐에서는 어떤 일도 숨길 수없습니다.  조용형님의 일은 아침에 궐에 와서 내관대장의
 전갈을 받고 알았습니다.  조용형님께서 의식을 잃고 계신 것을 족장들이 알게 되면 왕비님은
 물론 아이에게까지 죄를 물을 것입니다.  그러니 아이는 당장 제가 은밀히 데리고 가겠습니다.
가비왕비 ; 지금 당장이요!  그래요.  지금 당장 데리고 가세요.  오늘 저녁이면 죽어야 하는데 
 자식에게 어미가 죽는 모습을 보일 수는 없지요!  폭풍왕자, 지금 데리고 가세요.  그리고 제가 
 약산에게 아니, 태백산 스승께 할 말이 있습니다.  제 마음을 글로 적어드릴 테니 폭풍왕자께서
 태백산 스승께 전해주십시오.
폭풍왕자 ; 그럼 저의 직무실에서 기다리겠습니다.  (폭풍왕자는 아이를 보자기에 깊이 싸서 데리
 고 나갔다.)

가비왕비는 직무실로 가서 약산에게 보내는 마지막 글을 적어갔다. 
나는 이제야 약산의 깊은 마음을 느낄 수있습니다. 
그대 마음에 가득 채워진 사랑을 나는 지금에서야 알았습니다. 
당신의 영혼을 고통 속에 밀어 넣은 열정의 그물도 보았습니다.  
그대는 욕망에 굶주린 내 육체에 허영의 단물을 부어 줄 연인이었습니다. 
당신은 부귀의 유혹과 환희를 나의 살덩이에 달아줄 남편이었습니다.
내가 갈구하는 지배의 힘을 태백산 풀잎에 묻어 놓고 울분의 몸부림으로, 
그리움의 아림으로 지냈을 약산의 상처받은 마음을 오늘에야 보았습니다. 
그렇게 나를 보내야 했던 그대의 아픔을 지금에서야 알았을까요!
그대 가슴을 짓이겼던 고뇌의 시간을 나는 이제 서야 느낄까요!
왜!
눈물로 깨진 당신의 가슴 창을 나에게 열어 놓지 않았나요?  
그대 마음에 박아 놓은 내 연정의 독 화살을 털어 버리지 않았나요?
당신을 조이는 태백산의 짐과 인간의 껍데기를 나에게 던져 주지 않았나요?
아!
화려한 보석과 멋진 옷, 힘있는 권력에 나의 기쁨이 있으리라 여겼습니다.   
보석의 광채에도 재능의 우월감에도 왕비의 힘에도 나는 행복을 찾지 못했습니다.    
어머니의 가슴에서, 작은 어머니의 환한 웃음에서, 약산의 소박한 집에서 
무지개 빛 사랑으로 수놓아진 나만의 행복이 살포시 숨어 있었습니다.
약산!
진정 당신을 사랑했습니다. 
인생의 벼랑에 서서야 내 사랑을 당신에게 띄웁니다.
죽음의 뒷자락을 잡고 서야 내 영혼의 사랑을 그대에게 전합니다. 
내 가슴에 쌓아 둔 회한의 참회와 사랑의 미련을 당신께 보냅니다.
그대!
내 죽음의 그림자에 당신 등을 기댄 채 나를 떠올리지 마십시오.
내 무덤의 흙에 당신 마음을 쓰러트리며 나를 그리워하지 마세요.  
오! 
태백 이슬에, 약초 향기에서 사치로 채워진 천박한 여자를 없애 준다면!
약산 가슴에, 약산 마음에 오만으로 가득 찬 불쌍한 가비를 잊어 준다면!
내 사랑하는 이의 영혼에서 처절한 외로움과 절망을 지워 주신다면!
제가!
피를 말리고, 혀가 끈기고, 가슴이 찢기는 고통을 받겠습니다.
눈이 튀어나오고, 심장이 터지고, 살이 썩는 아픔을 가지겠습니다. 
미각이 남은 입에 구더기가 끓고, 숨이 남은 가슴을 쥐가 파고 
신경이 남은 손가락에 곰팡이가 피어나는 몸뚱이로 남겠습니다.
내 몸과 영혼에 남겨진 죄가 죽음으로 지워지지 않게 해주소서.
신이여!
한 방울의 동정이 떨구어진다면, 티끌의 은혜를 적실 수있다면
천년이 지난 후에, 만년이 지난 후에
사랑하는 이의 그림자되어 그의 뒷자락에 남게 해주소서. 
태백의 흙이 되어 흠모하는 이의 발자국을 품게 해주소서. 

가비왕비는 모아온 보석 중에 가장 귀한 것들을 골라냈다.  그리고는 머리를 한 웅큼 잘라 보석들
로 한껏 장식했다.  가비왕비는 딸에게 남기는 글을 적어 내려갔다.    
"아가야!   나의 목숨과 바꾸는 소중한 공주!   보석으로 치장한 머리카락은 화려함을 좋아했던 
어미의 허망한 모습이란다.  어미의 어리석음과 헛된 허영의 집착으로 네 아버지의 진실을 보려
하지 않았구나.  어린 딸을 버리고 떠나는 비정한 어미지만 잠시라도 네 눈망울에 남기를 청해
본다.  내 사랑하는 아기는 태백 품에서 자라 어려운 인간에게 용기를 주는 인자한 산이 되겠지. 
그 때가 되면 내 공주의 눈물에도 어미그림자가 사리지길 기원하리라." 
가비왕비는 약산과 딸에게 보내는 편지와 보석으로 장식된 머리카락을 붉은 비단 보에 싸서 폭풍
왕자에게 보냈다.  가비왕비는 편지를 쓰면서 울지 않았고. 은밀히 위장되어 떠나는 딸을 먼 발치
에서도 배웅하지 않았다.  그것은 어떤 일에도 옹골찼던 가비왕비의 마지막 자존심이었다. 
가비왕비는 평상시와 다름없이 시녀대장을 불렀다.  
화려한 천에 싸여진 커다란 함을 시녀대장에게 주었다.   의아해 하는 시녀대장에게 가비왕비가 
명했다.  
"오늘밤 자시(子時 11시~2시)에 풀어 보거라.   지시사항을 적어 놓았으니 그대로  시행하라.  
그리고 지금부터 들꽃공주가 오는 저녁때까지 너희들은 물론 아무도 내 거처에 들이지 말라." 
시녀대장이 나가자 가비왕비는 거처를 손수 정리했다.  정리가 끝난 가비왕비는 옆방에서 죽은 
듯이 누워 있는 조용왕 곁으로 갔다.  마지막 남은 가루를 젖에 게어 조용왕 입에 넣어 주었다.  
가비왕비는 조용왕 손을 잡고 다정히 말하였다.
"조용왕님, 듣고 계시죠.  눈을 뜨지 못하고, 신음소리도 내지 못하지만 내 말이 들리고, 의식도 
있음을 알고 있습니다.  그 동안 나의 외도를 참아 가며 모른 척하시느라 힘들었지요.  내가 왜 
당신과 마음에 없는 결혼을 했는지 짐작하고 있었지요?  당신의 왕비자리가 탐이 나서 결혼했어
요. 그렇지만 당신에게 미안한 감정도 없고, 미안하다는 말도 않겠어요.  왕비가 되기 위해 노력
했지만 제가 당신에게 결혼해 달라 말한 적도, 매달린 적도 없었어요.  사실, 당신이 들꽃을 선택
할 기회는 많았어요.  당신에게 작은 용기가 있었다면, 조금이라도 용기를 내었다면, 당신은 들꽃
과 결혼할 수있었어요. 
그렇지요!   당신도 그것 만큼은 인정하지요! 
그러니 우리 결혼은 저의 잘못이 반이고, 당신의 잘못이 반입니다.  그러나 제 잘못의 반에 대한
미안함도 마음에 두지 않으렵니다.   저의 죽음으로 당신의 깊은 상처를 치료할 수있기 때문입
니다. 
부디 제 심장의 피로 당신을 약하게 만들었던 육체의 병과 마음의 병 모두 치료하십시오.  
그리고 당신이 사랑하는 여인에게서 자식을 얻으십시오.
제 목숨으로 바꾼 당신의 남은 인생을 들꽃공주와 함께 하여 주십시오.  저의 못 다한 삶 대신 
당신과 들꽃공주가 오래도록 행복하게 살아주십시오.   진정 저의 소원이며, 제가 조용왕님과 
들꽃공주에게 주는 선물입니다."
가비왕비가 말을 마치자 조용왕의 감긴 눈에서 눈물이 흘렀다. 
가비왕비가 보자기를 펼치자 은으로 만들어진 화려한 칼이 빛을 발하고 있었다.   얇고 날카로운
칼날은 닫기만 해도 무엇이든 베어 버릴 것 같은 섬뜩함이 흘렀다.  투명돌, 붉은 돌, 보라색 돌로
촘촘히 장식되어진 칼등과 손잡이는 고귀한 아름다움이 흘렀다.  그러나 눈부신 보석 속에 품어져
있는 비정한 죽음을 가비왕비는 온 몸으로 느낄 수있었다.  가비왕비는 칼 손잡이를 두 손으로 
부여 잡고 주저없이 칼끝을 심장을 향해 내리 꽂았다.   손잡이를 제외한 칼날 전부가 심장을 파고
들었지만 한 올의 고통도 없었다.  심장에서 뽑은 칼날에는 한 방울의 피가 묻어 있었다.  칼의 
신비로운 기와 가비왕비 심장에 존재했던 영원한 생명력이 결합되어진 한 방울의 피는 영롱하고
강한 빛을 발했다.  
가비왕비는 칼날에 묻은 한 방울의 피를 조용왕 입에 떨어트렸다.  피가 조용왕 입에 떨어지자 
칼을 감싸고 있던 보석이 서서히 사라져 갔다.   그리고는 초라하고 녹슨 칼로 변해버렸다.
"으-으-음."
긴 한숨소리와 함께 조용왕 얼굴에 화색이 돌았고, 이내 편안한 모습으로 깊은 잠에 빠져 들었다. 
조용왕의 회복에 안심할 여유도 없이 가비왕비에게는 심장이 찢기는 아픔이 밀려오며 피가 쏟아
지기 시작했다.
"그래, 아픔이 시작되는구나.  
통증도 없이 죽어가면 어찌하나 걱정했는데 
어서 처절한 고통 속으로 나를 밀어 다오! 
내 몸과 영혼이 오래도록 살아 남아 고통의 전율을 즐기리라. 
욕망으로 가득 찾던 더러운 피여, 한 방울도 남지 말고 육체를 빠져 나가라!  
머리카락이여 빠지거라!  살이여 썩어 가라!
죽음이여 밀려오라!  지옥이여 열려라!  악귀여 깨어나라! 
오만으로 뭉쳐진 살덩이에, 화려함을 추구하던 가슴에, 추함으로 절은 영혼에  
암흑의 망토를 덮어 다오!  
공포의 독침을 찔러 다오!"
가비왕비는 심장의 통증으로 경련이 일었지만 웃음을 머금고 중얼거렸다.  그리고 한 순간이라도
더 살아 아픔의 고통을 즐기려 발버둥쳤다.  머리를 뜯고, 이를 갈며 몸부림치고 방바닥을 헤맸
다.  필사의 노력으로 버티던 가비왕비었지만 정신을 잃었고 이내 숨이 끊어졌다.  
가비왕비 심장에서 멈추지 않고 흘러내리는 붉은 선혈은 방바닥을 흥건히 적셔 갔다.   머리카락
이 뽑히고 팔과 다리가 비틀린 처참한 육신의 가비왕비가 걸쭉한 피웅덩이에 나뒹구러져 있었다. 






[연재] 2부 - 불꽃여인 가비 (남은 자의 슬픔 1)

 2부 - 불꽃여인 가비 (남은 자의 슬픔 1)  










"으-아-악-!"
들꽃공주의 찢어지는 비명소리에 시녀대장은 불길한 예감을 안고 급히 뛰어 왔다.  들꽃공주는 
문 밖에서 몸을 떨며 숨 넘어가는 비명을 질러 댔다.  시녀대장은 떨고 있는 들꽃공주를 사납게 
밀쳐 내며 방안을 보았다.
"아-  어-떻-게 이럴 수가!"
처절한 방안 광경에 시녀대장은 절망과 분노의 한숨을 토하며 그 자리에 주저 않고 말았다.  
시녀대장은 이를 악물고 일어나 가비왕비 시신을 수습하려 했지만 다리가 움직이지 않았다.
"저렇게 저 지경으로 보내 드릴 수없어.  왕비님을- 나의 가비왕비님을 저리도 허망하게 가게 
할 순없어."
시녀대장은 있는 힘을 다해 가비왕비에게 다가갔다. 
"멈추어라. 가비왕비님 몸에 손대지 말라!   모두 물러 가라!"
소란을 듣고 달려온 의원들의 외침이었다.  뒤에는 가신과 자비공주가 있었다.
시녀대장은 방안으로 들어가려는 그들을 두 팔을 벌리고  막아 섰다.
"안돼!  손대지마!  너희처럼 하찮은 것들이 가까이 할 분이 아니시다.  큰가야의 가비왕비님이
시다.  나!  시녀대장만이 가비왕비님의 시신을 처리할 수 있다.  어서 꺼져라!"
악에 찬 외침을 질러 대는 시녀대장은 이미 제정신이 아니였다.  그녀 눈에는 광기와 살기의 빛이
이글거리며 타올랐다. 
병사들에게 끌려 거처에 온 시녀대장은 한동안 미친 듯이 분노와 절망을 터트렸다.  칼을 휘두르
며 방안을 부셔대는 그녀를 수하 궁녀들은 문을 잠근 채 지켜보았다.  광기로 날뛰던 시녀대장이
갑자기 칼을 던지고 방안을 뒤지기 시작했다.  시녀대장이 찾은 것은 가비왕비가 준 함이었다.  
함을 싼 보자기를 풀자 편지가 나왔다.  시녀대장은 떨리는 손으로 편지를 펼쳤다. 
"시녀대장!   나의 죽음이 너에게 크나큰 슬픔과 충격을 안겨 주리라 짐작한다. 그 동안 시녀대장
은 나에게 무조건적인 충성과 복종으로 지냈다.  나를 향한 시녀대장의 그런 점을 단 한 순간도
고맙게 느낀 적이 없었다. 
나는 어머니가 돌아 가시고 마음 둘 곳이 없었다.  나를 미워하는 아버지 호우왕님, 무뚝뚝하고
농사 밖에 모르는 자비언니, 나라 일에 바빴던 가신형부, 아무 것도 할 줄 모르고 어리기만 한 
들꽃공주, 나는 그들에게서 다정한 위로나 정을 받지 못했다.  나는 냉랭함과 싸늘함이 흐르는 
호우궁이 악몽이라고 생각했었다. 
유모의 딸이며, 나보다 나이가 많은 시녀대장은 무술을 닦은 거친 외모와는 달리 항상 나에게 
다정했다.  나는 아버지나 자비언니, 가신형부 보다 시녀대장에게 더 위안을 받았었다. 
시녀대장!
나의 모든 아픔과 슬픔을 너의 어깨에 올려 놓고 있었다.  내 모든 어려움과 고달픔을 너의 등에
지어주었다.  내 인생의 더러운 짐을 너의 거친 손에 의지하며 지냈다.  너는 나에게 아버지였고,
어머니이며, 언니이고, 또 친구였다.  그렇게 너는 나에게 오직 하나 밖에 없는 힘이었고 믿음이
었다.  그러기에 나는 너에게 한 순간도 고맙다는 생각을 가져 보질 않았다.  이런 나의 마음을 
평소 시녀대장도 알고 있고, 느끼고 있었으리라. 
그러나 이렇게 빨리 죽음이 닥칠 줄 알았다면 시녀대장에게 한 마디라도 내 마음을 전했을 것이
다.  너에게 고맙다는 말을!  수고했다는 찬사를! 전했던 기억이 없는 것이 나를 무척이나 아프게
한다.
나의 죽음에 가장 충격받을 사람은 조용왕도, 자비언니도, 들꽃공주도 아닌 시녀대장 임을 잘 
알고 있다.  평생을 나를 위해 몸 바칠 것을 맹세한 너에게 충성할 대상이 없어지는 게 얼마나 
외롭고 괴로운 일인지 안다.
시녀대장과 나의 궁녀들에게 궁인의 문서를 돌려 주겠다.  나의 죽음으로 너희들을 문책하는 
일은 없을 것이다.  그러나 내가 없는 궐에 남아있으면 너희들에겐 많은 질책이 쏟아질 것이다.
주인을 제대로 보필하지 못한 것으로 죄인취급을 당할 수도있다.  가비왕비 궁녀들과 시녀대장이
 낮은 취급당하는 것을 나는 결코 죽어서도 용납하지 못한다.
 시녀대장! 
 부탁하고 명령한다.  내 죽음을 빨리 잊고 앞으로는 너의 인생을 살기 바란다.  시녀대장이 책임
 지고 나의 궁녀들을 이끌고 궐을 떠나라.  그리고 모두 자신들의 새로운 삶을 살길 바란다.  
내가 시녀대장에게 주는 처음이자 마지막인 고마움의 표시이다."
가비왕비 편지에 시녀대장은 드디어 울음을 터트렸다.  이것은 그녀의 탄생 울음이후 두 번째 
눈물이었다.  시녀대장은 부모의 죽음에도 눈물을 보이지 않았던 독한 성격의 여인이었다.  
시녀대장이 떨리는 손으로 열은 함에는 평소 가비왕비가 아끼고 사용했던 보석들이 가득했다.
시녀대장은 궁녀들을 불러놓고 가비왕비 편지와 보석들을 보여 주었다.  가비왕비 유언을 전해
들은 궁녀들은 궐을 떠나지 않고 남겠다며 버텼다.  궁녀들 고집은 시녀대장의 설득에도 꺾이지
않았다.  시녀대장은 궁녀들에게 강제로 보석을 나눠 주며 궐을 떠나 살길을 찾으라 명령했다.  
궁녀들 대부분이 마지못해 궐을 나갔지만 시녀대장의 측근 5명은 막무가내로 버텼다. 
시녀대장: 왜 그렇게 내 말을 못 알아 듣느냐!  너희들이 무조건 고집을 부려 해결될 일이 아니다.
궁녀 1,2,3,4,5 ; 저희들이라도 남아서 대장님 일을 도와 드려야 합니다.
시녀대장 ; 나 혼자서도 충분히 할 수있으니 너희들은 떠나거라.  너희들까지 끼어 들일이 아니다.
궁인1 ; 단지 죽이려면 쉽습니다.  그러나 단순한 죽음은 백성들의 동정만 부를 뿐입니다.  가치
  없는 치욕스런 죽음으로 만들어야 합니다.  절대 대장님 혼자서는 할 수없습니다. 
궁인 2,3,4,5 ; 그렇습니다.  저희들의 도움이 절대적으로 필요합니다.
시녀대장 ; 너희들 뜻이 그러하니 받아 들이겠다.  그러나 명심하거라.  이 순간부터 너희들 목숨
 은 없다!
궁녀 1,2,3,4,5 ; 알고 있습니다.  저희들은 가비왕비님의 억울한 죽음을 본 후 목숨을 버렸습니다.
시녀대장 ; 그렇다.  이제부터 나와 너희들은 가비왕비님을 위한 복수의 도구일 뿐이다.
  우리들은 하루 하루 칼날을 갈아 원수의 명줄을 끊어 놓기 위해 살아가는 것이다.   천천히 
  그러나 잔인하게 난도질하여 그년의 살점을 뜯어 먹자구나!

다음날 아침 조용왕은 건강하게 일어났다.  조용왕은 쉬여야 한다는 족장들의 만류도 뿌리치고 
가비왕비 장례를 준비했다.  이미 가비왕비 죽음은 온 나라에 알려졌고 족장들은 장례절차를 논의
하기위해 궐로 모여들었다.  
조용왕 ; 가비왕비 장례를 국장으로 치를 것을 명하노라.
족장 1 ; 아니 됩니다.  가비왕비께서는 의원 허락도 없이 독단으로 약을 지어 궐로 들여왔습니
  다.  이것만으로도 왕비님께서는 나라법을 어겼습니다.  하물며 누가 지었는지도 모르는 약을
 조용왕님께 드려 3일을 위중한 상태에 이르게 한 것은 중벌을 받아 마땅합니다. 
족장 2 ; 그러합니다.  아무리 왕비님이라도 나라법을 어긴 죄는 중벌로 다스려야 합니다.
조용왕 ; 너무들 하오.  이미 가비왕비는 죽고 없소.  죽은 사람에게 무슨 중벌을 내린단 말이오.
족장 3 ; 아무리 승아하셨어도 죄값은 받아야 합니다.   가비왕비님의 왕비첩지를 거두시고 평민
  으로 강등하소서.  그리고 장례도 궐에서 치를 수없습니다.
족장 4 ; 족장 3 의견이 옳습니다.
조용왕 ; 그렇게는 못하겠소.  가비왕비가 궐 밖에서 약을 지은 것은 허약해진 나를 위함이었소.
  그리고 가비왕비는 나에게 약이 궐 밖에서 지어진 것이라 말하였습니다.  그러니 가비왕비에게
  는 아무 잘못이 없습니다. 
가신 ;  조용왕님.  소신 의견을 말씀 드리겠습니다.   가비왕비님께서 나라법을 어겼다는 족장들
 의견은 옳습니다.  그러나 가비왕비님께서는 지아비를 위해 약을 지었고, 조용왕님께 약의 
 출처도 말씀 드렸습니다.  그것만으로도 가비왕비께서는 조용왕님께 윤허를 얻었다 할 수있습
 니다.  다만 약의 부작용으로 인해 조용왕님께서 중병을 얻으신 것은 중죄입니다.   허나 가비
 왕비님 스스로 목숨을 끊어 조용왕님을 구하셨으니 죄를 사하여주셔도 무방하다 여깁니다.  
조용왕 ; 가신의 말이 참으로 옳소.   가신 의견에 이의가 있는가?
족장 5 ; 가신 의견에 동의합니다.  그러나 가비왕비님 장례는 궐에서 치를 수없습니다.
가신 ; 가비왕비님께서는 선대왕님 장례를 무사히 치렀던 분입니다.  그 간의 공을 참작해 주셨으
 면 합니다.  가비왕비님의 왕비첩지는 수거 하시되 왕비 칭호는 남겨 두소서.  장례는 국장은 
 아니지만 궐에서 주관하소서.   생전에 번개왕님 총애를 생각하시어 장지는 매화왕비님 옆자리
 로 허락하십시오.
조용왕 ; 가신 의견에 따르도록 하겠소.
족장 6 ; 가비왕비님께서 남긴 여식 문제를 지금 해결하셔야 합니다.
족장 7 ; 가비왕비님 여식이 궐에 남아 공주 지위를 지닌다면 후일 모친에 대한 장례나 첩지수거
 를 부당하다 탄원할 것입니다.  그러니 궐 밖에서 평민으로 자라게 하소서. 
조용왕 ; 족장 7의 의견은 지나친 걱정인 듯합니다.   그렇지만 내 다시 한 번 천명하니 오늘이후 
 가비왕비의 장례절차나 첩지수거에 대한 어떠한 논의나 의견을 말하는 자는 국법으로 다스려 
 극형에 처할 것입니다.
족장 8 ;  소신 생각으로는 가비왕비님께서 낳은 여식은 누가 뭐라 하여도 조용왕님의 핏줄입니
  다.   당연히 공주의 지위와 조용왕님 곁에서 자라셔야 합니다. 
조용왕 ; 가비왕비가 낳은 아이는 당연히 나의 자식이오.  그러나 그 아이가 궐에서 자란다면 후일
 나의 후계자로 만들려는 불순한 무리들이 생길 것이오.  가비왕비가 낳은 아이에 대해 명을 내
 리니 따르도록 하오.  가비왕비가 낳은 아이는 오늘부터 나와 부녀간의 연을 끊음을 천명합니
 다.  그 아이는 폭풍왕자 앞으로 입적하기를 명합니다.   그 아이에게 공주 칭호는 사용하되 절대
 궐에는 들이지 못합니다.  어미인 가비왕비가 고통 속에 숨을 거두었기에 그 아이에게는 액운이
 있을지도 모르오.  그러니 폭풍왕자는 태백산 스승님을 찾아 뵙고 아이의 양부가 되길 청하시
 오.   또한 태백산 스승님께 가비왕비의 명복을 빌어 줄 것도 청해주시오.  앞으로 그 아이의 
 양육과 교육은 폭풍왕자에게 맡깁니다.  내 거듭 명하니 이 시간부터 궐에서는 그 아이에 대한
 모든 언급을 금하노라.
궐에서는 가비왕비 장례를 궁녀들의 주관하에 조용하게 치르려 했다.   
그러나 백성들의 참여가 많아 국장이라 해도 손색이 없었다.  백성들은 가비왕비 장례일 새벽부터
궐 밖으로 모여 들기 시작했다.  아무런 장식없는 가비왕비 상여가 궐을 나오자 백성들은 울음을
터트렸다.  백성들은 지아비를 위해 손수 약을 구해오고, 목숨까지 바친 가비왕비에게 깊은 감동
을 받았다.  왕비 직책에 연연하지 않고 지어미 본분을 다한 가비왕비 행동에 칭송을 아끼지 않았
다.  백성들은 가비왕비의 큰 희생에 비해 조촐한 장례를 건의한 족장들에 대해 불만을 터트렸다.
번개왕과 매화왕비 총애를 받았던 지난날을 참작해서라도 가비왕비 장례를 초라하게 치를 수없다
고 한탄했다.  장례절차를 허락한 조용왕과 가신에게도 지하에서 보고계실 번개왕이 노여움을 내
릴 거란 악담까지 해댔다.  
궐에서 장지까지 백성들의 인파로 넘쳐 났고 하관할 때에는 통곡이 메아리쳤다.  
장례가 끝나자 가비왕비 무덤은 참배하려는 백성들의 긴 행렬이 밤 늦도록 이어졌다.  다음 날부
터 장례에 참석하지 못한 큰가야의 모든 백성들은 가비왕비 무덤에 꽃을 받치는 애도의 물결로 
참여했다. 

폭풍왕자는 장례가 끝나고 태백산 스승을 찾았다.  무척이나 여윈 스승을 보자 폭풍왕자는 눈물을
보이며 무릎을 꿇었다.
폭풍왕자 ; 스승님 자식을 낳은 가비왕비께 제가 죽음을 권유했습니다. 저를 꾸짖어 주십시오.
태백산 스승 : 일어나거라.  모두 나의 잘못에서 비롯된 것이니 마음을 편하게 가지고 나라 일에
 전념하시게.  그 동안 폭풍왕자가 뒷 일을 마무리 짖느라 고생했다.
폭풍왕자 ; 이 편지는 가비왕비께서 스승님께 남기신 것이고, 이것은 아이에게 남긴 편지와 왕비
  님 머리카락입니다.
태백산 스승 ; 고맙네.  가비공주가 아이에게 남긴 것은 폭풍왕자가 보관하다 적당한 시기에 전해
  주시게.  나는 아이에게 그것을 전해줄 자격이 없어.
폭풍왕자 ; 아이에 대해서는 왜 묻지 않으십니까?   스승님께서 지으시라고 저는 이름을 부르지 
 않고 있습니다.
태백산 스승 ; 나는 아이 아비될 자격이 없다네.   아이 어미도 지켜 주지 못했고 무엇보다 가비공
  주에게 아이를 지우라 했지.  아이 이름은 폭풍왕자가 지어주게.
폭풍왕자 ; 저의 내자는 아이에게 옥구슬공주라 부르고있습니다.  옥처럼 영롱하고 단단하게 빛나
 라며 그렇게 부르고 있습니다.  제가 보아도 옥처럼 영롱하고 빛이 나는 아이입니다.  내자는 
 가이공주가 태백산으로 떠난 후 적적해 했는데 지금은 옥구슬공주를 보고 웃는 일이 많아졌습
 니다.
태백산 스승 ; 옥구슬공주.  예쁜 이름이로군.  나는 옥구슬공주가 3살이 될 때까지는 만나고 싶지
 않아. 
폭풍왕자 ; 그 동안은 제가 잘 키우겠습니다.  그리고 가비왕비 무덤에는 가 보셨습니까?
태백산 스승 ; 아니.  사람들이 너무 많아서......
폭풍왕자 ; 그럼 제가 스승님께서 오시는 날 백성들이 못 들어오도록 통제하겠습니다.
태백산스승 ; 그럴 필요없네.   조용왕 결혼을 서두르게.  내가 지어준 약이 1년 동안만 효력이 
 있어.  살아 생전에 노심초사 하던 번개왕과 매화왕비를 생각하여 조용왕도 자식을 보아야지. 
 그리고 가이공주와 활왕자에게는 아직 가비공주 죽음을 알리지 않았어.  알게 되면 둘 다 충격이
 클 것이야.   
폭풍왕자 ; 저도 그렇게 생각합니다.  조용형님 결혼은 스승님 뜻대로 제가 나서서 서두르겠습
 니다. 
태백산 스승 ; 폭풍왕자. 이제 가 보게나. 
폭풍왕자가 내려가자 태백산 스승은 땅에 힘없이 주저앉았다.  태백산 스승은 가비왕비 편지를 
읽지 않고 한참을 가슴에 지니고 다녔다.  

태백산 스승은 장대비가 내리는 밤에 가비왕비 무덤을 찾았다.  가비왕비가 죽은 지 한 달이 지나
서였다.  태백산 스승은 가슴에 품고 온 꽃을 무덤에 올려 놓았다.  꽃은 세찬 빗줄기에 꽃잎이 떨
어지며 순시간에 쓸려 내려갔다.  태백산스승은 무덤을 껴안고 통곡하였다.  그의 눈물은 빗물에
씻기었고, 통곡은 천둥소리에 묻혀 버렸다.    
"가비공주님 천한 약산입니다. 
나의 우매함이 그대를 차디찬 흙 속으로 보내 버렸구려.
태백산이 뭐가 대단하다고 그대에게 말하지 못했는지.
내가 태백임을 알았다면 그대는 태백산에서 살았을 것이오! 
진실을 말했다면 그대의 영원한 생명이 허망하게 사라지진 않았을 것이오!"  
"누구냐?  감히 신성한 가비왕비님 무덤에서!"
빗줄기 속에서도 무덤이 울릴 만큼 우렁찬 목소리였다.  태백산 스승은 확인하지 않아도 그녀가 
시녀대장임을 알 수있었다.  
시녀대장도 사람들을 피해 비가 쏟아지는 밤을 택해 가비왕비 무덤을 찾을 사람은 약산 뿐인걸 
알고 있었다.  시녀대장은 무덤을 안고 있는 약산에게 다가가 사정없이 때리기 시작했다.
"나쁜 놈!  너 때문에 가비왕비님께서 돌아가셨다.  너의 엉터리 약을 드신 조용왕님을 살리기위해
가비왕비님께서 스스로 목숨을 끊으셨다.  가비왕비님은 네 놈이 죽인 것이다.   네가 가비왕비님
을 죽였어! "
시녀대장은 약산을 향해 소리쳤다.  어느새 폭포처럼 내리 꽂던 비줄기가 멈추었고, 약산을 향해 
날아가던 시녀대장 주먹도 멈추었다. 
"더 때리거라.  아니 네가 차고 있는 칼로 나를 찔러 다오.  부탁이다!  가비공주님과 함께 할 수있
도록 나를 죽여 다오."  
비가 그쳐 더욱 고요해진 밤 공기에 시녀대장을 향해 부르짖는 태백산 스승의 절규가 무덤들을 
부딪치며 퍼져 나갔다.
"그래, 널 죽이고 싶다.  너라는 놈을 갈기 갈기 찢어 죽이고 싶다!  그러나 그렇게 할 수없기에 
너를 더욱 증오하고 저주한다."
왜, 나를 죽일 수없는 것이냐?"
"네 놈은 가비왕비님께서 사랑하던 자다.  네 놈을 죽인다면 왕비님께서 나를 용서치 않을 것이
다."
"시녀대장,  너는!  가비공주님을 사랑하는 구나!"
약산의 말에 시녀대장은 놀랐지만 이내 차분하지만 절망적인 어조로 말했다.
"나도 너처럼 아니, 너보다 더 가비왕비님을 사랑한다.  가비왕비님께서는 나를 아버지처럼 언니
처럼 친구처럼 의지했다고 하셨지만, 나에게 있어서 가비왕비님은 연인이었다.  나는 한번도 남자
에게서 이성의 감정을 느끼지 못했다.  그렇지만 가비왕비님께는 강한 연민과 폭발할 것 같은 
애정을 누르며 지내 왔다.   
그래!  지금까지 가비왕비님이 같은 여자라는 이유만으로 내 사랑의 감정을 짖 밟으며 살아왔다! 
물론 돌아가신 가비왕비님께 조차 나의 마음을 보이지는 않을 것이다.  나는 언제나 가비왕비님의
시녀대장일 뿐이니까!  그저 옆에서 가비왕비님을 지켜 주며 홀로 사랑하는 것으로 나는 행복했었
다!     그런 나의 사랑을! 나의 연인을! 너라는 놈이 죽여 버렸다!"
시녀대장은 다시 한번 태백산 스승의 가슴에 주먹을 날렸다.  태백산 스승은 피를 토하며 쓰러졌
다.
"나는 네 놈의 한가지가 부러웠다.  가비왕비님과 사랑을 나눌 수있는 남자라는 영역을!  오늘 이
후로 너라는 놈, 내가 죽을 때까지 다시는 가비왕비님 무덤에 오지 마라. 가비왕비님 무덤을 
찾는 연인의 자격은 나!  시녀대장 하나이고 싶다."
말을 마친 시녀대장은 태백산 스승의 대답도 듣지 않은 채 가 버렸다.
태백산 스승은 아침이 되어 사람들이 몰려오기 전까지 가비왕비 무덤에서 밤을 지샜다

아침식사가 끝나도 태백산 스승은 나타나지 않았다.
활왕자 ; 또 어디에서 술 드시고 쓰러져 계신 지 걱정입니다.  우리가 무예를 배우는 건지 스승님
방황을 걱정하러 온 것인지 알 수가 없어요.  
가이공주 ; 활오빠는 스승님께 그런 무례한 표현을 쓰지 말아요.  저는 스승님께서 힘들어 하시는
 걸 뵈면 마음이 저미고 눈물이 흘러요.  분명 스승님께서는 아주 깊은 마음의 상처를 입으셨어
 요.  어쩌면 스승님께서는 사랑하는 사람을 잃은 것 같아요. 
활왕자 ; 오! 그렇게 느꼈어요.   이제는 가이공주도 사랑이 무엇인지 아는가 보군요!  가이공주가
 정신적으로 성장한 것은 기쁘지만 스승님에 대한 추측은 틀렸습니다.   스승님께서는 사랑하는
 사람을 잃은 것이 아니라 놓쳤습니다.  스승님께서는 사랑을 잡는 것을 모르는 분입니다. 
가이공주 ; 어떻게 하면 사랑을 잡아요?
활왕자 ; 사랑을 잡으려면 양보를 해야지요.   음- 내가 항상 모든 것을 가이공주를 위해 양보하
 는것처럼!  그런데 스승님께서는 절대 자신의 주장을 꺾지 않아요.  왜냐하면 고집불통 늙은이
 기 때문이죠.
가이공주 ; 활오빠는 왜 스승님의 사랑하는 마음을 인정하지 않아요?   스승님도 열정의 마음과
 순수한 감성을 지닌 분이 예요! 
활왕자 ; 가이공주가 아무리 스승님을 동정해도 나의 스승님 평가는 정확해요.  스승님께서는 
 여자를 사귀거나 사랑할 수있는 분이 아닙니다.  설령 어떤 멍청한 여자가 스승님을 사랑하여도
 결국은 스승님의 쫀쫀한 성격을 알고 떠날 겁니다.  스승님께서는 오직 태백산 밖에 모르는 외골
 수이니까요.
가이공주 ; 그것은 스승님께서 곧 태백산이니까 그렇지요.  스승님께서 태백산을 버리시면 죽음
 임을 활오빠도 알고 있잖아요! 
활왕자 ; 그래요.  그런 스승님의 아픔을 알아주는 여자가 없다는 겁니다.  그러니 스승님께서 
 불쌍하신 것입니다. 
가이공주는 ; 역시 활오빠도 스승님을 걱정하고 있었군요! 
그 때 태백산 스승이 비를 맞아 더욱 초췌해진 몰골로 들어왔다.  가이공주와 활왕자는 스승 모습
에 놀랐다.  태백산 스승도 아무 말없이 목욕실에 들어갔다.  목욕을 마치고 깨끗한 옷으로 갈아
입은 태백산 스승이 가이공주와 활왕자를 불렀다.    
가이공주 ; 식사 먼저 하시고 말씀하세요.  요즘 스승님께서 식사하시는 것을 뵙지 못했습니다. 
 그러시다 정말 스승님께서 병이라도 나실까 두렵습니다.
태백산 스승 ; 나는 괜찮으니 걱정 말아라.  너희들에게 나약한 모습을 보여 미안하구나.     
활왕자 ; 요즘 스승님께서는 개인적인 근심이 많으신 것 같습니다. 혹여 스승님 근심 중에 큰가야
 에 관한 일도 있는지요.
태백산 스승 ; 수련장으로 가자구나. 
수련장에 도착하자 태백산스승은 가부좌를 하고 정신집중에 들어갔다.  가이공주와 활왕자도 
아무 말없이 스승 옆에서 같은 자세로 정신집중을 하였다.  시간이 흐른 뒤 태백산 스승은 낮은 
음성으로 말했다.
"너희들은 그 동안 가부좌 자세로 정신집중을 하며 땅의 기를 몸으로 받아들이는 수련을 하였다.
이제는 땅 기운을 받는 동시에 끝없는 천상의 기를 흡수하는 법을 배울 것이다.  자!  가부좌를 
취한 자세에서 손을 앞으로 내밀어라.  머리와 이마, 손바닥을 통해 흡수한 천상의 기와 발바닥, 
엉덩이, 배를 통해 받은 땅의 기운을 섞어라.  혼합된 천상과 땅의 기를 온 몸에 저장하거라.  
그리고는 일어나서 눈을 떠라.   눈 앞의 작은 돌에 저장해 놓은 기를 손바닥을 통해 쏘거라.  
중요한 것은 몸에 저장된 기 중에 배꼽 위의 기만 내보내야 한다.  만일 배꼽아래나 다리에 있는
기를 보내면 몸을 지탱할 수없다.  이것은 인간 육체를 이용하여 천상의 기와 땅의 기를 합친 후, 
순간적으로 내보내서 물체를 움직이는 수련이다.   이제부터 새벽에는 물체를 움직이는 수련을 
반복해서 하거라.  아침과 오후에는 정신 수련과 달리기, 나무 뛰기, 풍향 읽기 등 지금까지 해 
오던 수련을 계속하거라."
수련이 끝나고 가이공주와 활왕자는 오랜 만에 스승과 저녁을 먹었다.  
태백산 스승 ; 활왕자, 가이공주 마음을 굳건히 하고 들어라.   으-흠-  (태백산 스승은 한숨을 쉬
  었다.)  가비왕비가- 가비왕비가 돌아가셨다.  
활왕자 ; 이-이모님- 가비이모께서-돌-아-가셨어요?
가이공주 ; 큰 어머니께서- 큰 어머니께서 돌아가셨다니요.  큰가야에 무슨 일이 있습니까?  
  스승님!  말씀해주세요?
태백산 스승 ; 큰가야에는 아무 일도 없다.    
활왕자 ; 그런데 그런데 왜 가비이모께서 돌아가셨단 말씀이십니까?   
태백산 스승 ; 병이 난 조용왕을 구하고자 가비왕비가 목숨을 끊었다.  가비왕비가 심장을 찌른 
 피를 조용왕에게 먹이고 죽었다.  
활왕자 ; 그-그렇다면 가비이모께서 스스로 심장을 찔렀다는 것입니까?
가이공주 ; 세-세상에!  큰 어머니께서 그런 엄청난 일을 하시다니!  저-저는 믿을 수없습니다.
태백산 스승 ; 사실이다.
가이공주 ; 크-큰어머니께서 왜 그런 끔찍한 일을 하셨어요?  큰 아버지 병은 의원대장이 알아서
 치료할 텐데 왜! 큰 어머니께서 심장을 찔렀어요?
활왕자 ; 믿을 수없습니다.  가비이모께서 조용이모부님을 구하시기 위해 스스로 심장을 찌르다
 니요!   가비이모께서는 그런 무모한 일을 하실 분이 아닙니다.  언제 그런 일이 있었습니까?
태백산 스승 ; 가비왕비가 죽은 지도 벌써 한 달이 지났구나. 
활왕자 ; 가비이모께서 돌아가신지 한 달이 지났다 구요.  그-그럼 벌써 장례도 끝났다는 말씀이
 십니까? 
가이공주 ; 저희는 큰 어머니의 마지막 모습도 뵙지 못했습니다.  아!  불쌍한 큰 어머님!   오!   
 큰 어머님이 너무 가엽습니다.  혼자서 그런 무서운 결정을 내리고 선택하느라 얼마나 고통스러
 우셨을까요?  
활왕자 ; 스승님!  왜- 왜- 지금에서야 말씀하셨습니까?  가비이모님의 마지막 모습이라도 뵈었
 어야지요!
태백산 스승 ; 진정하거라.  너희들에게 알리지 않은 것은 폭풍왕자와 가신의 의견이었다.  
 너무도 일찍 허망하게 세상을 떠난 가비왕비 장례식에 미래의 큰가야를 책임질 너희들을 참석
 시킬 수없다는 결정이 내려졌다.  그-그리고 무엇-무엇보다도 폭풍왕자와 가신, 그리고 나, 
 모두가 가비왕비 죽음에 대해 너희들이게 설명할 자신이 없었다.   그-그래서 너희들에게 알려
 주지 못했구나.  미안하다.  너희들에겐 큰 상처겠지만 참고 견디어 무예수련에 열중하기 바란다
태백산 스승은 슬픔을 진정시킬 수없어 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.  활왕자와 가이공주는 
스승이 나가자 큰소리로 통곡하였다.   활왕자와 가이공주는 갑작스럽고 충격적인 죽음을 선택한 
가비왕비 소식에 심한 상처를 받아 몇 일 동안 식사를 못했다.  
그렇지만 오랫동안 가비왕비 죽음을 슬퍼할 여유가 활왕자와 가이공주에게는 없었다.   
그것은 태백산 스승이 자리에 누워 버린 것이었다.  
가비왕비 무덤을 확인하고, 활왕자와 가이공주에게까지 죽음을 전한 태백산 스승은 참아 왔던 
회한과 절망이 밀려 온 것이었다.  태백산 스승은 물 한 모금 넘기지 못하고 고열과 식은 땀으로 
정신을 잃었다.  
그리고 한 달여 동안, 의식을 잃은 채 병석에 누워 있었다.   비록 인간 몸을 가진 스승이지만 태백
산이기에 죽지 않는다 걸 알면서도 가이공주와 활왕자는 걱정되었다.   지금껏 태백산 스승께서 
병이 났다는 말을 번개왕과 폭풍왕자, 가신에게서 들어 본적이 없었기 때문이었다.  
가이공주와 활왕자는 스승님이 돌아가실 것 같아 가비왕비의 죽음을 슬퍼할 여유가 없었다.  
태백산 스승은 가이공주와 활왕자의 간호로 한 달이 지나서야 겨우 자리에서 일어날 수있었다.
병석에서 일어난 태백산 스승은 활왕자와 가이공주에게 변함없이 무예지도를 해주었지만 예전
처럼 웃는 모습은 볼 수없었다.  
날이 갈수록 스승님에게는 짙고 서러운 향내가 흘러나왔다.  새싹이 돋아나는 봄에도, 꽃이 만발
한 여름에도, 화려한 단풍의 가을에도 스승님 가슴에는 시린 태백산의 겨울 바람만 불어왔다.  
스승님의 잦은 검무에서 울리는 칼바람 또한 태백의 밤을 싸늘하게 만들어 놓았다.  시간이 지날
수록 스승님 눈에서, 가슴에서 쏟아 내는 깊은 후회와 설음의 고독이 태백을 우울하게 만들었다.
가이공주는 풀잎에, 계곡 물에, 바위에 묻어 있는 회한으로 절어 버린 스승님의 그리움을 만질 
수있었다.  가이공주 손길에서도, 활왕자의 등에서도 그리고 태백을 찾은 약초군 옷에서조차 
스승님의 놓쳐 버린 사랑 향내가 풍겨져 나왔다.  
그렇게 가이공주는 사랑의 향내가 짙어가는 태백에서 여인으로 성장해 갔고, 사랑향내를 맡으며
서린 그리움도 알아 가고 있었다. 







[연재] 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 1

 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 1  



가비왕비가 죽은 지 6달만에 족장들 사이에서 조용왕의 결혼을 재촉하는 의견이 나왔다.  
조용왕은 당분간 나라일에만 전념하겠다며 거절했지만 족장들은 주장을 굽히지 않았다.  
"궐 살림을 위해서는 왕비자리를 오래 비워 둘 수없습니다"
폭풍왕자 또한 궐 살림을 핑계로 조용왕에게 결혼을 재촉하였다.   
"조용왕의 결혼을 너무 서두른다.  백성들에게서 가비왕비 기억이 희미해지면 조용왕께 결혼을 
건의해 봅시다."
오로지 가신만이 폭풍왕자를 만류하며 우려의 의견을 내놓았다. 
"결혼 상대가 들꽃공주라면 하겠다."  
족장들의 거듭된 요청에 드디어 조용왕이 의중을 나타냈다.
들꽃공주는 조용왕의 결혼상대로 자신이 거론되자 마음 한구석은 기쁘면서도 가비언니의 왕비자
리를 빼앗는 것 같아 불안했다.  가비왕비가 죽은 후 들꽃공주는 가신과 자비공주의 권유로 호우
궁을 떠나  조용왕 곁에서 머무르고 있었다.  
가비왕비의 처참한 죽음을 목격한 들꽃공주는 한동안 병석에 누워 있었다.  들꽃공주는 가비언니
를 잃었다는 슬픔과 함께 조용왕에게 바쳐야 할 자신의 목숨을 가비언니가 대신했다는 죄책감에 
괴로워하고있었다.  조용왕의 위로와 간호로 병은 나았지만 처절하게 몸부림치다 죽어간 가비언
니 모습은 들꽃공주 가슴에 죄의식으로 박혀 있었다.    
결국 조용왕은 들꽃공주와의 결혼을 족장들과 백성들에게 발표하였다.  들꽃공주는 초조함을 
누르지 못하고 조용왕 직무실로 찾아갔다.  
들꽃공주 ; 조용왕님, 저와의 결혼발표를 취소해 주소서.  저는 가비언니 죽음의 대가로 조용왕님
 과 결혼할 수없습니다.
조용왕 ; 나는 큰가야 왕으로서 들꽃공주와의 결혼을 이미 발표했소.  한번 발표한 왕의 결혼을 
 어떻게 취소할 수있겠소.  평소 들꽃공주가 왕비자리를 원하지도 않았고, 가비왕비 죽음과 들꽃
 공주의 왕비등극은 별개 문제니 개념 치 마시오.
들꽃공주 ; 조용왕님께서는 저의 의견도 묻지 않으시고 결혼 발표를 하셨나요. 저는 진정 조용왕
 님과 결혼하고 싶지 않습니다.
조용왕 ; 무슨 말이오.  들꽃공주!  나와 결혼하고 싶지 않다니?  들꽃공주는 나를 사랑하지 않소?
들꽃공주 ; 조용왕님을 향한 저의 사랑은 변함없습니다.  저는 궐에서 조용왕님과 함께 사는 것
 으로 만족합니다.  그런데 굳이 종용왕님과 결혼하여 왕비가 되고싶진 않습니다.   
조용왕자 ; 왕비자리는 중요하지 않습니다.  우리의 결혼으로 나와 들꽃이 부부가 되는 것이 중요
 합니다.
들꽃공주 ;  조용왕님께서 왕의 지위가 아니였으면 합니다.  제가 왕비가 되지 않았으면 좋겠습니
 다.  저는 옛날의 조용왕자님과 평범한 결혼을 원합니다.  
조용왕 ; 그것이 무슨 말이오.  왕자시절의 나를 원한다면, 지금 나보고 왕위를 물러나란 말이오!
들꽃공주 ; 그-그렇습니다.  저의 소원은 그렇습니다.  예전의 왕자님과 저의 사이로 돌아가고 싶
 습니다.  저는 왕비가 싫습니다.  우리가 오래 전에 원했고 약속했던 대로 살고 싶습니다.  
 궐을 떠나 조용한 곳에서 백성들처럼 살고 싶습니다.  
조용왕 ; 들꽃공주.  나도 백성들과 어울리며 그들처럼 소박하게 살고 싶소.  나라일은 가신형님
 이나 폭풍왕자에게 맡기고 궐을 떠나 들꽃공주와 둘이서 조용하게 살고 싶소.  그러나 아버지께
서 나에게 폭풍왕자를 도와 나라일을 부탁한다 말씀하셨어.  소심하고, 의지 약한 나에게 말이
오!  아버지께서는 폭풍왕자가 아닌 나에게 나라 일을 부탁하셨단 말이오!  들꽃공주, 왕비가 
되는 것, 궐의 생활, 모든 것이 힘들어도 참아 주오.  폭풍왕자가 군사를 증강시키면 나는 왕위에
서 미련없이 물러나겠소.  그 때 우리는 궐을 떠나 조용한 곳에서 지냅시다.  약속하리다.
조용왕의 설득으로 들꽃공주는 결혼하기로 결정했다.
가비왕비가 죽은지 9달 후에 조용왕은 들꽃공주와 결혼식을 올렸다.  결혼식은 폭풍왕자와 족장
들의 축하 속에 조촐하고 조용하게 거행되었다.  궁녀들과 대부분의 백성들은 가비왕비를 생각하
며 들꽃공주의 왕비즉위를 못마땅하게 여겼다.
들꽃공주와 결혼으로 마음의 안정을 찾은 조용왕은 나라일에 전념하였다.  폭풍왕자는 족장들과
백성들의 군사훈련강화에 심혈을 기울였다.  
이렇듯 큰가야는 조용왕의 결혼으로 평온을 찾은 듯 보였다.   
더욱이 들꽃왕비가 임신을 하였다.   조용왕은 들꽃공주와 함께 진심으로 기뻐했지만 족장들과 백
성들에게는 임신소식을 알리지 않았다.   
그것은 폭풍왕자로 확정해놓은 후계문제에 자신의 자식으로 차질이 생길지 모른다는 우려 때문이
었다. 
그러나 들꽃공주는 조용왕의 그런 염려를 알지 못했다.  조용왕이 가비언니가 낳은 아이가 마음에
걸려 백성들에게 발표하지 않는다고 생각했다. 
들꽃공주의 임신은 배가 불러서야 궁녀들과 백성들에게 알려졌다.  백성들에게 들꽃공주의 임신
은 축하보다는 잊고 있었던 가비왕비 딸을 떠올리게 했다.  어머니를 잃고 아버지에게도 외면당한
채 삼촌 손에서 키워지고 있는 불쌍한 공주에 대한 측은함을 불러일으켰다.  
그리고 들꽃왕비가 자신의 아이를 왕위에 올리기 위해 가비왕비 아이를 죽일지 모른다는 소문이
나돌기 시작했다.

궁녀 1 ; 대장님!  들꽃왕비가 아들을 낳았다 합니다. 
시녀대장 ; 독한 것!  궁녀들의 외면과 백성들 원망에도 무사히 순산을 하다니.  그런 뻔뻔스러움
 으로 가비왕비께 조용왕님을 위해 목숨을 받친다는 거짓을 아뢰겠지. 
궁녀 2 ; 그렇겠지요.  지금도 억울하게 돌아가신 가비왕비님을 생각하면 가슴이 찢어집니다.  
 들꽃왕비가 가비왕비님께 거짓약속만 안 했어도 저희들이 조용왕님을 위해 목숨 바칠 여인을 
 구했을 것입니다. 
궁녀 3 ; 조용왕님이 위태롭자 가비왕비님께서는 다급한 마음에 가슴을 찔렀을 것입니다.  그리고
 가비왕비님의 고운 마음에 들꽃공주를 죽일 수없다는 강박관념도 작용했겠지요.
궁녀 4 ; 가비왕비님께서는 충분히 그러실 분입니다.  그런 가비왕비님 마음을 이용하려는 들꽃공
 주의 거짓을 저희들이 눈치챘어야 했습니다.
시녀대장 ;  내가 가비왕비님께 들꽃공주의 거짓을 강력하게 말씀 드렸어야 했다.  모두 나의 잘
 못이다. 
궁녀 5 ; 저희들이 대장님의 아픔을 다시 떠올리게 했습니다.  죄송합니다.
시녀대장 ; 이제 가비왕비님에 대한 이야기는 그만하고 우리들 계획을 다시 한번 점검해보자.  
 그 동안 가비왕비님의 억울한 죽음과 들꽃의 거짓을 궐내 궁녀들과 백성들에게 은밀히 퍼트려
 놓았느냐? 
긍녀 1 ; 은밀하고도 조용하게 소문을 만들어 놓았습니다.  그러나 저희들이 소문내지 않아도 이
   미 궁녀들과 백성들은 짐작하고 있었습니다.
시녀대장 ; 그렇겠지!   바보들이 아닌 이상 들꽃의 사악함을 모르지 않겠지.  도대체 몇 분이나 
 죽인 거야!  호우 왕비님, 매화왕비님, 그리고 가비왕비님!   이젠 옥구슬공주님까지 죽이려 들겠
  지.   들꽃 궁녀들 중에 우리들 세력과는 연락이 닫고있느냐?
긍녀 3 ; 그들은 언제든지 가비왕비님을 위해 목숨 바칠 각오로 지내고 있습니다. 
시녀대장 ; 이제 그들을 통해서 궐과 백성들 사이에서 떠돌고 있는 소문을 조금씩 들꽃에게 전해
 라.  아무리 들꽃이 악녀라도 사람인 이상 자신을 욕하는 소리엔 마음이 상하겠지.  들꽃 마음이
 심란해지면 술을 먹도록 권유하거라.  서두르지 말고 천천히 치밀하게 진행해야 한다.  너무 빨
 리 들꽃의 종말을 본다면 서운하지 않겠느냐!  심장을 찌르는 고통 속에 처절하게 운명하신 가비
 왕비님을 생각하면 들꽃은 그 보다 더한 고통을 당해야한다!
시녀대장은 궐을 떠나 살라는 가비왕비 유언을 듣지 않고있었다.  모시고 있던 왕비가 목숨을 끊
은 것을 감안하면 시녀대장에게는 큰 벌이 내려져야 했다.  가신과 자비공주는 시녀대장을 큰가야
에서 추방하자고 주장했만 조용왕과 폭풍왕자의 거부로 무사할 수있었다.  
조용왕과 폭풍왕자는 가비왕비가 목숨을 끊은 이유를 알고 있었기에 시녀대장에게 죄를 물을 수
가 없었다.  조용왕은 시녀대장에게 재물을 주며 궐을 떠나 평민으로 살길 권유했다.  
시녀대장은 조용왕에게 하찮은 궁녀 직이라도 달게 받겠으니 궐에 있게 해 달라며 애원했다.  
조용왕은 생전에 가비왕비가 신임했던 시녀대장의 청을 뿌리치지 못했다.  다만 시녀대장이 누리
고 있던 모든 특권과 권한을 거두고 궐의 외진 곳에서 어린 궁녀를 지도하는 한직으로 보냈다.
시녀대장은 가비왕비 죽음이 들꽃왕비 탓이라 확신했다.  목숨 바치길 주저했던 들꽃왕비로 인해
어쩔 수없이 가비왕비 스스로 목숨을 끊었다고 믿었다.  시녀대장은 들꽃왕비에 대한 복수를 다짐
했고 계획은 차질없이 진행되고있었다.

들꽃왕비 ; 제가 왕자를 낳은 것이 기쁘기는 하십니까?
조용왕 ; 무슨 말을 그리하오.  자식을 보았는데 당연히 기쁘지요.
들꽃왕비 ; 저는 왕께서 기뻐하지 않아 보입니다.  왕자 탄생을 족장들이나 백성들에게 발표하지 
 않는 것도 참을 수있고, 저를 자주 찾지 않으심도 이해하려 합니다.  그러나 평왕자를 한번도 
 안아 주지 않으심은 너무나 서운합니다.   
조용왕 ; 들꽃왕비를 자주 찾지 못하는 건 나라일이 바빠서 그렇소.  평왕자를 안지 않는 것은 
 내가 아직 아이를 안아 본적이 없어 실수를 염려해서요.  평왕자가 크면 안아 주겠소.  그리고 
 족장들과 백성들에게 평왕자 탄생을 알리지 않는 것은 후계문제를 염려해서요.  나에게 계속해
 서 왕위 유지를 권유하는 무리가 있소.  그들에게 평왕자의 탄생은 폭풍왕자를 후계자에서 밀어
 내고자 하는 빌미를 줄 수있소.  나는 평왕자에게 왕자라는 호칭도 주고 싶지 않소.
들꽃왕비 ; 평왕자가 후계자로 거론되는 것은 저도 싫습니다.  지금이라도 조용왕님과 궐을 떠나 
 조용히 살고 싶습니다.  몇몇 족장들의 권유가 있어도 저와 조용왕님 마음만 확고하면 무엇이 
 두렵겠습니까?   저는 평왕자 탄생을 백성들에게 당당히 발표하고 싶습니다.    
조용왕 ; 그렇지 않소.  우리 마음이 아무리 확고해도 그들에게 허점을 보이면 곤란하오.  그들은
 마치 먹이를 쫓는 파리 때처럼 집요하고 끈질기게 나를 향해 달라 붙으려 하고있소.  나는 진정
 권력을 만들고 쫓아다니는 무리들이 무섭고 겁이 나오.  
들꽃왕비 ; 조용왕님!  진정 그러시다면 지금이라도 나라일을 가신형부께 맡기시고 물러나심이
  옳을 듯 싶습니다.  
조용왕 ; 그럴 수없다 하였소.  아직 아버님께서 내게 맡긴 20년이 채워지지 않았소.  그만 합시
  다.  시간이 나면 다시 들르리다.
(조용왕은 들꽃왕비 처소를 나가 버렸다.  오랜 만에 찾아온 조용왕이 화가나서 돌아가자 들꽃왕
비는 눈물을 흘렸다.)
궁녀대장 ; 조용왕님께서는 족장들과 가신님 사이에서 힘이 드십니다.  궐에서 조용왕님을 위로해
  줄 분은 오직 왕비님 뿐입니다.    
들꽃왕비 ; 나도 조용왕님의 어려움을 알고 있고 이해도 한다.  내 처지에 조용왕님과 결혼하였고,
  아이까지 낳았는데 무엇을 더 바라겠느냐?   그런데도 마음은 그렇지 않구나.   조용왕님께서
  가비언니를 잊지 못해 나를 멀리하는 것 같고, 평왕자를 귀여워하지 않는 건 옥구슬공주가 그리
  워서 그렇겠지.  그런 저런 생각이 내 머리에서 떠나지 않는구나.
궁녀대장 ; 제발 가비왕비님을 잊으십시오.  조용왕님은 처음부터 들꽃왕비님을 사랑하셨습니다.
  조용왕님의 사랑을 믿으십시오.
들꽃왕비 ; 처음에는 나를 사랑하셨지.  그러나 지금은 가비언니를 사랑하신다.  생 전의 가비언니
  는 모든 남자들에게 선망의 대상이었고 무엇보다 목숨까지 바쳐서 조용왕님을 구했어.  그런 
  가비언니를 조용왕님께서 잊지 못하고, 변함없이 사랑하시는 건 당연하겠지.  그 모든 것을 잘
  알고 있으면서도, 조용왕님 가슴에 박혀 있는 가비언니의 환영을 보면 마음이 진정되지 않아.
  내가 아무리 떼어 내려 해도, 나의 정성이 깊어도, 조용왕님 마음에는 가비언니만 가득 차 있
  어.  그런 생각을 하면, 아니 생각을 않으려 해도 조용왕님을 보면 가비언니가 느껴져서 답답하
  고 괴로워.  살았을 때나 죽어서나 모든 면에서 완벽한 가비언니의 거대함에 내 자신이 너무 
  작고 초라해지는구나. 
궁녀대장 ; 들꽃왕비님!  마음을 편안히 가십시오.
궁녀 6 ; 왕비님!  아뢸 것이 있사옵니다.
궁녀대장 ; 말해보거라.
궁녀 6 ; 궐과 백성들 사이에서 왕비님에 대한 소문이 나돌고 있습니다.
궁녀 7 ; 조용왕님을 위해 목숨을 바친다는 들꽃왕비님의 거짓약속 때문에 가비왕비께서 돌아가
 셨다.  들꽃왕비님께서 가비왕비 아이를 죽일 것이다.  그런 해괴한 소문입니다.
궁녀 6 ; 처음엔 가비왕비 궁녀들이 퍼트린 단순한 소문이라 생각했습니다.  그런데 날이 갈수록 
 궁녀들은 물론 백성들조차 이 소문을 믿고 있습니다.  제 소견으로는 이것은 단순한 소문이 아닌
 듯싶습니다.  누군가 악의적으로 퍼트리는 모함으로 보입니다.
궁녀대장 ; 이런 기막힌 일이 있느냐?  도대체 어떤 자들이 그런 엄청난 모함을 퍼트린단 말이냐?
  분명 가비왕비 궁녀들 짓임이 틀림없다.
궁녀 7 ; 그런 것 같진 않습니다.  요즘 시녀대장은 정상이 아니라 합니다.  무술연습을 중단한지 
 오래되었고, 예전의 총명함도 찾아볼 수없답니다.  가비왕비께서 돌아가신 뒤로 심한 우울증에
 빠져 궁녀들 교육을 못한지 오래되었다 합니다.  심지어 가끔 헛소리까지 하여 같이 있는 궁녀
 들이 겨우겨우 뒤를 챙겨 주며 쉬쉬한다 합니다.  가비왕비 궁녀들은 행여 궐에서 쫒겨 날까 
 두려워 마음을 조리며 지낸다 합니다. 
궁녀 6 ; 말씀 드리기 어려우나 저희들이 알아본 바로는 폭풍왕자의 무리들인 것 같습니다.  
 들꽃왕비님께서 아기씨를 가지자 소문이 떠돌기 시작했고, 평왕자님을 낳으시자 더욱 심해졌
 습니다.  궐의 소문을 조사한 것도 폭풍왕자 무리였습니다.  그 이후 소문은 백성들에게까지 
 번졌습니다.  백성들에게 소문이 퍼지자 제일 먼저 반긴 쪽도 폭풍왕자 무리였습니다. 
들꽃왕비 ; 폭풍왕자님 쪽에서 그런 일을 꾸밀 필요가 없지 않느냐?  나에 대한 나쁜 소문은 조용
 왕님께 누가 되는데 폭풍왕자께서 그리하실 리없다.
궁녀 7 ; 폭풍왕자님께서는 결백하실 것입니다.  그러나 폭풍왕자님을 따르는 무리들이 조용왕님
 후임으로 평왕자님이 거론되심을 염려하는 것 같습니다.  
들꽃왕비 ; 평왕자를 조용왕님 후계자로!  내가 그런 무모한 일을 할 사람이 아님을 폭풍왕자께서 
  더 잘 알고 있느니라. 
궁녀대장 ; 폭풍왕자님께서는 왕비님의 결백을 믿어도 수하들이 꾸미는 음모까지 막을 순 없을 것
 입니다.  혹여 폭풍왕자님 무리들이 왕비님을 음해한다면 우리도 가만 있을 수없습니다.  저희들
 이 나선다면 평왕자님을 조용왕님 후계자로 만들 수있습니다.  앞으로 들꽃왕비님께서 적극적으
 로 대처하신다면 어려운 일이 아닙니다.
궁녀 6 ; 그렇습니다.  왕비님!  평왕자님께선 충분히 다음 왕위를 이을 수있습니다.
들꽃왕비 ; 궁녀대장까지 그런 말을 하다니!  그만 둡시다.  머리가 아픔니다.  물러 들 가세요.
들꽃왕비전 궁녀들은 소문의 진원지가 폭풍왕자를 따르는 무리들이라 추측했다.  궁녀대장은 
폭풍왕자 무리들에게 대항하는 길은 들꽃왕비가 권력을 키우는 것이라 생각했다.  궁녀대장은 
조용왕을 추종하는 족장들을 만나며 평왕자를 후계자로 만드는 일을 추진하기 시작했다.   
궁녀대장의 움직임은 치밀하게 짜여진 시녀대장의 계획으로 이루어졌다.  아직도 궐 궁녀들 대부
분이 가비왕비를 따랐기에 시녀대장의 지시는 쉽고 은밀하게 실행에 옮길 수있었다.
평왕자에 대한 조용왕의 무관심으로 침울해 하던 들꽃왕비는 궐과 나라안에 떠도는 나쁜 소문을
듣고 우울증을 보이기 시작했다.  궁녀대장은 우울해 하는 들꽃왕비 걱정보다는 후계문제에 관심
을 쏟았다.  궁녀대장이 권력을 쫓아 움직이자 들꽃왕비는 우울함과 고독함으로 시간을 보내야 
했다.  
그런 들꽃왕비에게 시녀대장 지시를 받은 궁녀가 술을 권하기 시작했다.  산삼과 약초로 빚은 술
이 건강에 도움을 준다는 명목으로 왕비전에 전해졌다.  들꽃왕비는 거부감없이 받아들였고, 다행
히 술을 먹은 후 불면증이 사라졌다.  불면증이 없어지자 들꽃왕비는 마음에 안정을 찾아갔다.  
술의 효능을 알게 된 들꽃왕비는 건강과 즐거움을 얻기 위해 적당히 술을 마셨다.






[연재] 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 2

 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 2  





조용왕 ; 기별도 없이 왠 일인가?  은밀히 지원할 일이라도 생겼는가?
폭풍왕자 ; 아닙니다.  잠시 여유가 생겨서 형님을 뵈려고 왔습니다.
조용왕 ; 나에게 할 이야기가 있는가 보군. 
폭풍왕자 ; 그렇습니다.  형님!  궐의 궁녀들과 백성들 사이에서 떠도는 들꽃왕비에 대한 소문을
 들으셨습니까?
조용왕 ; 듣지 못하고 있네.
폭풍왕자 ; 들꽃왕비의 거짓 약조를 믿고 가비왕비가 조용왕님을 위해 목숨 바칠 여인을 구해 놓
   지 않았다.  그래서 어쩔 수없이 가비왕비가 목숨을 끊었다.  이런 소문이 나돌고 있습니다.  
조용왕 ; 가비왕비 죽음에 대한 정확한 이유를 모르는 궁녀들과 백성들이니 그렇게 생각할 수있
  겠지.  처음부터 궁녀들과 백성들은 들꽃왕비에 대한 나쁜 감정만 있었으니 그런 소문이 돌기도
  하겠지! 
폭풍왕자 ; 소문을 가볍게 넘길 일이 아닙니다.  소문 내용을 들꽃왕비께서 알았고 왕비전 궁녀들
  도 대처 방안을 마련하느라 분주히 움직이고 있습니다. 
조용왕 ; 소문 때문에 왕비전 궁녀들이 분주히 움직일 필요가 무인가?
폭풍왕자 ; 왕비전 궁녀들은 들꽃왕비께서 힘이 없기에 나쁜 소문이 돈다고 여기나 봅니다.  
   그래서 평왕자를 다음 왕위에 올리기 위해 족장들을 은밀히 만나고 있습니다.
조용왕 ; 무엇이라!  왕비전 궁녀들이 평왕자를 후계자로 만들기위해 족장들을 만난다!   감히 
   궁녀 신분으로 그런 대역죄를 범하다니!   내 그들을 중죄로 다스려야겠다!
폭풍왕자 ; 진정하십시오.  심각한 문제는 아닙니다.  왕비전 궁녀들이야 모시는 윗 전을 위해 
  그런 노력쯤은 할 수있습니다.  형님께서는 모르시는 것으로 하십시오.
조용왕 ; 어찌 심각한 일이 아닌가?   나라의 힘을 하나로 모아 통일을 준비해야 하는데 후계 문제 
   로 분열을 일으키다니!   있을 수없는 일이야!
폭풍왕자 ; 그렇기는 합니다.  그러나 왕비전 궁녀들이 움직이는 것은 작은 일입니다.    벌을 주려
   다 왕비전 궁녀들의 후계움직임이 알려지면 백성들은 들꽃왕비님 지시일거라 여길 것입니다.
   그리 되면 조용형님께도 누가 되는 일입니다.   제가 일이 크게 번지지 않도록 주시하겠습니
   다.  그러니 형님께서는 마음을 놓으십시오. 저는 오히려 들꽃왕비께서 상처를 입을까 걱정 입
   니다.  궁녀들과 백성들이 자신을 음해하고있으니 얼마나 마음이 상하겠습니까?  형님!   들꽃
   왕비 마음을 헤아려 주십시오
조용왕 ;  오래 전부터 들꽃왕비는 궁녀들이나 백성들이 자신을 싫어함을 알고 있었다네.  그런데 
   지금와서 자신을 음해하는 소문이 나돈다 해도 마음 상할 일이 무엇이겠는가?
폭풍왕자; 들꽃왕비께선 예전의 공주시절과는 다릅니다.  이제는 왕의 아들을 낳은 큰 가야 왕비
   입니다.  그러니 마음이 상할 수있습니다.  들꽃왕비께서는 소문을 들으시고 술을 가까이 한다
   고 들었습니다. 
조용왕 ; 들꽃왕비가 술을 마시는 것은 나도 알고 있네.  그러나 왕비가 술을 많이 마시는 것도 아
   니고 오히려 술로 인해 불면증이 사라졌다네.  요즘은 불안 해하지도 않으니 내 마음이 놓인다
    네. 
폭풍왕자 ; 불면증을 술로 이기는 것은 좋지 않습니다.  들꽃왕비께서 술을 가까이 한지도 1년이
   되어갑니다.  저러시다 술을 끊지 못하게 될지도 모릅니다.  들꽃왕비께서 불면증이 생긴 이유
   는 옥구슬공주 때문이라 들었습니다.  형님!  옥구슬공주가 형님 자식이  아님을 들꽃왕비께 
   만은 말씀하여주십시오.  들꽃왕비께서는 사실을 알아야 합니다.
조용왕 ; 그것은 않 된다.  옥구슬공주가 내 자식이 아니라는 것은 가비왕비의 치부를 들추는 것이
   다.  처참하게 죽어간 가비왕비에게 그렇게까지는 못한다.  비록 옥구슬공주가 태백산 스승님
   딸이지만 내 자식이기도하다.  그것은 가비왕비 딸이 곧 나의 딸이기 때문이다. 
폭풍왕자 ; 형님 마음을 이해합니다.  그러나 들꽃왕비께서는 형님을 사랑하며 오랜 기간을 기다
  렸고 마음고생도 심했습니다.  죽은 가비왕비 보다는 형님 옆에 있는 들꽃왕비를 생각하시어 
  진실을 알려주십시오.
조용왕 ; 옥구슬공주는 나와 가비왕비의 문제이다.  들꽃왕비와는 아무 연관이 없다.   그러니 
   폭풍왕자!  더 이상 간여하지 말아 주게.
폭풍왕자는 완강한 조용왕을 더 이상 설득시키지 못했다.  폭풍왕자는 답답한 마음이 진정되지 
않아 가신을 만나러 갔다.
가신 ; 자네가 왔다고 하여 기다리고 있었네.  조용왕님과 독대를 하였다고 들었네.  무슨 일이 있
   는가? 
폭풍왕자 ; 아닙니다.  그저 조용형님과 들꽃왕비 문제를 상의 드렸습니다.  술을 가까이 하는 들
   꽃왕비 걱정을 진언 드렸습니다.
가신 ; 나도 들꽃왕비가 술을 먹고 있다는 소식을 들었네.  처음에는 믿지 않았어.  모든 일이
  서툴고 침착하지 못한 처제이지만 여태까지 몸가짐이 흐트러진 적은 없었지.  궁녀들과 백성들 
  사이에서 나쁜 소문이 나돈다 하여 술이나 마실 처제가 아닌데.  아무래도 왕비전 궁녀들이 들
  꽃왕비를 제대로 보필하지 못하는 것 같아.  그렇다고 아무 증거도 없이 왕비전 궁녀들을 내 마
  음대로 조사할 수도 없고 그저 답답할 다름일세. 
폭풍왕자 ; 들꽃왕비께서 술을 마시는 것이 윗 전을 올바르게 보필하지 못하는 궁녀들의 잘못일
  수도있습니다.  그러나 근본적인 문제는 들꽃왕비 마음이 불안하기 때문입니다.  들꽃왕비 마음
   이 편안하면 술을 마시지 않겠지요.  그러기 위해서는 조용형님께서 들꽃왕비께 잘하셔야 합니
   다.  
가신 ; 조용왕님께서는 들꽃왕비에게 잘하고 있지 않은가?  폭풍왕자!  혹여 나에게 숨기는 일이
  있는가?  가령 조용왕님에 대한 비밀이나 가비왕비 죽음에 관하여 말하지 않은 사실이 있는가?
  사실 나는 가비왕비가 조용왕 목숨을 구하기위해 자결한 것을 믿을 수가없네.  가비왕비 성격상
  사랑하지 않는 사람을 위해 목숨을 내놓지는 않아.   가비왕비는 조용왕을 사랑하지 않았네.   
폭풍왕자 ; 저는 가신형님께 숨기는 것이 없습니다.  
가신 ; 폭풍왕자!  다시 한번 다짐하겠네.  내가 큰가야와 풍요가야가 통합할 때 자네에게 말했었
   네.  우리에겐 비밀이 없어야 한다고!   우리가 강력한 나라를 만들기 위해서는 서로가 비밀이
   없어야 하네.  문제가 생기면 같이 풀어야 해!  조용왕님과 폭풍왕자가 들꽃왕비에게 말하지 못
   하는 것을 나는 할 수있어.  나는 가비왕비나 들꽃왕비에게 신하의 신분을 떠나 형부이자, 아버
   지를 대신하는 존재이기 때문이지. 
폭풍왕자 ; 알고 있습니다.  가신형님!  지금 태백산으로 스승님을 만나러 갑니다.  
가신 ; 태백산엔 무슨 일이 있는가?
폭풍왕자 ; 아닙니다.  오랜 만에 스승님과 아이들이 보고싶습니다.  
궐을 나온 폭풍왕자는 무거운 마음을 안고 태백산으로 향했다. 

태백산 스승 ; 정신을 집중하고 하늘의 기와 땅의 기를 받아 들이라 했다.  모아진 기를 손바닥으
   로 뿜어내어 물체를 향해 쏴라.   활왕자!  손바닥으로 쏴야 할 기를 왜 몸으로 보내고 있느냐!  
활왕자 ; 스승님!  땅의 기와 하늘의 기를 받았는지 어떻게 알 수있습니까?  몸 안에 들어온 기가
  손바닥에 모여졌는지는 어찌 알 수있는지요?  
태백산 스승 ; 네가 태백산에서 훈련받은 지가 얼마인데 아직 기(氣)도 보질 못하느냐?   아!  이
  일을 어찌 한단 말이냐!   가이공주, 너도 기가 보이지 않는 것이냐?
가이공주 ; 아닙니다.  스승님!   저는 기가 보입니다.  땅과 하늘에서 흐르는 기와 나무들이 뿜어
  대는 기, 바위에서 나오는 기, 그리고 저의 몸에서 나오는 기까지 모두 보입니다.
태배산 스승 ; 다행이구나.  그나마 너의 대답이 내 마음을 놓이게 하는구나.  가이공주, 지금까지
  는 외부의 기를 받아 나무나 돌에게 쏘는 연습만 하였다.  왜 그런 연습을 하는지 알고 있느냐?
가이공주  ; 스승님께서 하늘의 기, 땅의 기, 물체의 기, 그리고 저희들 몸에 흐르는 기를 보고,
  느끼게 하기 위함입니다.
태백산스승 ; 오로지 그것만 느꼈느냐?
가이공주 ; 아닙니다.  모든 기는 다르다는 것도 알았습니다.
태백산 스승 ; 그렇다.  이세상의 모든 기는 다르다.  그렇지만 이 세상의 모든 기는 같기도 하다.
  가이공주, 저 돌을 기로서 움직이려면 어떻게 해야 하느냐?
가이공주 ; 돌에서 나오는 기와 제가 돌을 향해 쏘는 기를 같게 한 후 합쳐진 기를 들어 올려야 
  합니다.
태백산 스승 ; 잘했다.  아주 잘했다.  그렇다면 네가 말한 데로 돌을 올려 보거라.
가이공주는 돌을 들어 올리기 위해 정신을 집중했다.  그리고 손을 벌려 돌을 향해 기를 쏘았다.
그러나 돌은 조금의 미동도 없이 제자리에 있었다.
활왕자 ; 가이공주!  돌을 어떻게 기로 움직인단 말이요?   돌은 손으로 직접 들어야 움직이는 것
   이지.  스승님께서는 저희들에게 잠시 장난을 하셨답니다.
태백산 스승 ; 활왕자, 조용히 하거라.  가이공주!  실망하지 말거라.  돌이 들리지 않는 것은 네 
  기와 돌의 기가 같지 않아서 그렇다.  연을 띄우려면 적당한 바람이 있어야 한다.  마찬가지로 
  돌을 기로 올리려면 주위의 기를 없애거나, 적당한 기로 만들어야 한다.  돌을 올리기 위해 주위
  의 기를 네가 원하는 상태로 만들려면 무엇이 필요하겠느냐?
가이공주 ; 주문입니다.
태백산스승 ; 그렇다.  주문은 네가 하는 것을 주위에 알리는 것이며, 주위를 네 의견에 동조하도
   부탁하는 것이며, 주위를 제압하는 것이다.  주문만으로도 바람이나 기를 멈출 수있고 심지어
   는 다른 방향으로 돌릴 수있다.  즉 주문도 기라는 것을 명심하거라.  가이공주, 활왕자 연습하
   거라. 
활왕자 ; 무엇을 연습하라는 것입니까?  스승님!
태백산 스승 ; 지금껏 내가 설명해 주지 않았느냐!   나는 잠시 일을 보고 오겠다.   
(스승은 고개를 설래 설래 흔들며 내려갔다.)
활왕자 ; 가이공주는 스승님 말씀을 이해 했습니까?   손에서 나오는 기와 돌의 기를 맞추어야 한
   다.  주문도 기다.  연습하거라.  그렇게만 말씀하시고 가 버리시면 무엇을 연습한답니까? 
   보이지도 않는 기와 주문을 어떻게 찾아 연습하라는 것입니까?  스승님께서 직접 기를 보여 
   주시고 주문을 가르쳐 주셔야지요.  앉아서 기를 받아라.  그게 되었으면 서서 기를 받아라.  
   온 몸에 기를 합쳐라.  기를 모아서 돌에 쏘거라.  3년이 넘게 보이지 않는 기 연습을 했지만 
   나는 정말 모르겠습니다. 
가이공주 ; 활이오빠, 스승님께서는 모든 것을 마음의 눈으로 보라했습니다.
활왕자 ; 나는 마음의 눈도 모르겠어요.  마음의 눈이 어디에 있는지 알려 주셔야지요.  나는 호랑
   이 눈이라도 띄어다가 내 이마에 달고싶습니다.
가이공주 ; 활이오빠 그만 웃기고 빨리 수련이나 해요.  스승님 오시기 전 에요.
활왕자 ; 스승님께서는 저녁에나 오실 거예요.  남자 손님을 만나러 갔습니다.  아마도 남자손님은
   작은 아버님 같습니다.
가이공주 ; 아버지를요!  아버지께서 태백산에 오셨단 말이예요.  그걸 활오빠가 어떻게 알지요. 
활왕자 ; 나는 작은 아버님을 맞으러 가는 스승님의 표정을 알고 있습니다.  하긴 나는 손님을 
  만나러 가는 스승님의 미묘한 표정변화를 전부 파악할 수있지요.  오래 전부터 스승님께서는 
  사귀는 여자가 없어서 심통만 늘어난 것도 알고 있답니다. 
가이공주 ; 활오빠는 또 스승님께 무례한 말을 했습니다.  활오빠는 무예수련은 하지 않고 스승님
  외출과 손님 만나는 것만 연구하는군요.  그런데 아버지께서는 왜 오실까요?  아버지가 오시는
  데 스승님께서는 왜 저희들에게 말도 않고 가셨을까요?

스승은 태백산 끝 자락에서 폭풍왕자를 맞았다. 
폭풍왕자 ; 스승님!  이 곳까지 오셔서 저를 기다리셨습니까?
태백산 스승 ; 자네를 수련장으로 못 오게 하려고 여기서 기다리고 있었네.  3년 전부터 아이들 
  훈련이 본격적으로 시작되었네.  앞으로 몇 년간은 아이들 정신집중을 방해 않도록 각별히 신경
 을 써야 한다. 
폭풍왕자 ; 아이들 실력이 그토록 늘었다니 기쁨니다.  
태백산 스승 ; 무슨 일로 왔는가?  가슴에 근심이 가득하구나.
폭풍왕자 ; 그저 스승님을 뵙고 싶어 왔습니다.  조용형님께서 아들을 얻으셨습니다.  모든 것이
 스승님 은덕입니다. 
태백산 스승 ; 나의 은덕이 아니고 가비공주의 희생이지.  그만 내려가 보게나.
폭풍왕자 ; 스승님!  옥구슬공주에 대해서는 어찌 조금도 묻지 않으십니까?
태백산 스승 ; 내가 그 아이에 대해 알 자격이 없어 그렇구나.
폭풍왕자 ; 옥구슬공주는 분명 스승님 자식입니다.  아버지는 자식에 대해 알아야 할 의무가 있
 습니다.  저는 스승님과 함께 옥구슬공주 이야기를 하며 태백산의 지는 해를 보고싶습니다. 
태백산 스승과 폭풍왕자는 해가 질 때까지 옥구슬공주에 대해 이야기하였다.

궁녀 1 ; 대장님.  들꽃왕비전에 다음 전략을 돌입하라 일러야겠습니다.  요즘 들꽃왕비는 적당한
  술로 생활의 안정을 찾았답니다. 
시녀대장 ; 술로 인해 좋아진 점이 있다면 다행이지.  그래야 술에 대한 거부감이 없어질 것 아니
  냐.  너의 의견대로 다음단계로 넘어가는 것이 좋겠다.  이것을 들꽃의 술에 타서 먹이도록 해
   라.
궁녀 2 ; 왕비전 의원에게 거절당하지는 않겠지요.
시녀대장 ; 의원이 검사해보아도 모를 것이다.  이 가루들은 산삼과 각종 버섯, 약초들이다.  그 속
  에 혼을 빼앗는 가루를 아주 조금 넣었다.  의원이라도 알지 못할 것이다. 
궁녀 1;  왕비전 의원 중에 저희사람을 심어 놓았습니다.  설령 가루에 이상이 있어도 문제가 생기
  지 않게 해결할 것입니다.
시녀대장 ; 본격적인 복수는 이제부터 시작이다.  너희들은 몸가짐을 더욱 조심하여 복수에 차질
  없도록 하라. 

술과 약초가루가 담긴 그릇을 궁녀6 이 들고 들어왔다.
들꽃왕비 ; 아침에는 술은 마시지 않는데 왜 가지고 왔느냐? 
궁녀 6 ; 왕비님.  오늘부터 술은 아침식사 후와 저녁식사 후 한잔씩만 마셔야 합니다. 왕비님의 
  불면증도 없어졌고 마음도 안정되셨으니 술의 양을 줄여야 합니다.
들꽃왕비 ; 내가 마시는 술의 양이 많은 것도 아닌데 줄일 필요가 있느냐?
궁녀 7 ; 그렇기는 합니다.  그러나 술을 전혀 마시지 않으시면 더욱 좋으실 것입니다.
들꽃왕비 ; 식사 후 한잔의 술은 건강에도 좋다고 하였느니라.
궁녀 6 ; 그렇습니다.  왕비님께서는 매일 주무시기전에 3~4잔씩 술을 드시고 계십니다.  그것은
 건강에 도움을 주지 못합니다.  이제부터라도 건강을 생각하시어 식사 후 한잔씩만 마셔서 
 왕비님 생활을 활기 차게하셔야 합니다.  이 약초가루는 각종 한약제로 만들어서 술에 타면 향기
 와 맛이 뛰어납니다.  약초가루에는 우울증을 치료하고 마음을 맑게 해주며 아름다움을 증가시
 키는 효능이 있습니다.  북쪽나라 여인들이 아름답고 남정네들을 사로잡는 이유가 이 약초가루
 를 먹기 때문이라 합니다. 
들꽃왕비 ; 그리도 좋은 약초가루란 말이냐?  이런 귀한 약초가루를 너희가 어떻게 구했느냐? 
궁녀 7 ; 저희들 사가에서 북쪽나라와 교역을 합니다.  그래서 쉽게 구할 수있습니다. 
들꽃왕비 ; 고맙구나.  먹어 보고 효과가 있으면 후하게 사례하겠노라. 
궁녀 6 ; 저희들은 왕비님 마음으로도 감격할 다름입니다.  그리고 들꽃왕비님께서 여유가 없으신
  것을 알고 있습니다.  가비왕비님은 궐 살림을 직접 챙기셔서 풍족하였지만 들꽃왕비님께서는
  조용왕님께 타서 쓰시는 것을 알고 있습니다.  그나마 조용왕님께서는 들꽃왕비님께서 요구하
  는 경비보다 적게 주시는 것도 알고 있습니다.  
들꽃왕비 ; 너희들 볼 낮이 없구나.
궁녀 7 ; 왕비전에 내정되어있는 재물은 들꽃왕비님께서 마음대로 사용하실 수있습니다.  왕비전
 재물을 조용왕님께 허락받는 것이 부당하다고 가신님께 말씀 드리시지요.  
들꽃왕비 ; 그런 문제로 조용왕님께 근심을 드리고 싶지 않다.  
시녀대장이 건넨 가루를 들꽃왕비는 술에 타 먹었다.   몇 일이 지나지 않아 들꽃왕비는 가루에 
들은 산삼과 각종한약의 효능으로 몸이 건강해지고 정신도 맑아졌다.  들꽃왕비와 의원들은 약초
가루의 효능을 믿게 되었다.  의원이 약초가루의 효능을 믿자 시녀대장은 혼을 빼앗는 성분을 조
금 늘렸다.
약초가루를 먹은 지 1년이 되어가자 들꽃왕비는 생활에 활력이 넘쳤고 여유로움도 생겼다.  
궁녀대장 건의로 모든 궁녀들을 모아놓고 훈시를 하였고, 조용왕과 함께 백성들 행사에도 참석하
였다.  들꽃왕비의 명랑한 모습에 조용왕도 기뻐했다.   조용왕은 들꽃왕비의 진정한 내조로 어느
때 보다 자신감있고 적극적으로 국정에 매달렸다.  조용왕과 들꽃왕비는 생애에 가장 행복한 시간
을 누리고 있었다. 
백성들 사이에서 조용왕과 들꽃왕비 위상이 커지고 있을 즈음 시녀대장은 다음 작전에 돌입했다.
휘하 궁녀들에게 과거 가비왕비를 지지했던 족장들을 만나라 지시했다.  평왕자를 다음 후계자로
밀 것을 부추기기 위함이었다.  시녀대장은 평왕자를 후계자로 추대하려는 궁녀대장에게 힘을 실
어 주려는 의도였다.  
평왕자가 후계자로 세인들 입에 오르내리면 족장들이 회의 때마다 건의할 것이다.  그리 되면 
조용왕이 힘들 것이고 들꽃왕비에게 호감을 가지려던 백성들 생각도 달라질 것이다.  이모든 것이
시녀대장의 치밀하게 계산된 작전이었다.  
"어차피 나라일은 가신이 맡아서 하니, 조용왕이 심란한들 큰가야가 흔들리진 않는다.  폭풍왕자
로 결론 내려진 후계문제가 몇몇 족장들이 거론한들 평왕자로 바뀌지도 않을 것이다.  그런데도
심약한 조용왕은 마치 평왕자로 인해 족장들이 분열되고 나라가 흔들릴 거라 염려할 것이다.  
조용왕이 심란하면 들꽃왕비 또한 힘들겠지."
시녀대장의 부추김과 궁녀대장의 노력으로 몇몇 족장들이 평왕자를 후계자로 거론하기 시작했
다.  소수 족장들의 후계자 의견쯤은 가신과 폭풍왕자에게는 예상된 일이었다.  
"원래 권력은 예정된 한 사람으로 집중되고 모아지는 것이 아니지.  언제나 권력의 흐름을 바꾸려
는 무리들이란 존재하기 마련이다.  
단지 그 흐름을 쥐려는 무리들이 크 냐, 작으냐를 주시 할뿐이다.  그런데 평왕자를 후계자로 만들
려는 무리들은 작고 힘없는 집단이다.  그런 무리들은 시간이 흘러 자신들이 내세우는 상대가 사
라지면 쉽게 포기하고 권력을 쫓아 힘있는 집단으로 흡수되기 마련이다.  
그 때까지 그들의 존재를 무시하다 때가 되면 넓은 도량으로 받아들이면 되는 것이다. " 
이런 권력의 속성을 잘 아는 폭풍왕자에게 평왕자의 후계문제는 하찮은 것이었다.
그러나 조용왕은 달랐다.  처음부터 번개왕도 매화왕비도 조용왕에게 왕위를 물려줄 생각이 아니
였다.  그들은 조용왕을 한 나라를 통치하는 왕재로 키우지 않았고, 왕재 교육도 시키지 않았다. 
아무런 준비없이 왕위에 오른 조용왕에게 아들이 생긴 것이었다.  이제 아들은 조용왕 뒤를 이어
후계자로까지 거론되고있었다.   번개왕이 쌓아 놓은 단결된 큰가야가 평왕자로 인해 분열될 위기
에 놓인 것이었다.  
그런 걱정으로 조용왕은 침착함을 잃어 가며 불안증까지 보이기 시작했다.  들꽃왕비는 조용왕을
지켜보며 모처럼 안정되어가던 마음이 무너져 갔다.

폭풍왕자는 5살이 된 옥구슬공주를 더 이상 호우궁에서 키울 수없게 되었다.  옥구슬공주가 3살이
되었을 때 태백산 스승은 자신을 기른 백호유모를 폭풍왕자에게 보냈다.  옥구슬공주 곁에는 항상
백호유모가 따라다니며 보살폈지만 폭풍왕자는 마음을 놓을 수가 없었다.  
옥구슬공주는 2살부터 말을 시작하여 3살이 되어서는 어른과도 자유로운 대화가 가능해졌다.  
그 때부터 옥구슬공주는 폭풍왕자도 붙잡기 어려울 정도로 빠르게 돌아다녔고 만나는 사람마다 
궁금한 점을 물어보았다.  주위에 개의치 않고 꽃, 동물, 사람 등 마음에 드는 형태로 몸을 바꾸었
다.  그럴 때마다 백호 유모가 위기를 넘겨주곤 하였다.  옥구슬공주의 지적능력은 어른에 가까웠
지만 정신연령은 7살 아이와 같아서 많은 문제를 일으켰다. 
옥구슬공주가 5살이 되자 백호유모만으로도 힘들 정도였다.  폭풍왕자는 옥구슬공주를 호우궁에
서 키우고 싶었다.   
그러나 나날이 도술실력이 늘어 가는 옥구슬공주를 감당할 수가 없었다.   폭풍왕자는 옥구슬공주
가 스승의 딸이란 사실이 알려질까 두려워 하루하루가 조심스러웠다. 결국 폭풍왕자는 태백산으
로 옥구슬공주를 보내기로 결심하였다. 
옥구슬공주는 떠나는 날, 폭풍왕자와 부인 곁을 떠나기 싫다면 완강히 버텼다.  떼를 쓰며 서럽게 
우는 옥구슬공주의 소란은 호우궁 밖까지 들릴 정도였다.  백호유모를 돕기 위해 태백산에서 내려
온 황웅유모와 함께 옥구슬공주를 간신히 떠나 보낼 수있었다.   옥구슬공주는 가비왕비가 자주
찾았던 태백산 스승 집에서 백호유모와 황웅유모의 보살핌을 받으며 살게 되었다.
옥구슬공주를 태백산으로 보내는 외부적 명분은 스승에게 교육받기 위함이었다.
그러나 백성들은 그 사실을 믿으려 하지 않았다.  아무리 교육이 좋지만 부모 얼굴도 모르는 채 
작은 아버지 손에서 가엽게 키워진 5살짜리 어린 공주를 험한 산중으로 보내는 걸 납득하지 못했
다.  떠나기 싫다며 폭풍왕자와 부인에게 매달리는 옥구슬공주를 보며 백성들은 눈시울을 적셨다.
백성들은 옥구슬공주의 태백산행을 조용왕과의 완전한 단절조치라고 여겼다.  
평왕자의 확고한 위치 확립을 위해 가비왕비 딸을 유배시키는 것이라 믿었다.  모든 것이 들꽃왕
비 요청을 받아들인 조용왕이 폭풍왕자에게 지시한 일이라 생각했다.  백성들은 한 동안 행사에
참여하며 위상을 높였던 들꽃왕비가 드디어 속셈을 들어냈다며 수군거렸다.  그렇게 들꽃왕비에
대한 불신과 냉담은 백성들에게 깊이 쌓여만 갔다.  
그 때쯤 시녀대장은 들꽃왕비에게서 혼을 빼앗는 가루를 끊으란 지시를 내렸다.

궁녀대장 ; 왕비님, 옥구슬공주가 호우궁을 떠나 태백산으로 보내졌답니다.
들꽃왕비 ; 무-무엇이라고!  옥구슬공주를 태백산으로 보내!  무슨 이유로?  누-누구의 지시로?
 가신형부!  아니 조용왕님!
궁녀대장 ; 표면상으로는 폭풍왕자님께서 내린 결정이랍니다.  영특한 옥구슬공주가 배우려는 마
  음이 강해 태백산 스승님께 보내 교육시킨다 합니다.
들꽃왕비 ; 이제 겨우 5살 어린것에게 무슨 교육을 시킨다고 험하고 외로운 태백산으로 보냈는가?
  폭풍왕자님이 보냈다고!   믿을 수가없어.  정 많고 다정하신 폭풍왕자께서 어린 옥구슬공주를 
  태백산으로 보낼 리없어.  혹여, 폭풍왕자께서 그리 하셔도 부인께서 말렸을 거야.  분명 조용왕
  님의 지시가 있었을 것이다.  조용왕님께서는 후계자로 거론되고있는 평왕자를 태백산으로 보
  내고 싶으신 거야.  우선 옥구슬공주를 태백으로 보내고 다음은 평왕자를 보낼 계획이실 게야.
  아!  어찌하면 좋을 고!
궁녀대장 ; 왕비님!  그럴 리가 없습니다.  폭풍왕자님은 가이공주님도 태백산으로 보내셨습니다.
 그리고 옥구슬공주의 태백산 행은 그리 나쁜 일만은 아닙니다.  평왕자님을 위해서는 옥구슬공
 주가 호우궁에 있기 보다는 태백산으로 가는 것이  좋습니다.   평왕자님과 옥구슬공주는 똑같이
 조용왕님의 자식입니다.  족장들이나 백성들은 평왕자님과  옥구슬공주를 비교하며 지켜 볼 것
 입니다.  그런데 옥구슬공주는 벌써부터 영특함을 보이고 있습니다.  혹여 평왕자님께서 옥구슬
 공주보다 못하다는 소리가 나오면 어찌하겠습니까?  그것은 후계자가 되실 평왕자님에게 장애
 가 될 것입니다.
들꽃왕비 ; 궁녀대장.  자네는 어찌 그리 매정한가!  후일 평왕자와 비교되는 게 무서워 어린 옥구
  슬공주를 태백으로 보낸걸 두고 보란 말인가?  평왕자를 왜 그리 후계자로 만들려 하는가?  
  내가 왕비가 된 후로 자네는 너무 많이 변했어.
궁녀대장 ; 왕비님!  잊으셨습니까?  어려서부터 들꽃왕비님께서는 가비왕비님과 비교 되며 자랐
  습니다.  들꽃왕비님은 모든 것에 완벽한 가비왕비님 그늘에 가려서 자랐습니다.  그 시절이 
  서럽지도 않으십니까?  저는 평왕자님까지도 옥구슬공주보다 처진다는 소리를 듣고 싶지 않습
  니다.  저는 평왕자님을 당당한 위치로 만들고 싶고, 자신도 있습니다.  그러기 위해서는 권력을
  잡아야 합니다.  그러니 왕비님께서도 마음을 강하게 가지십시오.
들꽃왕비 ; 궁녀대장!  자네는 나와 조용왕님을 너무 몰라.  나와 조용왕님에겐 권력이나 왕좌가
  필요없어.  나는 평왕자를 왕위에 앉히고 싶지 않아.  설령 내가 원한다 해도 조용왕님께서는 
  폭풍왕자가 아닌 누구에게도 왕위를 물려 주시 않으실 것이다.   그분은 절대 번개왕님 명을 
  어기지 못해.  조용왕님 본심은 후계자로 거론 되는 평왕자도 태백산으로 보내고 싶을 게야.  
  조용왕님께선 그런 분이시라네.  그러니 평왕자를 다음 왕으로 만드는 일을 그만 두게.   
궁녀대장 ; 왕비님!  왜 이리 약한 말씀을 하십니까?  모든 족장들이 평왕자님을 후계자로 건의하
  면 조용왕님께서도 받아들이실 것입니다.  소인에게 모든 것을 맡기시고 왕비님께서는 지켜만
  보십시오. 
들꽃왕비 ; (거친 숨을 몰아쉬며 소리를 질렀다.)  궁녀대장!   평왕자- 평왕자를 후계자로 만들지
  말라!   내 말-내 말을 들어!   가슴이 답답하다.   약초가루-약초가루를 가져 오너라. 
궁녀대장 ; (밖에 있는 궁녀6을 불렀다.) 약초가루를 가져오라!
궁녀 6 ; 이제 왕비님께서는 약초가루가 없어도 충분히 지내실 수있습니다. 
들꽃왕비 ; 약초가루를 먹는 것은 내가 판단한다.  나는 아직도 마음이 불안하니 약초가루를 더 
  먹어야 한다.  어서 약초가루를 가지고 오너라. 
궁녀 7 ;  지금은 약초가루가 없습니다.  왕비님께서 편안하시고 자신감 넘치는 생활을 하셔서 
  북쪽 나라와 거래를 끊었습니다. 
들꽃왕비 ; 약초가루를 주지 않는 이유가 구하지 못해서였구나! 
궁녀 6 ; 그것은 아닙니다.  왕비님 생활이 활기찬 뒤로 약초가루의 거래를 끊었습니다.  왕비님,
  이제는 약초가루를 드시지 마십시오.  몸에 좋은 보약도 오래 먹으면 해가 됩니다. 
들꽃왕비 ; 나는 아직 우울증이 치료되지 않았다.  설령 치료되었어도 조용왕님으로 인해 다시 
  병이 생겼다.  일부 족장들이 평왕자의 후계문제를 주장해도 무시하면 되는 것이다.  그렇게 
  간단한 일인데도 조용왕님께서는 너무 신경 쓰시고 불안증세까지 보이시는구나.  때가 되면 
  폭풍왕자에게 왕위를 내놓으면 되는 것을 무에 그리 걱정과 불안을 안고 지내시는지 모르겠다. 
  저러시다 갑자기 옥구슬공주처럼 평왕자도 태백산으로 보낼까 두렵구나.  그런 생각을 하면 
  머리가 터질 것 같다.  나에겐 약초가루가있어야 하니 빨리 구해 오너라.
궁녀 7 ; 왕비님 모든 약은 오래 드시면 효과를 볼 수없습니다.  마음을 진정시키시고 몇 달이라도
  약초가루를 끊어보십시오. 
들꽃왕비 ; 왜 이리 말이 많으냐!   너희들이 감히 나에게 훈계를 하려느냐!  건방진 것들!   당장
  가서 약초가루를 구해 와라!
갑자기 들꽃왕비가 이상해졌다.  지금껏 아무리 천한 신분이라도 소리지르거나 함부로 대하지 
않았던 들꽃왕비였다.  그런 들꽃왕비가 자신의 궁녀에게 심한 말을 하며 화를 내고있다. 
몇 일 동안 약초가루를 먹지 못한 들꽃왕비는 불안한 증상과 함께 예전의 모습과는 전혀 다른 
행동을 보였다.  소리를 지르며 물건을 던지는 건친 모습까지 보여 주었다.   들꽃왕비의 난동에도
궁녀 6과 궁녀 7은 열흘이 지나도록 약초가루를 구해오지 않았다.  들꽃왕비에게 잠시 약초가루를
끊자는 궁녀6과 궁녀7 의견을 궁녀대장이 받아들였기 때문이었다.  
약초가루가 끊긴 들꽃왕비는 제대로 먹지 못하고 잠도 못 자며 하루하루 지쳐 갔다.  
약초가루!  
시녀대장이 들꽃왕비에게 먹인 약초가루에 들어있는 "혼을 빼앗는 약초가루"! 
그것은 마약이었다! 
들꽃왕비의 난동은 시녀대장에게 바로 보고되었다.
궁녀 ;  약초가루를 먹지 못한 들꽃왕비가 소리지르며 난동을 부렸답니다.  지금은 밥도 먹지 못
  하고 잠도 못자며 의원이 주는 탕약만 겨우 넘기고 있답니다.
시녀대장 ; 그래!  앞으로 약초가루를 주었다 끊는걸 반복하라.  이제 우리는 들꽃왕비가 미쳐 
  가는 것을 구경하자구나.

궁녀대장은 들꽃왕비의 불안 증세와 과격한 행동이 평왕자가 태백산으로 보내지는 두려움 때문이
라 여겼다.  들꽃왕비가 점점 수척해가자 궁녀대장은 병이 치유될 때까지 약초가루를 들도록 궁녀
6, 7에게 지시했다.   
그러나 시녀대장 지시로 움직이는 궁녀 6과 7은 들꽃왕비에게 약초가루약를 주다 끊다 를 반복하
였다.   궁녀 6, 7은 궁녀대장에게 약초가루 구입의 어려움과 무엇보다 들꽃왕비의 지나친 약초가
루 의존을 염려하며 자신들 행동을 합리화시켰다.  
궁녀 6, 7의 주장이 쉽게 받아들여진 것은 궁녀대장이 너무도 바빴기 때문이었다.  평왕자의 후계
문제로 바쁘게 족장들을 만나러 다니는 궁녀대장은 들꽃왕비에게 신경 쓸 여유가 없었다.  
그렇게 들꽃왕비는 조용왕과 궁녀대장의 무관심 속에 혼을 빼앗는 약초가루에 취해가며 병세가 
깊어졌다.
한 달만에 약초가루를 먹고 정신이 든 들꽃왕비는 죽 한 숟가락을 겨우 넘길 수있었다.  
밥과 의원이 지어 온 탕약을 삼키려 안간힘을 써봐도 목구멍으로 넘어가지 않았다.   이제 약초
가루를 먹어도 겨우 앉아 수있을 뿐, 서있기도 힘들었다.  얼굴에는 핏기를 잃은 지 오래되었고 
몸은 앙상한 뼈만 남아있었다.  궁녀들이 씻기고 단장해주어도 들꽃왕비는 몸에서 역겨운 냄새가
나는 것 같았다.  벌레가 기어 다니는 것처럼 몸이 가렵기도 했다.  하루 하루가 고통스러웠고 
악몽인지 현실인지 분간하기가 어려웠다.   
들꽃왕비는 밖을 보고싶어 궁녀에게 창으로 데려다 주길 명했다.  어느새 창 밖에는 여름이 가고
가을이 오고있었다.  나무들은 여름의 녹음을 벗고 색색의 화려한 가을 옷으로 갈아 입으려 하고
있었다. 
"아!  
가을이 오고 있구나. 자연은 여름청춘을 힘있게 보내고 중년가을을 저렇게 아름답게 장식하고 
있구나.  그리고 겨울노년이 오면 미련없이 고운 낙엽을 버리고 새 생명의 봄을 준비하겠지. 
자연은 참으로 지혜롭고 의연한 자태를 지니고 있어.
마치 가비언니처럼!  가비언니는 살아서나 죽어서도 모든 백성들에게 자연처럼 깨끗하고 지적
으로 기억되고 있지.  
그런데 나는 무엇인가?  공주시절에나 왕비모습이나 모자라고, 조급하고, 이해심없는 한심한 
여인이 아닌가!   너덜하고 병색 짙은 지금의 초라한 내 모습이 노년까지 이어지면 어찌하나.  
천박하게 늙어 가는 내 모습이 자라나는 평왕자에게 어떻게 비쳐질까?  그 아이는 나에게 어머니
라고 불러는 줄까?
아!  
그 때 가비언니가 아니라 내가 죽었어야 했다.  내가 죽었다면 어깨를 누르는 왕비의 짐도, 가슴을
답답하게하는 조용왕님에 대한 의심도 몰랐을 것이다! 
지금이라도, 지금이라도 나의 병든 육신을 던져 버릴 수있다면!  
더 늦기 전에 육체에서 떠나가는 나의 영혼을 붙잡을 수만있다면!
그래! 
조금만 더 지체하면 육체는 썩어 가고 나도 모르는 사이에 영혼은 정말 떠나 버릴지 몰라.  
이렇게 내가 나를 알아 볼 수있을 때, 내가 나임을 느낄 수있을 때 창 밖의 화려한 가을 속으로 
내가 나를 보내는 거야." 
들꽃왕비는 궁녀 6을 불렀다.
"손가락만한 칡 줄기를 구해 오라.  질기고 강한 줄기로 골라 오너라."
들꽃왕비의 지시는 곧바로 시녀대장에게 전해졌다. 
시녀대장 ; 칡 줄기는 무엇에 쓰려 하지!
궁녀 1 ; 모르겠습니다.  들꽃왕비가 천한 것들이나 먹는 칡을 구해 달라 하니 어찌할지 모르겠
  습니다.
시녀대장 ; 구해주어라.  무엇에 쓰건 칡은 왕비의 지위에는 어울리지 않으니 구해 준들 어떠냐.
   칡을 구해주는 날 약초가루를 주어라.  약초가루를 먹어야 칡을 무엇에 쓸지 생각할 수있겠지!

궁녀대장은 들꽃왕비 곁에 있는 칡 줄기를 버리려 했다.  
들꽃왕비 ; 그냥 두거라.
궁녀대장 ; 천한 것들이 가까이 하는 칡을 무엇에 쓰려 하십니까?
들꽃왕비 ; 백성들이 천한 것들이냐!   자네는 정말 너무 변했어.  나는 그들이 부럽다.   예전의 
 조용왕자님과 나로 돌아가 서로를 위로해 주며 살수있다면!   과거의 조용왕자님과 들꽃공주가
 되어 그 때처럼 다정하게 지낼 수만 있다면!  나의 이런 간절한 마음을 조용왕님께서 조금이라도
 이해해주신다면!   나의 소박한 마음을 백성들이 알아만 준다면!  내 평생 칡만 먹어도 진정 즐겁
 고 행복할 것이네.  
궁녀대장 ; 왕비님!  어찌 이러십니까?  이제 조그만 있으면 조용왕님께서 족장들 건의를 받아들
 여 평왕자님을 후계자로 선포 할 것입니다.  그 때를 대비하여 왕비님께서는 마음을 굳건히 하고
 조용왕님을 설득하셔야 합니다.  그러니 백성들처럼 살고 싶다거나 칡을 드시겠다는 나약함을
 버리십시오.
들꽃왕비 ; 너의 말을 들으니 또 머리가 아파 오는 구나.  차라리 족장들이나 만나고 나에게는 
 오지 말거라.  궁녀대장이 없어도 나는 궁녀들이 잘 보살펴 주고있다.  
궁녀대장은 자신의 충성심도 몰라주며 짜증만 내는 들꽃왕비 말에 기분이 상해 나가 버렸다.  
들꽃왕비는 궁녀 6에게 마루에 상 두 개를 포개 놓고, 천장에 칡을 묶어 놓도록 지시했다.  
그리고 왕비전의 모든 궁녀들에게 저녁때까지 혼자 있고 싶으니 물러가라 명했다.   
왕비전의 모든 궁녀들이 나가자 들꽃왕비는 자리에서 일어났다.  들꽃왕비는 감추어 두었던 약초
가루 두 봉지를 꺼내 전부 먹었다.  약초가루를 먹자 몸은 기운이 났으나 정신은 몽롱해져 갔다.
들꽃왕비는 정신을 잃지 않기 위해 이를 악물었다.  간신히  마루에는 나갔는데 상 위에 올라가는
것은 불가능하단 생각이 들었다.  들꽃왕비는 몸을 떨며, 안간힘을 써가며 상 위로 올라갔다.
"올라갔어.  혼자서 상 위로 올라갔어."
들꽃왕비는 상 위에서 일어서려니 다리가 떨리고 점점 더 정신이 희미해져 갔다.
"쓰러지기 전에, 정신을 잃기 전에, 나를 붙잡아야 한다.  더 이상 나의 영혼이 내 곁에서 떠나지
못하게 이 칡으로 단단히 묶어 두어야만 해." 
들꽃왕비는 칡을 목덜미에 감았다.  여위고 가늘어진 목이라 감각이 없을 거라 여겼는데 질기고
까칠한 칡의 감촉에서 죽음이 느껴졌다.  
"차갑지 않아.  가비언니는 칼로 심장을 찔렀어.  칼보다는 칡이 따스하고 포근하단다.   칡으로 
나의 영혼을 들꽃공주 곁에 조용왕자님 곁에 그리고 백성들 곁에 영원히 묶어 두는 거야!"
들꽃왕비는 몇 년만에 웃음을 보이며 온 힘을 다해 발로 힘껏 상을 밀어냈다.  상이 그녀의 발에서
떨어지며 구석으로 밀쳐졌다.  들꽃왕비의 가냘픈 몸은 칡에 묶여진 목에 의지한 채 허공에 떠
있었다.






[연재] 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 3

 2부 - 아! 들꽃 그녀의 선택 3  

시녀대장 ; 왜 전부 몰려오느냐?  왕비전의 너희들까지 이 곳에 온 걸 보니 무슨 일이 생겼구나? 
궁녀 1 ; 시-시녀대장님!  기뻐하십시오.  들꽃왕비가 자살했습니다.  칡에 목을 맸습니다.
시녀대장 ; 사실이냐!  언제?  누가 확인했느냐?  궐의 누가 알고 있느냐?
궁녀 7 ; 제가 확인했습니다.  들꽃왕비가 궁녀 6에게 칡을 천장에 달아놓고 상을 준비하라 지시
 했습니다.  그리고는 저녁 때까지 혼자있고 싶다 하였습니다.  저는 들꽃왕비의 행동이 수상하여
 약초가루를 들인다는 핑계로 가 보았더니 칡으로 목을 맸습니다.  저는 들꽃왕비가 숨이 끊어진
 걸 확인하고 궁녀 6과 바로 달려왔습니다.  궐에선 저희들만 알고 있습니다.  들꽃왕비 죽음은
 저녁이 되어서야 알려질 것입니다.
시녀대장 ; 잘했다. 진정 잘했다.
궁녀 3 ; 이제야 가비왕비님 원수를 갚았습니다.  저희들은 지금 죽어도 여한이 없습니다.  
시녀대장 ; 그깟 들꽃이 죽었다고 너희들을 죽음으로 몰아 넣을 순 없지!  자!  빨리 이 짐을 가지
 고 궐의 뒷문 비밀통로로 빠져 나가거라.  밖에 가면 바로 평민 옷으로 갈아입고 약초가루를 
 대주는 의원집으로 가거라.  의원에게 모든 게 끝났다 하면 그가 알아서 할 것이다.  너희들은 
 의원과 함께 바다건너 물모의 땅으로 가게될 것이다. 
궁녀 5 ; 바다건너 불모의 땅이요.  그 곳에 어찌 가며 간다 해도 어떻게 살겠습니까? 차라리 이 
 곳에서 자결하겠습니다. 
시녀대장 ;  무슨 그런 나약한 소릴 하느냐!  가비왕비님께선 나에게 너희들의 앞길을 책임지라 
 명하셨다.  어차피 너희들은 이웃 나라에 가도 노예생활을 면 치 못할 것이다.  불모의 땅에는 
 이미 우리 동료들이 가있다.  그 곳의 성주 분은 호우왕비님 친척이며 풍요가야 족장이었다.  
 짐에는 평민 옷과 가비왕비님 폐물이 들어있다.  그것을 보이면 성주께서 너희들을 잘 돌봐 줄
 것이다.  그러니 걱정 말고 의원 지시 데로 따르거라.  시간이 없다.  서둘러라.  들꽃왕비가  죽
 은 게 알려지면 너희들을 잡으러 올 것이다. 
궁녀 4 ; 시녀대장님도 가셔야지요. 
시녀대장 ; 내 걱정은 마라.  나는 곧 안내인을 대동하고 다른 뱃길로 갈 테니 너희들이나 빨리 가
   라!
시녀대장의 지시에 궁녀들은 먼저 궐을 빠져나갔다.  궁녀들이 의원 집에 도착할 때쯤 시녀대장도
궐을 나왔다.   시녀대장은 곧 바로 가비왕비 무덤에 갔다.  
"가비왕비님!  저는 무사가 되고 싶었습니다.  남자들과 전쟁에 참가하여 적을 무찌르는 용맹한  
무사가 되려 했습니다.   그런 저를 붙잡으신 분이 가비왕비님이였습니다.   어린 시절부터 가비
왕비님께서는 자비공주님보다 저를 더 따랐지요.  호우왕비님께서 돌아가셨을 때도 가비왕비님
께서는 저의 품에서 우셨습니다.   가비왕비님의 유모였던 제 어머니가 돌아가셨을 때 왕비님께
서는 너무나 슬퍼하셨지요.   울지도 않던 저에게 냉정하다며 나무라시던 분도 가비왕비님이였습
니다.    가비왕비님은 저에게 평생 보호해야 할 작은 휘파람새였습니다.   
가비왕비님께서 돌아가신 8년은 저에게 많은 외로움과 혼란을 준 세월이었습니다.  가비왕비님을
향한 끓어오르는 연정과 가비왕비님의 친 동생에 대한 차가운 증오 속에 제 모든 걸 묻어 버린 시
간이었습니다.  
가비왕비님!   제가 들꽃공주를 죽였습니다.  이런 저를 용서하지 않음을 알고 있습니다.  
그러나 저는 들꽃공주를 큰가야의 왕비자리에 놓아두고 가비왕비님 뒤를 따를 수없었습니다.  
저라는 인간은 가비왕비님도 알다시피 너무나 냉정하기 때문입니다.   이런 저를 가비왕비님께서
는 용서하지 못하시고 보려 하지도 안겠지요.   저에겐 죽음보다 가비왕 비님의 외면이 더 큰 절망
입니다.  
가비왕비님!   
당신을 따르는 저의 죽음을 인정해 주십시오.  당신의 영혼 한 구석에 나의 죽음을 끼워주십시오.
당신만이 저의 단단한 가슴을 허물어 버린 연인입니다.   
저는 살아서도 당신을 사랑했고 죽어서도 오직 가비왕비님만을 사랑합니다."
시녀대장은 허리에 찬 검을 꺼내 배를 찔렀다.  복부 깊숙이 박힌 칼자루에 더욱 힘이 들어간 시녀
대장 손이 주저없이 가슴까지 올라갔다.   한마디의 비명도, 한줄기의 신음조차 토해내지 않은 시
녀대장의 입가엔 차가운 미소가 머물었다.    검이 지나간 배에서 가슴까지 붉은 선혈이 쏟아져 나
왔다.  시녀대장은 두 팔을 벌려 가비왕비 무덤을 온 몸으로 끌어 안았다.  가비왕비 무덤이 붉은 
피로 덮어져 갔다. 

조용왕 ; 무슨 일로 다들 모인 것이오.
족장1 ; 들꽃왕비님의 장례절차를 논의하기위해 모였습니다.
조용왕 ; 또 무엇이 여러분 마음에 들지 않아 장례절차를 논의 한단 말이오.
족장 2; 들꽃왕비님께서는 수치스러운 방법으로 돌아가셨습니다.  그러니 왕비의 예로는 장례를 
 치를 수없습니다.  
조용왕 ; 무엇이 수치스러운 방법이란 말이오.
족장 3 ; 정녕 왕께서는 모르신단 말씀이십니까?  족장들도 목숨을 끊을 때는 검이나 칼만을 사용
 합니다.  그 이외의 모든 것, 즉  떨어져 목숨을 끊는 것 , 물에 빠져 목숨을 끊는 것, 목을 묶고 
 목숨을 끊는 것은 백성들이나 하는 방식입니다.  
족장 4; 그렇습니다.  칼을 사용하여 스스로 목숨을 끊는 백성은 죽음으로 인정하지 않습니다.  
 그래서 칼로 목숨을 끊는 백성들은 장례를 지낼 수없고, 묻지도 못합니다.     
족장 5 ; 죽음의 법칙이 이리도 중요한데 들꽃왕비님께서는 천한 백성들이 하는 목을 묶는 것으로
 목숨을 끊었습니다.   더욱이 목을 묶는데 칡을 사용했습니다.  칡이란 백성들 중에서도 가장 
 가난하고 천한 자들이나 만지는 것입니다.  들꽃왕비께서 그런 하찮은 걸 사용하여 목을 묶는 
 것은 참으로 수치스럽습니다.
족장 5 ; 그렇습니다.  들꽃왕비께서 목을 묶고 목숨을 끊은 것도 큰가야의 수치인데 하물며 칡을
 사용하다니요!   이것은 치욕입니다.  들꽃왕비 죽음은 절대로 죽음으로 인정할 수없습니다. 
조용왕 ; 죽음으로 인정 못하다니요.  그렇다면 들꽃왕비의 장례도 못 치른단 말들입니까?.
족장 5 ; 그렇습니다.  죽음으로 인정할 수없는 절차로 목숨을 끊었다면 그 대상이 백성이든 왕비
 이든 장례의 법칙은 똑같이 적용 되야 합니다.  
조용왕 ; 똑같이 적용한다 구요.  좋습니다.  그 동안 나도 여러 번 죽고싶었습니다.  
  단지 폭풍왕자를 도와 큰가야를 지키라는 아버님의 유언으로 죽지 못했습니다.  
  이제 들꽃왕비도 없는 세상 미련도 없습니다.  왕이랍시고 가비왕비와 들꽃왕비를 죽였습니다.
 나는 부인을 둘이나 죽인 남편입니다. (조용왕은 한 손에 칡을 들여 보였다.) 
 이것이 여러분들이 수치스럽게 여기는 칡입니다.  나도 이 칡을 가지고 목을 묶고 죽어버리겠
 습니다.  그러니 내 시체와 들꽃왕비 시체를 산에다 버려주십시오. (흥분으로 얼굴까지 붉어진
 조용왕이 목에 칡을 묶자 족장들이 달려가 붙잡고 진정시켰다.)  지금 나의 죽음을 막았다고 끝
 이 아닙니다.  나는 분명 칡으로 목을 묶을 오늘 밤이라도 죽을 겁니다.  
 그리 되면 여러분은 내 죽음도 죽음으로 인정하지 못하고 장례를 치르지 않을 것입니까?  
 나는 다르겠지요!  여러분은 나의 목에서 칡을 풀고 가슴에 칼을 꼽겠지요.  그리곤 성대하게 
 장례를 지내겠지요.  왜냐!  큰가야의 왕인 조용왕이 칡으로 죽은 것을 백성들에게 알릴 수없을
 테니까요!  만일 가비왕비가 칡으로 목을 매 죽었다면 여러분은 어떻게  했을까요?  
 여러분은 가비왕비에게는 장례를 허락했을 겁니다.  가비왕비에게는 들꽃왕비처럼 장례도 못 
 치른다며 반대하진 않았을 것이오!  여러분은 들꽃왕비를 왜 그리 무시하시오.  
 나도 들꽃왕비가 똑똑하지 못하고, 이해성도 부족하고, 더욱이 재주가 없는 것도 잘 알고 있소.
 그러나 궁녀들과 백성들 사이에서 떠도는 소문처럼 가비왕비를 속일 만큼  들꽃왕비가 악하지는
 않습니다.  왕비자리나 탐하며 평왕자를 왕위에 올리려는 탐욕스런 여자는 더더욱 아닙니다. 
 오히려 조금은 모자라고 왕비의 지위를 부담스러워하는 순박한 여자입니다.  
 나만을 사랑하여 언제나 나와 함께 하길 소원했던 소박하고 가여운 여인입니다.  
 들꽃왕비가 왜 칼로 죽지 않고 칡으로 목을 맸는지 아십니까?  그것은 나도 알고 여러분도 압니
 다.  들꽃이 왜 칼이 아닌 칡을 택했는지!  
 그것은 그녀가 왕비가 아닌 여자이길 원했고 백성이 되고 싶었던 것입니다.  항상 들꽃은 나에게
 애원했습니다.  궐을 떠나 조용한 곳에서 평왕자와 셋이서 살자 소원했습니다.  
 그러나 나는 들꽃의 소원을 들어주지 못했습니다.  부인의 소원하나 못 들어준 남편이 이제는 
 죽은 부인 장례조차 치를 수없단 말입니까?  여러분은 그렇게 해야 큰가야의 위신이 서고 왕의
 위엄이 유지되는 것입니까?  말들을 해 보시지요!
폭풍왕자 ; 조용왕님 마음을 헤아리지 못한 저희들을 용서하십시오.  들꽃왕비께서 송구스럽게 
 임종하셨지만 왕비의 장례를 치르지 않음도 예법에 어긋난다 여겨집니다.  그러니 들꽃왕비 
 장례는 치르되 왕비의 예가 아닌  평민에 예로 하십시오.  물론 왕비의 칭호는 거둠이 옳다고 
 봅니다.   
조용왕 ; 폭풍왕자 의견에 따르도록 하겠소.  장지는 가비왕비 옆에 묻기를 명하오.
족장 6; 아니 됩니다.  들꽃왕비 시신을 왕릉에 모실 순없습니다.
조용왕 ; 좋소.  들꽃왕비를 왕릉이 아닌 곳에 묻도록 하지요.   그리고 나도 들꽃왕비 옆에 묻어
 주길 서약해 주시요.
족장 7; 조용왕님을 왕릉이 아닌 곳에 묻을 수는 없습니다.
조용왕 ;  나는 그것을 걱정하오.  들꽃왕비도 왕릉에 묻히는 것을 반기지 않을 거요.  
 그러나 들꽃왕비는 내가 옆에 묻히기를 소원할 것이오.  들꽃왕비를 왕릉이 아닌 곳에 묻으면 
 내가 그 옆으로 못 갈 것이오.  나는 들꽃왕비 옆에 묻히고 싶소.  그러니 들꽃왕비 무덤을 왕릉
 에 썼으면 하오.
가신 ; 소신 의견을 말씀 드리겠습니다.  들꽃왕비께서는 왕실예법에 어긋나는 죽음을 선택하셨
 습니다.  그것이 백성들과 가까워지고 싶은 들꽃왕비의 마음일지라도 나라의 예법을 어긴 것임
 은 조용왕님께서도 인정하셔야 합니다.  그러기에 들꽃왕비 장례는 치를 수없지만 평왕자님을
 낳으신 왕비 지위를 참작하여 장례절차를 밟을 것을 말씀 드립니다.  
 장례절차는 폭풍왕자 의견대로 왕비지위를 두고 평민의 예로 치러야 합니다.  그리고 장지도 왕
 릉이 아닌 평민의 무덤이 합당하다 사료됩니다.  조용왕님께서는 수용하기 어렵더라도 족장들
 의견을 거두어 주십시오.
 그리고 소신의 죄를 엎드려 청합니다.  나라의 재상을 맡고 있는 신분으로 가비왕비님과 들꽃왕
 비님을 죽음으로 이르게 하였습니다.  저에게는 두 분 왕비님이 사사로는 처제들입니다.  
저는 남들 보다 두 분 왕비님을 세세히 보살펴 드려 할 책임이 있음에도 소홀히 하였습니다.  
 저는 이 모든 사안의 책임을 지고 맡겨진 직책을 내놓고 죄를 받겠습니다.  조용왕님께서는 소신
 에게 중벌을 내려 주십시오. 
조용왕 ; 가신이 말한 들꽃왕비 장례절차를 모든 수용하겠소.  그러나 가신이 죄를 청하는 것은 
 받아 들일 수없소.  가비왕비와 들꽃왕비의 죽음이 왜 가신 책임이란 말이오.  모든 것은 나의 
 무능에서 온 탓입니다.  그러니 두 왕비에 대한 죽음을 더 이상은 거론치 마시오.  이제 그만 
 모두들 돌아가시오.  혼자있고 싶소.

물러나겠다는 가신 말에 폭풍왕자가 직무실까지 따라왔다.
폭풍왕자 ; 가신형님!  나라 일에서 물러나시겠다니요!  아직도 할 일이 산적해 있습니다.  
  절대 그런 마음을 가지지 마십시오.
가신 ; 나도 나라 일이 많다는 걸 알고 있네.  그러나 나는 물러나야 되네.  내가 물러나지 않으면
 백성들은 아무도 믿지 못할 걸세!  조용왕님은 물론 폭풍왕자, 족장들, 심지어는 자비공주까지
 도 신뢰하지 않게 될 걸세.  지배자가 백성들 속에 군림하려면 떳떳해야하네.  
 왕비자리에 있는 처제를 둘이나 자살하게 만든 형부가 어떻게 머리를 들고 백성들 앞에 나설 
 수있겠는가?  하물며 재상을 맡아 나라 일을 돌본다는 건 있을 수가 없네!   
 설사 내가 자리에 연연하여 재상에 있어도 백성들은 우리가 하는 일에 동조하지 않을 걸세.  
 그러니 폭풍왕자 더 이상 나를 말리지 말게나.  
폭풍왕자 ; 일이 이렇게까지 힘들게 되다니!   앞으로 큰가야의 앞날이 걱정입니다.
가신 ; 자네는 이렇게까지 될 줄 몰랐는가?  왜 나에게 말하지 않고 숨겼는가?  가비와 들꽃이 왜
 자살했는지 말해보게! 
폭풍왕자 ; 죄송합니다.  가신형님께 숨기려 했던 것이 아니였습니다.  조용형님의 결점을 말씀 
 드리기 어려웠습니다.  조용형님은 어려서부터 아이를 가질 수없는 병이었습니다.  아버님과 
 어머님께서는 조용형님 병을 고치려 많은 노력을 하셨지만 소용이 없었습니다. 
가신 ; 그렇다면 옥구슬공주와 평왕자는 누구의 자식이란 말인가?
폭풍왕자 ; 진정하십시오.  전부 말씀 드리겠습니다.  아버님께서 쉽게 왕위를 물려주신 것도 조용
  형님께는 자식이 없을 거란 안도 때문이었습니다.  저의 왕위등극에 조용형님의 자식으로 인한
 분란이 없을 거란 확신이었죠. 
가신 ; 이 사실은 자네 외에 누가 알고 있는가?  
폭풍왕자 ; 이 사실은 아버님, 어머님, 조용형님, 그리고 아버님을 모시던 원로의원이 알고 있었습
  니다.  그런데 가비왕비께서는 태백산 약초군과 사귀셨고 옥구슬공주는 그의 자식입니다.
가신 ; 뭐라고!  가비왕비가 태백산 약초군과 사귀었다고!  그리고 약초군 자식을 낳아!   태백산 
 약초군이 누구인가?  그 태백산 약초군이라는 자가 누.... (가신은 갑자기 머리를 스치는 느낌으
 로 벌떡 일어났다가 힘없이 자리에 앉았다.)  태백산 약초군 그자는 혹시 태백산 스승님이신가?
폭풍왕자 ; 그렇습니다.  옥구슬공주는 태백산 스승님의 자식입니다.
가신 ; 어떻게 그런 일이!  가비왕비는 임신했을 때 그 사실을 몰랐는가?
폭풍왕자 ; 제가 말씀 드려서야 알았습니다.  가비왕비께서 만삭일 때 제가 원로의원을 통하여 
  조용형님께서는 아이를 가질 수없음을 알려 드렸습니다.  그러자 가비왕비는 태백산 스승님께
 요청하여 조용형님께서 아이를 가지는 약을 지어왔습니다.  조용형님께서는 스승님께서 지어준
 약을 드시고 쓰러진 것입니다.  가비왕비는 쓰러진 조용형님을 살리기위해 자신의 영원한 생명
 을 버린 것입니다.  조용형님은 태백산 스승님의 약과 가비왕비 목숨으로 1년 동안 자식의 씨를
 가지게 된 것입니다.  들꽃왕비가 낳은 평왕자는 조용형님 핏줄입니다.
가신 ; 옥구슬공주가 조용왕 자식이 아닌걸 들꽃왕비는 알았는가?  몰랐어도 자살할  들꽃처제가
 아닌데 왜 그런 무모한 일을 저질렀는가?
폭풍왕자 ; 가비왕비는 들꽃왕비에게 조용왕 목숨을 구하기위해 심장의 피를 달라 했습니다.  
  들꽃왕비는 약조를 하였고요.  그런데 제가 가비왕비에게 아이의 아버지가 태백산 스승님임을
 알려 주었습니다.  그리고 조용왕을 위해 죽어야 할 사람은 가비왕비라 했습니다.  
 제 말을 듣고 가비왕비는 죽었습니다.   들꽃왕비는 가비왕비 죽음이 약조를 못 지킨 자신 탓이
 라며 괴로워했습니다.  결혼 후에도 조용왕님 마음은 가비왕비와 옥구슬공주로 가득 찼다고 
 여겼습니다.  조용왕께서 자신과 평왕자에게 소홀한 것도 가비왕비와 옥구슬공주 때문이라 
 여겼답니다.  그래서 술을 마시고 심한 우울증으로 자실한 것 같습니다.
가신 ; 세상에!   가비왕비와 들꽃왕비가 심장의 피를 위해 약조를 했었다고!  죄의식으로 들꽃처
 제가 우울증에 시달릴 정도였다?   가비왕비 죽음이 들꽃처제 탓이 아님을 말해주지 않았는가! 
 옥구슬공주가 조용왕님 자식이 아님을 왜 말하지 않았는가!
폭풍왕자 ; 조용형님께 여러 번 말씀 드렸습니다.  들꽃왕비께는 모든 사실을 알려 주어야 한다
 고.  그런데 조용형님께서는 부부의 일이니 알아서 한다 하셨습니다.  저는 조용형님과 관계된
 일이라 들꽃왕비께는 말할 수없었습니다.
가신 ;  자네가 말을 못하면 내게 알렸어야지!  왜 !  이 일이 조용왕님께만 관련 된 것인가!   
 어떻게!  이런 엄청난 사안을!  폭풍왕자 자네 혼자만 알고 있었나!  내가 자네에게 말하지 않았
 는가!   우리에겐 비밀이 없어야 한다고!  만일 자네가 가비왕비와 옥구슬공주의 일을 나에게 
 말했다면 내가 들꽃처제에게 알려 주었겠지! 
폭풍왕자 ; 죄송합니다. 가신형님.  일이 이렇게까지 커질 줄 몰랐습니다. 
가신 ; 지금와서 한탄한들 무엇하겠는가!  이미 벌어진 일인 것을!  자네는 태백산 약초군이 스승
 님이란 걸 어찌 알았는가?
폭풍왕자 ; 가비왕비를 미행하면 항상 절벽에서 사라졌다는 부하의 말이있었습니다.  가신형님과 
 태백산에서 수련받을 때 궐에서 부하들이 나오면 스승님 집에 가서 숨곤 했습니다.  태백산 스승
 님 집은 부하들뿐 아니라 모든 사람들이 찾지 못하니까요.
가신 ; 그렇지.  절벽 위에 스승님 집으로 가는 길은 스승님께서 허락한 사람 눈에만 보이지.  
 가비왕비가 스승님을 만난다는 걸 조용왕님께서는 어찌 아셨는가?  약초군이 스승님이라는 걸
 조용왕님께서는 가비왕비에게 왜 말하지 않았다 하는가? 
폭풍왕자 ; 그 부분에 대해선 여쭙지 않았습니다.  
가신 ; 하긴, 가비왕비가 죽은 후에 그런 걸 알아 무엇 하겠는가!   이제 나와 자비공주님은 호우궁
 으로 돌아가겠네.  
폭풍왕자 ; 가신형님!  그렇게까지 하실 필요가 무엇입니까?   가신형님 소신대로 나라일에 관여
 치 않으면 되었지 궐까지 떠나다니요!   가신형님께서 궐까지 떠나면 조용형님께서는 누구를 
 믿고 나라를 다스립니까?   아직도 정비할 일들이 너무나 많습니다.
가신 ; 그렇지.  족장들의 병력도 전부 파악된 게 아니고, 백성들의 농사법도 더 발전시켜야 하고,
 앞으로 전쟁준비를 하려면 할 일이 많은데...  그러나 어쩔 수없지 않은가?  모든 직책에서 물러
  난 사람이 왕 곁에 남아있을 수는 없네!
(그 때 폭풍왕자 부하가 가비왕비 무덤에서 시녀대장이 자결했고, 시녀대장의 수하궁녀들과 왕비
전 궁녀 2명이 자취를 감췄다고 전해주었다.)
가신 ; 왕비전 궁녀 2명이 자취를 감추고, 시녀대장이 자결한 걸로 보아 들꽃왕비의 죽음은 그들
  과 관련이 있겠군! 
폭풍왕자 ; 시녀대장과 관련이 있다니요?  시녀대장은 가비왕비 죽음이 후 거의 정상이 아니었습
  니다.  과거 시녀대장의 곧은 충성심으로 보아 더 일찍 가비왕비를 따라 자결했어야 합니다.  
 시녀대장이 자결했으니 수하궁녀들은 살길을 찾아 떠났겠지요.   왕비전 궁녀들은 들꽃왕비가 
 자살했으니 문책이 두려워 도망갔겠지요. 
가신 ; 아닐세.  궐내에 떠도는 들꽃왕비에 관한 나쁜 소문은 시녀대장이 퍼트렸어.   나도 여러모
 로 조사했지만 궐의 궁녀대부분이 가비왕비를 따르는 무리였기에 밝힐 순 없었지.  
 그러나 모든 소문들이 시녀대장 지시임을 직감으로 알 수있었네. 
폭풍왕자 ; 앞으로가 큰일입니다.  부하들이 수집하는 정보를 제 좁은 소견으로는 전부 파악할 
 수없습니다.  그런데 가신형님마저 물러나면 앞으로 큰가야는 어찌 되는 것입니까?

들꽃왕비 장례는 가신과 가까운 족장의 주관으로 궐 밖에서 조용히 치러졌다.  시신의 염도 궐 밖
에서 이루어졌고, 장례에는 왕비전 궁녀조차 참석하지 못했다.  무덤은 왕릉과 멀리 떨어진 한적
한 곳으로 정해졌다.  백성들은 들꽃왕비가 간절히 원했던 진실된 마음을 끝까지 알아주지 않았
다.  
"가비왕비 목숨을 빼앗고 앉은 왕비자리이니 아쉬울 게 없어 술이나 마셨어.   평왕자를 왕위에 
올리려고 고민하다 신경쇠약에 걸려 보약을 너무 먹었다지.  술 기운과 보약의 부작용으로 머리가
돌아 목을 맸어.  가비왕비를 죽게하고 옥구슬공주를 태백산으로 내쫓아서 벌을 받은 게야.
독한 년!  
못된 짓만 골라 하더니 저승귀신이 씌워서 칡으로 목을 맸지!  그리 될 줄 알았지.  
가비왕비를 모시던 시녀대장은 자결했는데 들꽃 궁녀들은 도망을 갔다지.    
윗물이 맑아야 아랫물이 맑다 했는데, 욕심 많은 들꽃이었으니 궁녀들이 도망가는 게 당연하지.
미쳐서 목멘 여자 장례에 가면 귀신이 옮아.  하물며 술 먹고 칡으로 목을 멘 년 무덤은 오죽하랴!
한이 맺혀도 엄청 맺혀 있을 거야.   그런 무덤에 가까이 가면 집안이 망할 거야.  
암!  망하고 말고!" 
애도 인파로 넘쳐 났던 가비왕비 장례와는 달리 들꽃왕비의 장례식은 한적하다못해 을씨년스러웠
다.  백성들은 들꽃왕비 장례와 무덤에는 저주스런 액운이 끼었다며 두려워했다.  
그리고 행여 들꽃왕비 액운이 옮겨질까 두려워 몇 일 동안 집밖으로 나오지도 않았다. 
들꽃왕비 장례가 끝나자, 가신과 자비공주는 궐을 떠나 폭풍왕자가 살고 있는 호우궁으로 갔다.
가신이 호우궁으로 떠난지 몇 달 후 조용왕은 왕위에서 물러나겠다고 선언했다.   
들꽃 곁을 지키고 싶다는 것이 왕위를 떠나는 조용왕의 이유였다.  
모든 족장들이 반대했고 특히 폭풍왕자의 설득은 엄청났다.  족장들과 폭풍왕자의 간곡한 만류에
도 조용왕은 왕위를 떠났다.    
폭풍왕자는 심한 충격을 받았지만 조용왕의 마음을 돌리지 못했다.  
큰가야의 모든 직책에서 떠난 가신은 조용왕을 설득시킬 기회조차 만들 지 않았다.  가신은 철저
하게 자신을 고립으로 몰아넣은 채 죄값을 받으려 했다.

조용왕은 궐을 떠나 들꽃무덤 가까운 곳에 거처를 마련하였다. 
"들꽃,  내가 왔소.  
혼자서 죽음을 맞이하고, 땅 속에 묻히느라 얼마나 무서웠겠소.  들꽃이 두려움에 떨며 
나를 찾고 있는지 알면서도 지금에서야 왔다오. 
들꽃, 맹세하리다!   
이제는 당신을 혼자 남겨 두지 않으리다.  이렇게 외진 곳에서 두려움에 떨며 홀로 있게 하지 않 
으리다.   들꽃, 왕위에서 물러났다오.   
당신이 목숨을 끊은 지금에서야 왕위를 떠났다오.  이제  나는 들꽃이 원했던 평범한 남자가 되었
다오.  이제부터 나는 언제나 들꽃 곁에 있어 주리다.  당신이 그토록 원했던 조용한 이 곳에서 
함께 있어 주리다."
재위 9년의 조용왕이 왕위를 버리고 궐을 떠나자 폭풍왕자가 왕위에 올랐다.


2부가 끝이 났습니다.
목을 맨 들꽃이 죽음의 법칙을 여겼다는 부분의 이해를 돕게 위해 간략하게 설명 드리겠습니다.
초기 가야시대에는 농경이 발달해 가는 과정이었습니다.  그 시대에 농경은 삶을 지탱해주는 근원
이었고 어쩌면 신앙과도 같은 것이었습니다.  발달 된 농경을 위해서는 철로 만들어진 농기구가 
필요했습니다.  
고고학적으로는 가야시대의 철기문화가 어떻게 검증되어졌는지 모르지만, 내가 만난 가이공주 
영혼들이 알려 준 바로는 농사를 짓는 백성들도 철로 만들어진 농기구를 사용했다는 것입니다. 
철로 만들어진 농기구는 전쟁을 하여 땅을 넓히는 데 사용하는 검처럼 귀한 것이었고 신성한 것으
로까지 여겼습니다.  
그러므로 철로 만들어진 검이나 칼, 농기구로 자살을 할 수있는 신분은 오직 왕족과 지배계층인 
족장들에게만 허용되었습니다.   백성들이 신성한 철로 만들어진 검, 칼, 농기구로 자살을 택했다
면 전쟁과 농경의 기운(신령)에 부정을 타게 만들었다 여겼습니다.  
그래서 백성들이 철로 만들어진 기구를 사용하여 자살을 했다면 장례를 치르지 못하고 주로 산에 
버리거나 밤에 몰래 묻어야 했습니다.

시녀대장의 휘하 궁녀들이 도망친 불모의 땅(불모의 섬)은 일본을 지칭합니다.  가야는 일본을 
국가로 이정하지 않고 가야에 속해 있는 척박한 땅으로 여겼습니다.    
        
3부는 가이의 사랑과 본격적인 태백무예가 펼쳐지며 셋째왕자의 사랑, 활왕자의 사랑, 옥구슬공
주의 사랑이 함께 합니다. 







[연재] 가이공주 속편 집필을 결정했습니다.

 가이공주 속편 집필을 결정했습니다.  







2001년12월13일(목요일)에 가이공주 속편을 쓰기로 결정했습니다.

스포츠 투데이에서는 가이공주를 귀신이라 했지만(물론 그런 관점에서 볼 수도 있지요.) 저는 
가이공주를 동해 사랑의 여신으로 여깁니다.
그리고 죽변 지역에서는 할매신령(그리스 신화의 포세이돈이나 비너스 정도의 위치)  으로 대접
받는 분입니다.    죽변에는 가이공주가 동해바다로 떠나기 전 남겨 놓은 육체 일부분이 남아있
습니다.

가이공주는 내용에서 밝혔듯이 지나간 내 사랑을 치유해준 분입니다.  그리고 소설에는 밝히지 
않았지만, 차디찬 겨울바람에 목놓아 울고 있는 태백산 스승의 설음을 본 일이 있었습니다.  
그런 인연으로 그들의 아름답고 슬픈 사랑을 표현할 마음으로 제가 주제파악도 못하고 겁없이 
덤벼든 소설이 가이공주입니다.  
가이공주를 쓰면서 현실의 저와 과거를 이어 주는 분은 오직 가이공주와 태백산이었습니다.  
그 외 다른 분들은 나와 상관없는 과거 속의 인물들이었습니다.  다만 가비공주와 시녀대장이라
는 인물에게 인간적인 연민을 느꼈을 뿐입니다.
여름에 가이공주를 끝냈을 땐 시원했고, 교정을 보는 가을에는 편했습니다.  겨울이 되면 출판할
수 있는 곳에 던져 놓고 마음껏 쉬려고 작정했었습니다.
그런 제가 가이공주 속편을 쓰기로 했습니다.  
이 결정을 내리기까지 많은 갈등과 불평이 있었습니다. 
그러나 1997년 수필집 "전생과 인연", 1999년7월 동해바다 전시회처럼 완강한 거부는 아니었습
니다.   전생과 인연, 동해 전시회도 내가 원해서가 아니라 예술적 기(氣)를 지닌 영혼들의 권유
(부탁과 협박까지)로 어쩔 수없이 시작했었습니다.

"길을 가다 사연 많은 돌을 주었다고 생각해라.  길을 가다 어떤 사람은 돈을, 어떤 사람은 돌처럼
생긴 똥을 주울 수있다.  그런데 은영선은 돌을 주었고, 그 돌은 과거를 연결해 주는 열쇠였다.  
많은 사람들은 그 열쇠를 무시했지만 은영선은 열쇠를 여는 법을 터득했다.  
그리고  과거 사랑의 사연들을 현실에 펼쳐 보인 것뿐이란다." 
왜! 나 일까? 라는 질문을 던졌을 때 예술적 기가 한 대답입니다.
그렇습니다.  
저는 길을 가다 많은 돌을 보았고, 눈에 띈 돌은 자세히 들여다 보고 대화를 했습니다.
영혼이 들어간 그림을 그리라던 지도교수님, 싫다고 거절한 나를 설득하여 역학(성명학)을 가르
쳐 준 최항선생님, 부적의 효능을 떠나 아름다움을 역설했던 무속인들!
그 분들은 나에게 과거를 볼 수있고 예술적 영혼을 느낄 수있는 법을 알려 주었습니다.
정말 역학을 배우며, 부적을 그리며, 당산나무를 찾아다니며 많은 눈물을 흘렸습니다.
호적에서 빼겠다는 부모님과 신들렸다고 쑤군거리는 주변 분들의 손가락질을 외면한 채 달려 온
시간들이었습니다. 
그런 제게 초이님, 신순남님, 김경화님, 조아라님, 꽃같은 새댁님의 격려 글은 지난 날의 아픔을
보상받는 시간이었습니다.

저는 지금의 나로 만족합니다.  
영혼을 그리는 화가, 가이공주의 인터넷 환타지 작가로 현재의 위치에 안주하고 싶습니다.
그런 저에게 원로의원 영혼은 환생한 자신의 자손을 소개 시켜 주었습니다.  그리고 환생한 시녀
대장을 알려 주었습니다.  나에게 시녀대장과 원로의원은 소설 속의 등장인물에 지나지 않았습
니다.  더욱이 원로의원은 잠시 등장하는 주변인물 쯤 이었습니다. 
원로의원은 가비왕비 지시에 의해 시녀대장의 손에 죽임을 당한 인물입니다.  그 때 시녀대장은
원로의원을 죽이면서 비리와 역모 죄로 몰아 가족을 몰살 시켰음을 알았습니다.
역사 속으로 감추어진 사연 중에 비리죄, 역모죄로 죽은 일가가 얼마나 많은데 지금 와서 체력
약한 나를 붙잡고 어찌하란 말입니까!
나의 전생이 가야를 멸망시킨 신라인이었기에! (1996.7 여성동아에서 밝힘)
내가 신라시대에 얼마나 호의호식 했다고 나란 말입니까?

가뭄과 홍수의 재물로 동해바다에 던져졌던 꽃다운 영혼들을 보았습니다. 
바다에 남편을 묻었던 어부의 아내 영혼을 보았습니다. 
진실을 알아 주지 않는 남편과 백성들로 인해 목을 매었던 들꽃의 눈물을 보았습니다.
아!
그 분들의 인생이 예술이고, 그 여인들의 눈물이 진정한 문학임을 느꼈습니다.
나는 오늘에서야 그것을 깨달았습니다. 
그런 숭고한 분들의 사랑을 그리고, 글로 적을 수있는 은영선이 된 것이 기쁨니다.

제목 :  "가이공주(속편)  묻혀버린 진실을 찾아" 
가이공주 3부를 올리는 틈틈이 속편을 써야합니다.  
속편을 완성할 때까지는 독자님들에게 답신의 글을 띄우지 못함을 이해해 주십시오. 






[연재] 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 1)

 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 1)  






태백산 스승 ; 가이공주!  저 곳에 흩어져 있는 돌을 올려 보거라.  명심해라!  주문 목소리에도 
힘이 들어가야 한다.  몸의 기와 주문의 기가 같아야 한다.  시작하거라. 
가이공주 ; 태백이여!  나의 진실을 받아 주오.
              잠시 당신 품에서 잠자고 있는 돌을 가지렵니다.
              태백이여!  그들을 깨워 주오.  그들을 일어나게 해주오.
              당신 품속에서 벗어나 나의 친구로 맺어지게 해주소서.
힘찬 주문과 기로 가이공주는 13개의 돌을 들어 올렸다.
태백산 스승 ; 가이공주!  그대로 돌을 들고 있거라.  손과 다리, 몸의 기가 빠지면 안 된다.  
  조금만 더 참아라.  이제 천천히 돌을 내려보아라.  기의 균형을 흩트리면 안 된다.   몸의 기를 
  돌에서 떼지 마라.   조금만 힘을 더 내라!   잘했다.
가이공주는 무사히 돌을 내려놓자 안도의 숨을 내쉬었다.  얼굴에는 식은땀이 흐르고 있었다.   
옆에서 지켜보던 활왕자는 너무도 놀라 입을 다물지 못했다.
활왕자 ; 가이공주!  어떻게 돌을 들어 올렸지!  더구나 하나도 아니고 13개씩이나!   그 동안 나 
  모르게 무슨 연습을 한 것이지!
태백산 스승 ; 활왕자,  너도 저 돌을 들어 보거라.
활왕자 ;  제가요!  저는 한 번도 돌 올리는 연습을 하지 않았습니다.  저는 나뭇잎조차 올리지 
  못하는걸요!
태백산 스승 ; 연습을 안 했다니!   그 동안 너도 가이공주와 똑같이 하늘과 땅의 기를 받아 물체에
  쏘는 연습을 하였다.  그리고 주문 외우는 연습도 하였다.  그러니 두려워 말고 해 보거라!
활왕자도 정신집중을 하고 기를 받아 들인 다음 가이공주와 같은 주문을 외우고 앞에 있는 돌을 
향해 기를 쏘았다.  그리고 돌을 들어 올리기 시작하였다.  비록 하나의 돌이었지만 분명 땅에서
위로 올라가고 있었다.
활왕자 ; 우-와!  세상에 내가 손을 쓰지 않고 기로서 돌을 공중으로 올리다니!
태백산 스승 ; 위험하다! 
돌을 올린 것에 감동한 활왕자는 순간 자신이 하는 일을 잊어버렸다.  정신집중하며 기 쏘는 것을
잊은 채 넋을 잃고 올려진 돌을 보며 단성을 터트린 것이었다.  그 사이 위로 올라간 돌은 갑자기 
활왕자를 향해 떨어지고 있었다.    태백산 스승은 곧바로 돌을 멈추게 하고 활왕자를 옆으로 밀
쳐 냈다.    활왕자가 돌에서 멀어지자 태백산 스승은 돌을 천천히 땅으로 내려놓았다.  
그 모든 과정을 태백산 스승은 한 손을 들어 올리는 동작만으로 해결했다.
태백산 스승 ; 활왕자!  도대체 무슨 짓이냐!   무예연습에는 정신을 집중하라 했다!  잡념과 필요
  없는 말은 절대 금물이라 했다!  더구나 기를 사용할 때는 더욱 조심하라 했다!   하늘의 기, 땅
  의 기, 인간의 기가 합쳐진 물체는 무기와 같다고 했다!   기를 쏜 돌은 작은 방심으로도 너에게 
  돌아 온다!   기를 쏜 돌은 이미 너의 몸 일부라 하지 않았느냐!   활왕자는 지금부터 한 달 동안 
  오전에는 좌선, 오후에는 산을 오르내리는 훈련만 하거라.  또한 나를 비롯한 가이공주, 시종들
  에게까지 한마디의 말도 하지 말거라! 
태백산 스승은 노기를 띄며 활왕자를 나무랐다.  활왕자에게 벌칙을 내린 태백산 스승은 가이공주
에게 계속 연습하라는 말을 남기고 연습장을 떠나 버렸다. 
활왕자 ; 와!  스승님께서 태백산이란 풍문은 사실이군!   손도 사용하지 않고 나를 밀쳐 내고 돌을
 내려 놓다니!   나는 지금껏 스승님을 잔소리만 하는 허풍쟁이 늙은이로 여겼는데!
가이공주 ; 스승님께선 당연히 태백산이시죠.  가이는 활오빠에게 돌이 날아 갈 땐 정말 놀랐어요.
활왕자 ; 내가 손도 대지 않고 돌 올리는 훈련을 언제 했지.  나는 전혀 그런 수련을 한 기억이 
  없는데!  
가이공주 ; 아이 참!  7년 넘게 기를 받아 물체를 쏘는 훈련과 주문 외우는 수련을 했잖아요.
활왕자 ; 그 훈련이 돌을 들어 올리는 수련이었군요.  스승님께서 진작 말씀해주셨으면 더욱 열심
  히 했을 덴데! 
가이공주 ; 어머!  스승님께서 활오빠에게 말 하지말고 연습하라 하셨는데!   빨리 산 정상으로 
 올라가서 연습해요. 
활왕자 ; 아-이, 한 달 동안 어떻게 말을 않고 견디지! 

6살이 된 옥구슬공주는 더욱 영특해졌고 몸도 또래 아이들보다 5~6세는 많아 보였다.  
유모들은 옥구슬공주의 도술사용을 자제시키고 인간스럽게 키우려고 노력했다.   
그러나 옥구슬공주는 혼자서 도술비법을 생각해 내고, 연습하여 실력이 나날이 발전되어갔다.  
유모들은 스승의 어린 시절을 보는 것 같아 흐믓하면서도 인간으로 알려진 옥구슬공주 앞날을 
생각하며 걱정하였다.  
집에서만 지내는 것이 답답한 옥구슬공주는 유모들 눈을 피해 태백산 곳곳을 돌아 다녔다.  
그러다 가끔은 호우궁으로 가서 폭풍왕자와 부인을 숨어서 보곤 하였다.  
그리고 태백산 집에 돌아와서 폭풍왕자와 부인을 생각하며 엉엉 울곤 하였다.  
물론 유모들은 폭풍왕자와 부인을 그리워하는 옥구슬공주의 울음을 알았지만 모르는 척했다. 
그렇게 무료한 태백산 생활을 하던 옥구슬공주에게 신나는 볼거리가 생겼다.  그것은 태백산을 
헤집고 다니던 옥구슬공주가 발견한 성과였다.  옥구슬공주는 우연히 가이공주와 활왕자의 무예
연습장을 본 것이었다.  마음 붙일 곳없던 옥구슬공주에게 무예연습장은 위안처였다.
옥구슬공주는 당장 유모들에게 앞으로는 예의범절 익히기를 열심히 할 테니 이틀에 한번씩 산책
기회를 달라고 졸랐다.  유모들은 옥구슬공중에게 3일에 한번씩 태백산 산책을 허용해주었다.  
옥구슬공주는 산책시간 전부를 무예연습장 움쳐 보기로 일관했다.    물론 가이공주, 활왕자와 
함께 무예연습에 참여하고 싶은 간절한 마음으로 지켜보았다.

태백산 스승 ; 가이공주, 저 바위들을 들어보거라.  
가이공주 ; 태백이여!  나의 마음을 받아 주오.
              당신 가슴에 박혀 있는 바위를 나에게 나눠 주오.
             그들에게 내 손길을 느끼게 해 주오.  
             나의 명을 듣게 해 주오.
주문을 끝낸 가이공주는 땅속에 박혀 있는 바위들을 향해 기를 쏟아 부었다.  바위들이 요란한 
소리를 내며 움직이기 시작하였다.  그리고 흙을 떨어 트리며 위로 솟구쳐 올랐다.
태백산 스승 ; 발바닥을 땅에서 조금이라도 떼어 선 아니 된다!  다리에 힘을 주어라!  손을 조금만
  높이 처 들고 팔을 벌려라!  이마에도 하늘의 기를 받아야 한다!  힘을 계속 유지하며 바위를 
  내려놓아라!   눈에서 광채를 내며 바위를 주시하거라!  천천히 내려놓아라!  바위를 땅에 박을
  땐 충격이 없어야 한다.  그래야 땅 속 벌레들이 놀라지 않는다. 
가이공주는 태백산 스승의 지시대로 바위들을 천천히 내려놓았다.  땅에 놓여진 바위들은 흙 속으
로 밀려들어 가며 처음있던 상태로 박혔다.  
태백산 스승 ; 다음은 활왕자가 해 보거라.
활왕자 ; 저보고 바위를 들어보라 하셨습니까?  스승님 저는 못하겠습니다.
태백산 스승 ; 가이공주처럼 하면 된다.
활왕자는 가이공주처럼 주문을 외우고 바위 하나를 들어 올렸다.  활왕자는 힘이 드는지 다리를
  떨었고 이마에는 식은 땀이 흘렀다.  바위가 땅 위로 조금 올라가자 활왕자는 내려놓기 시작했
  다.  활왕자는 팔이 아픈 듯 입술을 깨물었고 바위는 큰소리를 내며 땅에 떨어졌다.
태백산 스승 ; 활왕자!  천천히 내려 놓으라 했다!  그렇게 갑자기 내려 놓으면 바위아래 벌레들이
  깔려 죽는다.
태백산 스승은 활왕자가 내려 놓은 바위를 들어 보였다.  땅 바닥에는 떨어질 때 바위 무게로 인해
뭉개 죽은 벌레들이 수북했다.  
활왕자 ; 아-악-!   내가 가여운 벌레들을 죽이다니!
활왕자는 장난은 심했지만 작은 벌레도 소중히 여길 정도로 심성이 고왔다.

태배산 스승 ; 가이공주.  이제부터 살아 움직이는 생명체를 들어보자.  저기 기어 다니는 벌레들
  을 들어 보기로 하자.  저들을 올릴 때 가장 중요한 것이 무엇이냐!
가이공주 ; 생명체들은 살아있기에 그들의 움직임을 차단하며 올려야 합니다.  기가 조금만 과하
  면 그들의 심장은 터져버리고, 기가 조금이라도 약하면 땅으로 떨어지게 됩니다.  그러므로 
  작은 방심도 허용되지 않으며 그들의 숨길 조차 놓치면 안 됩니다.
태백산 스승 ; 잘 알고 있구나!  시작해보거라.
가이공주 ; 태백이여!  들어주오.
              품속에 간직한 벌레들을 움켜쥐게 해주오.
              그들의 움직임을 지배하도록 해 주오.
              내 손에 그들의 심장을 올리도록 허락해 주오.
가이공주의 주문과 동시에 주위에서 기어 다니던 벌레들이 움직임을 멈추고 땅 위로 올라 갔다. 
벌레들이 공중으로 올라가자 갑자기 하늘에서 날고 있던 새들이 모여들기 시작했다. 
모여든 새들은 빠르게 벌레들을 잡아 먹었다.   갑작스런 일로 순간 가이공주는 집중력을 잃을 뻔
했다. 
태백산 스승 ; 가이공주!  주위에 신경 쓰지 말고 계속 기를 쏟아 내라.
가이공주를 위로한 태백산 스승은 새들의 동작을 멈추게 했다.  가이공주는 새들에게 먹히지 않고
남아있던 벌레들을 무사히 땅으로 내려놓았다.  태백산 스승도 허공에 떠있는 새들의 움직임을 
자유롭게 해주었다.  
가이공주 ; 죄송합니다.  스승님.  새가 올 것이란 예상은 못했습니다.
태백산 스승 ; 괜찮다.  살아 움직이는 생명체들에겐 적이 있기 마련이다.  한 생명체를 움직이면
  그것을 먹으려는 다른 생명체가 움직이게 되지.  그러므로 최소한 두 생명체를 움직일 수있는
  기의 힘을 가져야 한다.  차차 연습하자구나.   자!   활왕자도 한 번 해 보거라. 
활왕자 ; 스승님, 저는 아직 무리입니다.  지금 겨우 바위 하나 올리는데 성공했고 그나마 내리지
   는 못하고 있습니다.   더 연습한 후 생명체를 들겠습니다.
태백산 스승 ; 그렇게 하거라.   가이공주, 이제부터 너는 동물을 올리는 기 연습을 하거라.
가이공주는 본격적으로 동물을 올리는 기 연습을 시작하였다. 

태백산 스승 ; 가이야.  산 아래에 있는 동물들이 보이느냐.
가이공주 ; 예.  그들의 움직임이 느껴지고, 그들의 숨소리가 들립니다. 
태백산 스승 ; 그러면 그들 중에 토끼만 들어 올리도록 하자. 
가이공주 ; 태백산이여!  
              그대의 감춰진 위용을 나에게 보여 주오.
             그대의 터지려는 심장을 꺼내 보여 주오.
             그대 가슴에 끓고 있는 욕망을 펼쳐 주오. 
              그대 마음 깊이 묻어 두었던 붉은 피를 떨구어 주오.
              태백이여!  그대의 분노로 세상을  흔들게 해주오.
              그대의 서러움을 인간이 보도록 하여 주오.
              태백의 땅이여 솟아라.  태백의 바위여 일어나라.
              그대의 열정을 터트려 두려움이 가득하게 해주오.
              태백의 밤이여 공포를 가져오라. 
              태백의 낯이여 절망을 퍼트려라.
              태백이여! 나의 붉은 피를 너에 주리다. 
              태백이여! 내 붉은 심장을 너에게 잘라 주리다. 
             나의 탄탄한 육체와 깨끗한 혼을 가져가 주오. 
             나와 그대 영혼이 하나되어 혼란한 세상을 깨워 보자구나.
가이공주 주문에 숲속의 토끼들이 위로 올라왔다.   토끼들은 잠들어 있는 듯 움직임이 없었다.
한 동안 토끼들을 공중에 있게 한 가이공주는 태백산 스승의 지시에 따라 땅으로 조심스럽게 내려
놓았다.  땅으로 내려온 토끼들은 곧 바로 움직였고 이내 쏜살같이 숲속으로 도망갔다.
이제부터 가이공주는 태백산 스승의 지시에 따라 동물들을 종류별로 드는 훈련을 했다.  
무예에 천부적이 소질을 가진 가이공주도 호랑이, 곰과 같은 덩치 큰 동물을 올릴 때는 힘이 부쳤
고 간간이 실수도 하였다.   
그럴 때마다 태백산 스승은 가이공주 실수를 잡아 주었다.
오랜 시간과 거듭되는 훈련 끝에 태백산 스승은 결심한 듯 말했다.
태백산 스승 ; 가이공주!  이젠 숲 속의 모든 짐승들을 들어보아라.
가이공주는 태백산 스승 지시에 따라 숲 속의 모든 동물들을 무사히 들고 내려놓았다. 
태백산 스승은 흡족해 하며 가이공주 어깨를 다독거렸다.  
활왕자도 숲 속 동물들이 가이공주의 주문과 기에 맞추어 공중에 떠있다가 땅으로 내려오는 장관
에 입을 다물지 못했다.  태백산 스승은 찬탄을 연발하며 정신을 못 차리는 활왕자에게도 동물을
들어 보라 지시했다.  
그 동안 활왕자는 바위와 벌레들은 무사히 들고 내려놓았다.   그럴 때마다 활왕자는 자신의 실력
에 감탄하곤 했다.   활왕자는 자신감을 가지고 무예연습에 열중했다.   
활왕자는 동물을 들어보란 스승 말에 긴장은 되었지만 시도는 해보고 싶었다.  
연습한 대로만 한다면 동물들도 가능할 것 같았다.    활왕자는 용기를 내어 시도해 보았다. 
활왕자 ; 태백산이여! 
           고요히 침묵하는 그대를 깨우노라.      
           내 터질 것 같은 심장 소리가 들리느냐!
           그대에게 나의 심장을 꺼내 주겠노라.
           태백이여!  
           당신 모습을 보여 주오.
           당신에게 내 가슴의 욕망을 전해 주고 싶소.
           태백이여, 일어나 나의 절규를 느껴 주오.
           당신 숲 속에 내 썩어 가는 몸을 던지고 싶소.
           당신 품 속에 내 일그러진 영혼을 맡기고 싶소.
정신을 집중하며 주문을 외우는 활왕자를 멀리 숲속에서 여자아이가 뚫어지게 처다 보고 있었다. 
활왕자가 손을 들어 숲의 동물들에게 기를 보내자 여자아이도 한 손을 들었다.  
하늘과 땅의 기를 흡수한 활왕자는 있는 힘을 다해 숲속 동물들에게 자신의 기를 쏟아 내었다.  
숲 위로 동물들이 올라오기 시작했다.  
가이공주는 흥분했고  태백산 스승도 활왕자의 솜씨에 놀라움을 금치 못했다.   활왕자는 동물들
을 무사히 내리기 위해 더욱 더 정신을 집중하고 기를 쏘았다.
"아-악-!" 
가이공주 비명이 하늘을 향해 울려 퍼졌다.
"조심해!"
태백산 스승의 다급한 목소리가 숲을 흔들었다.  순식간에 일어난 일이었다.   너무나 빠른 속도였
고 태백산 스승이 기를 쏘았을 때는 모든 것이 끝난 뒤었다. 

옥구슬공주는 오늘도 새벽에 일어나 유모들에게 학문을 익혔다.  
몇 년 동안 옥구슬공주는 많이 달라져 있었다.   나이는 7살이었지만 겉보기에는 성숙한 여인 같았
고 지적인 수준은 어른을 능가할 정도였다.  말썽만 부리던 옥구슬공주가 어느 날 조용하고 정숙
한 규수로 바뀐 것에 유모들은 내심 놀라워하고있었다.   
도술도 부리지 않고 바느질, 요리, 정원 가꾸기, 약초 키우기 등을 열심히 익혔다.  무엇보다 유모
들을 기쁘게 한 것은 외출도 않고 집에서 조용히 지내는 모습이었다.
백호유모 : 황웅유모, 아무래도 옥구슬공주가 이상해요.
황웅유모 ; 백호유모는 또 그 소릴 하는 구료!   잊을 만하면 옥구슬공주가 이상하단 말을 하는
  구려.
백호유모 ; 오늘아침에 내가 확인해 보았어요.  옥구슬공주에게 실수인 척하고 뜨거운 물을 뿌려
  보았지요. 
황웅유모 ; 아-아.  아침에 일이 백호유모가 일부러 한 것이었군요.  나는 실수인줄 알고 너무 놀
  랐었지요.  그나마 옥구슬공주가 영특하고 도술에 능하여 뜨거운 물을 피했으니 망정이지 큰일
  날 번했어요.   
백호유모 ; 그런데 나는 가끔 옥구슬공주가 진짜가 아니란 생각이 들어요.  모든 일을 도술로 하려
  는 옥구슬공주가 인간 생활을 열심히 배우고 있는 게 믿기지 않아요.  더욱이 외출도 않고 말입
  니다.
황웅유모 ; 옥구슬공주가 이제는 철이 든 게지요.
백호유모 ; 그렇지 않아요.  나는 옥구슬공주를 호우궁에서 부터 키워 왔어요.  누구 보다도 옥구
  슬공주를 잘 알아요.   옥구슬공주는 절대로 얌전하게 있지 못하는 성격입니다.  그럼 이렇게 
  해 보죠.  내가 도술을 부려 뜰에서 약초를 가꾸고 있는 옥구슬공주 발바닥에 점 세 개를 만들어
  놓겠어요.  물론 점은 우리에게만 보입니다.  그리고 저녁 목욕하기 전에 그 점들을 확인해 보도
  록 하죠.  도술에 능한 옥구슬공주도 그 점만큼은 찾지 못할 겁니다.  
쉬어 가며 익히라는 유모들 권유도 마다하고 옥구슬공주는 약초 가꾸기를 끝내자 수예를 익혔다.
저녁을 먹고 옥구슬공주를 목욕시켜주기 전 유모들은 발바닥의 점을 확인했다.
"이럴 수가!"
황웅유모와 백호유모는 마음 속으로 신음소리를 냈다.  분명 조금 전 백호유모가 옥구슬공주 발바
닥에 만들어 놓는 점이 없었다.  유모들은 내색하지 않고 옥구슬공주를 목욕시킨 뒤 잠든 것을 확
인하고 밖으로 나왔다.  유모들은 숲으로 가서 대책을 논의했다.
황웅유모 ; 백호유모 짐작이 옳았군요.  낯의 옥구슬공주는 진짜가 아니군요.
백호유모 ; 그럴 줄 알았습니다.  옥구슬공주가 저렇게 얌전할 리가 없죠.
황웅유모 ; 지금껏 어떻게 우리를 속일 수있었죠.  이런 사실을 모르고 속고 있었던 우리가 얼마나
  한심합니까?  참으로 기가막히는군요. 
백호유모 ; 진정하시지요.  옥구슬공주가 비록 어리나 분명 태백산 스승님의 딸입니다.  우리가 속
  을 수도 있으니 너무 속상해 마십시오.
황웅유모 ; 모르는 척하다가 내일 가짜 옥구슬공주가 오면 최면을 걸어봅시다.  그러면 그 아이가
 누군지 어떻게 옥구슬공주의 외모를 하고있는지 알겠지요.
다음날 유모들은 요리 공부를 하는 가짜 옥구슬공주에게 최면을 걸었다. 
백호유모 ; 네가 누군지 왜 이 곳에 있는지 모든 것을 말해보거라.  
가짜 옥구슬공주 ; 나는 가비왕비님께서 머무르셨던 신선별궁의 시녀 팽이입니다.    저는 예전부
  터 가비왕비님을 존경했고 옥구슬공주님도 좋아합니다.  저는 옥구슬공주님이 이 곳 태백산에
  서 키워진다는 소식을 듣고 마음 아팠지요.  몇 년 전 어느 날 옥구슬공주님이 별궁에 놀러 왔습
  니다.   옥구슬공주님은 저에게 태백산의 힘든 생활을 하소연하였지요. 
 "가이언니와 활오빠처럼 무술은 가르쳐 주지 않고 매일 유모들의 감시 속에 바느질, 요리, 약초 
  가꾸기 따위를 배우며 하녀처럼 살고 있다."  
  저는 옥구슬공주님 말에 기가막혔습니다.  조용왕님과 가비왕비님의 따님이 외진 태백산에서
 그런 하찮은 일이나 하고있다니!  저는 옥구슬공주님께 말씀 드렸죠.  제가 옥구슬공주님을 
  도울 수있다면 무슨 짓이라도 하겠다고요.  옥구슬공주님은 약초 물을 주면서 말했습니다.  
  "이것을 먹으면 너의 모습이 내 모습으로 변한다.  그러면 네가 나의 집에 와서 내가 배우고 
   있는 것을 해 다오.  그러면 나는 태백산 스승님께 가서 가이언니와 활오빠와 함께 무술지도를 
   받겠다."   
   저는 흥쾌이 승낙했습니다.  몇 일 동안 옥구슬공주님께서는 저의 행동을 익히기 시작했습니
   다.  옥구슬공주님이 저의 행동을 완벽하게 익힌 후 저는 약초 물을 먹었습니다.   약초 물을 
   먹자 신기하게도 저는 옥구슬공주님 모습으로 변해 있었습니다.  더욱 놀란 건 제가 옥구슬공
  주님 방에 있는 것이었습니다.  물론 처음에는 떨렸습니다.  그러나 제가 옥구슬공주님의 흉내
  를 내는 게 아니였기에 어렵지는 않았습니다.  평소의 저처럼 편하게 행동하며 옥구슬공주님을
  위해 일한다는 자긍심으로 지냈습니다.  
최면에 걸린 가짜 옥구슬공주는 모든 것을 소상히 말하였다.  유모들은 시녀 팽이의 말에 기가 막
혔다.  어린 옥구슬공주가 계획하여 실행한 일이 너무 치밀하였고 더욱이 유모들을 속이기 위해
시녀 팽이의 행동을 익힌 것은 놀라웠다.
몇 년 전부터 옥구슬공주의 얌전하고 단정한 행동이 엄격한 시녀의 몸가짐을 익힌 결과였다니!
유모들은 그저 할말을 잃을 뿐이었다.  시녀 팽이의 최면을 거둔 유모들은 아무 일이 없었던 것처
럼 행동했다.  물론 팽이는 최면에 걸렸던 사실을 알지 못했다. 
다음날, 아침을 먹은 옥구슬공주가 시녀 팽이를 남겨 두고 몰래 집을 나가자 유모들은 은밀히 뒤
를 밟았다.  
옥구슬공주는 먼 거리에서 몸을 감추고 하루종일 가이공주와 활왕자를 따라 다니고 있었다.  
정확히 말하면 활왕자를 쫓아다니며 그의 무예를 조심스럽고 신중하게 도와주고 있었다.  
유모들은 옥구슬공주의 완벽한 도술을 지켜보며 전율을 느꼈다.  누가 가르쳐 주지 않았는데도 
어린 나이에 혼자서 터득한 도술 실력은 가히 태백산 스승의 딸로서 손색이 없었다.
유모들은 옥구슬공주를 살피는 것을 그만두고 대책을 논의하기위해 집으로 돌아왔다.   
의논을 거듭한 유모들은 활왕자를 도와주고 있는 현장에서 옥구슬공주를 잡아오기로 결정했다.
그렇게 해야 옥구슬공주의 변명을 막을 수있고 무엇보다 활왕자를 돕는 것이 아님을 깨우쳐 주고
싶었다.  
즉  옥구슬공주가 하는 도술이 활왕자에게 얼마나 위험한 일인가를 보여 주기 위함이었다. 
유모들은 결정의 순간을 기다리며 옥구슬공주를 미행하였다.  
드디어 활왕자가 태백산 스승 앞에서 동물들을 올리는 시범을 보이게 되었다.  땅과 하늘의 기를
받으며 주문을 외운 활왕자는 두 팔을 벌려 동물들에게 기를 쏘았다.
물론 활왕자의 몸에서 나오는 기는 옥구슬공주가 보내는 기였다.  옥구슬공주는 자신의 기를 땅으
로 보내 활왕자 몸을 거쳐 동물들에게 보냈다.  옥구슬공주가 자신의 기를 땅을 통하여 활왕자에
게 전달하는 이유는 두 가지였다.   
첫째는 활왕자에게 보내는 자신의 기를 태백산 스승이 눈치채지 못하게 하기 위함이었고, 둘째는
자신의 강한 기를 땅을 통해서 중화시킨 후 활왕자에게 보내는 것이었다.
활왕자는 자신감 넘치는 모습으로 동물들을 들어 올렸다.  
숲 속의 많은 동물들이 하늘로 떠올랐다.  활왕자의 도술에 가이공주는 흥분을 감추지 못했고 
태백산 스승의 얼굴에도 순간이지만 놀라움과 기쁜 표정이 스쳤다.   동물들을 무사히 내리기 위
해 마지막 기를 보내려는 활왕자의 다리가 긴장으로 떨렸다.  
유모들은 이 때를 놓치지 않고 계획했던 일을 진행시켰다.  백호유모는 활왕자에게 기를 보내고
있는 옥구슬공주를 태백밧줄로 포박하였다.  옥구슬공주가 포박 됨과 동시에 하늘에 떠있던 동물
들이 일제히 활왕자를 향하여 돌진하기 시작했다.
"조심해!"
"오! 세상에!" 
"아-악-!"
스승의 절규와 가이공주의 절망, 그리고 활왕자의 비명이 숲을 진동시켰다.  
황웅유모는 태백산 스승을 어렵게 만들기 위해 옥구슬공주의 기가 들어간 동물들에게 자신의 기
를 넣어 버렸다.  
활왕자에게 돌진하는 동물들을 막기 위해 도술을 쓰려던 태백산 스승은 놀라움을 금치 못했다. 
동물들에게 활왕자의 기가 아니라 옥구슬공주의 기와 황웅유모의 기가 들어있음을 느낀 것이었
다.  
"아!  동물들에게 너무도 강한 기가 가득 들어있어.  저 상태에서 나의 도술까지 들어가면 동물들
의 심장은 터져버리고 말 것이야.  그렇다고 옥구슬공주와 황웅유모의 기를 한꺼번에 제거하기엔 
시간이 너무 촉박하구나."
태백산 스승은 할 수없이 동물들도 무사하고 활왕자도 안전한 도술을 쓰기로 했다.   그것은 활왕
자 몸을 탄력있는 구름 방패로 감싸는 것이었다.  
태백산 스승이 구름방패를 만드는 것과 동시에 황웅유모는 토끼 한 마리를 제외하고 나머지 동물
들에게 자신의 기를 제거하였다.
뒤이어 곧 바로 백호유모는 황웅유모 기가 들어간 한 마리의 토끼를 제외한 나머지 동물들에게서 
옥구슬공주 기를 제게 했다.  태백산 스승의 방어 막이 완성되기 전에 황웅유모는 자신과 옥구슬
공주의 기가 들어간 토끼 한 마리를 활왕자를 향해 빠른 속도로 돌진시켰다.  
그와 동시에 백호유모는 모든 기가 제거된 동물들을 무사히 땅으로 내려 놓았지만 사슴 하나는 떨
어지게 남겨 두었다. 
구름방패를 치던 태백산 스승은 활왕자를 향해 돌진하는 토끼와 땅으로 떨어지는 사슴을 보았다.
"가이!  사슴을 맡아라!"
태백산 스승의 외침에 가이공주는 황급히 기를 쏘아 땅으로 떨어지는 사슴을 저지 지켰다.  
활왕자에게 떨어지는 토끼가 남았지만 속도가 너무 빨라 태백산 스승이 방어 막을 치기에는 늦어
버렸다.   이젠 토끼의 생명은 포기해야 했다.   
태백산 스승은 구름방패 도술을 중지하고 떨어지는 토끼를 황급히 저지시켰다.  조금만 지체하면 
옥구슬공주와 황웅유모의 기가 들어간 토끼가 활왕자에게 부딪치게 될 것이다.  
혹여 라도 그런 상황이 벌어지게 되면 활왕자는 목숨을 잃게 될 수도 있었다.  
태백산 스승은 토끼에게 들어있는 옥구슬공주와 황웅유모의 기를 제거시켰다.  
그러나 빠르게 떨어지는 토끼를 멈추기엔 시간이 너무 촉박했다.   다행이 활왕자를 향해 빠르게
돌진하는 토끼의 속도는 늦춰졌다.  
토끼는 피를 뿜으며 활왕자 어깨에 부딪쳤다.   
토끼 몸이 터졌고 살점들이 활왕자 몸과 주위에 흩어졌다.  활왕자는 얼굴에 뭍은 피와 살점들을
손으로 만져 보고 부르르 몸을 떨었다.  
으악----
활왕자의 비명이 메아리되어 숲으로 울려 퍼졌고 곧 정신을 잃고 쓰러졌다.
쓰러진 활왕자의 맥을 짚어 본 태백산 스승은 심각한 표정으로 허리에 찬 약병을 꺼내 노란 물 약
을 입술에 떨어뜨렸다.  
"가이야, 뒤 따라 오너라."
황급히 말한 태백산 스승은 활왕자를 안고 날아 가 버렸다.  가이공주는 흥건한 피와 토끼 살점들
이 뒹구는 곳에서 날아가는 스승을 멍하니 처다 보았다.  
정신을 가다듬은 가이공주는 눈물이 쏟아졌고 활왕자를 걱정하며 뛰어갔다.







[연재] 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 2)

 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 2)  







태백밧줄에 포박되어진 옥구슬공주는 모든 상황을 보고 있었다.  옥구슬공주는 절박하고 위급한 
상황에 처해 있는 활왕자에게 아무런 도움을 주지 못하는 걸 원통해 하고있었다.  
유모들은 포박 된 옥구슬공주를 데리고 활왕자가 기거하는 수련원으로 갔다.    유모들은 활왕자 
방이 잘 보이는 곳에 옥구슬공주를 매달아 두고 떠나 버렸다.  
활왕자는 수련원으로 돌아와서도 깨어나지 못했다.  태백산 스승은 활왕자를 주무르며 약초 물을
먹이고 있었다.   토끼에 부딪친 활왕자의 어깨는 시퍼렇게 멍이 들어있었다.   
도착한 가이공주는 태백산 스승 옆에서 활왕자 치료를 돕기 시작했다.
"다행이 어깨뼈가 부러지지는 않았다.  그러나 한 쪽 팔을 자유롭게 쓰려면 한 동안 치료해야 될
것 같다."  
"토끼가, 토끼가, 피, 피...."
밤이 되어도 활왕자는 식은 땀을 흘리며 헛소리만 할 뿐 정신을 차리지 못했다.  
조금 전, 활왕자는 동물들을 올리기 위해 기가 쇠진되어있었고 옥구슬공주의 기도 차단된 상태였
다.  그런 상황에서 평소 벌래 한 마리 죽이지 못하는 여린 성격의 활왕자 몸에 토끼가 부딪친 것
이었다.  더욱이 활왕자의 실수로 토끼가 죽은 것이었다. 
그 모든 것이 활왕자에게는 감당하기 벅찬 정신적 충격이었다.  
옥구슬공주는 깨어나지 못하는 활왕자 모습을 나무에 매달린 채 지켜보았다.  처음엔 괴로워하는
활왕자 걱정만으로 자신의 처지는 생각지도 못하고있었다.  
그러나 해가 지고 유모도 없는 어두운 밤에 혼자 있으려니 무서워지기 시작했다.  도술이 뛰어 나
고, 태백의 정기가 흐르는 옥구슬공주라도 숲속의 밤을 혼자 지낸 적없는 어린아이였다.  
태백의 무겁고 적막한 어둠이 밀려오자 옥구슬공주는 울기 시작했다.   그러나 밧줄은 옥구슬공주
의 모습과 목소리를 차단시키는지 아무리 큰 소리로 울어도 유모들은 물론이고 가이공주나 태백
산 스승도 나오지 않았다. 
날이 밝아서야 유모들이 왔고, 옥구슬공주를 집으로 데리고 갔다.  집에 도착한 옥구슬공주는 지
쳐 잠이 들었다.    잠에서 깨어난 옥구슬공주는 유모들에게 사죄하였다. 
옥구슬공주 ; 유모님들 제가 잘못했습니다.
백호유모 ; 무엇을 잘못했습니까?
옥구슬공주 ; 유모님들을 속이고 마음대로 돌아다닌걸 잘못했습니다.
황웅유모 ; 물론 그것도 잘못했습니다.  그렇지만 더 큰 잘못은 따로 있습니다.  그것은 옥구슬공
  주 마음대로 활왕자에게 도술을 사용한 겁니다.   
백호유모 ; 옥구슬공주의 도술실력은 뛰어납니다.  그렇지만 도술로 모든 게 이루어지는 건 아닙
  니다.  오히려 도술을 잘못 사용하면 짐승은 물론 사람도 죽일 수있습니다.   옥구슬공주가 아무
  리 주위를 경계하며 활왕자에게 기를 준다 해도 우리를 못 보았습니다.  그것은 옥구슬공주가 
  활왕자에게 기를 주는 동안 짐승이나 사람들에게 공격당할 허점을 충분히 노출시킨 것입니다.  
  즉 옥구슬공주의 행동은 활왕자를 언제라도 위험에 빠트릴 수있음이 입증된 셈임니다.
옥구슬공주 ; 네.  유모님.  저의 도술이 활왕자에게 도움을 주기보다는 죽음을 줄 수있음을 알았
  습니다.  앞으로 다시는 도술을 함부로 사용하지 않고 절대 유모님들을 속이지도 않겠습니다. 
 그리고 바느질, 요리, 예절 등 여인들 일도 열심히 배우겠습니다.  
황웅유모 ; 옥구슬공주가 그리 말하니 우리들 마음이 놓입니다.  당부간은 여인 예법을 열심히 
  익히고, 시간이 지나면 무예연습장을 구경할 수있게 태백산 스승님께 허락을 받아 놓겠습니다.
  그리고 활왕자 병세는 우리가 수시로 알려 주겠어요.  
옥구슬공주 ; 유모님들 정말 감사합니다.  이제는 유모님들 기대에 보답하겠습니다.
백호유모, 황웅유모는 옥구슬공주의 다짐에 마음을 놓았다. 

유모들은 태백산 스승의 부름을 받았다.  유모들은 옥구슬공주의 도술사건 후 바로 태백산 스승을
찾아갔지만 활왕자의 병간호로 만날 수없었다.  유모들은 활왕자의 완쾌를 기다리며 태백산 스승
의 부름을 기다리고 있었다.
백호유모 ; 저희들이 옥구슬공주를 잘 키우지 못하고 있습니다.  용서하십시오.
태백산 스승 ; 자네들 잘못을 지적하려고 부른 것이 아니네.  그 동안의 사정을 알려고 불렀다네.
황웅유모는 그 동안의 시정을 소상히 설명했다.  다행이 옥구슬공주가 잘못을 깨닫고 앞으로는 
여인 예법을 열심히 배우겠다는 다짐에 태백산 스승은 안도했다.  
태백산 스승 ; 옥구슬공주가 어린 나이에도 유모들을 속이고 그런 일까지 저질렀다니 마음놓기가
  어렵겠군.  그 동안 유모들이 힘들었겠네.  모두 내 잘못이지.  태백산 의 피가 흐르는 아이를 
  인간으로 키우려니 모두가 힘이 드는 게지.   앞으로 어떻게 그 아이를 가르쳐야 할지 걱정이
  구려.
백호유모 ; 예법수업을 마치면 스승님께서 마음 닦는 법을 가르쳐야 할 것 같습니다.   그리고 스
  승님 곁에 있으면 핏줄의 정을 느껴 마음에 안정을 찾을 것이니 염려 놓으시지요. 
태백산 스승 ; 내가 그 아이 앞에 나설 자격이 없다네.   내가 어미를 죽인걸 알면 더욱 충격을 받
  을 게야. 
황웅유모 ; 스승님 어찌 그런 말씀을 하십니까!
백호유모 ; (분위기를 바꾸려고 말했다.)  활왕자는 완쾌되었는지요?   
태백산스승 ; 겨우 정신을 차리고 밥을 먹고 있네.  당분간은 어깨치료를 위해 무예연습은 못할 
 것이네.  원래 활왕자 성격이 벌레도 죽이지 못했으니 정신적 충격이 컸을 것이야.
황웅유모 ; 그런 활왕자에게 토끼를 던져 죽였으니 모두 저희들 잘못입니다. 
태백산 스승 ; 됐네.  활왕자는 차츰 나아지겠지.  돌아가 보도록 하게.  
활왕자가 정신을 잃었을 때, 궐에서 들꽃왕비 장례가 끝났음을 알려 왔다.  태백산 스승은 활왕자
가 걱정되어 알리지 않으려 했다.  
그러나 활왕자를 부모 곁에서 쉬게 하면 회복이 빠를 것 같았다.  또한 오랜 동안 태백산에서 지내
며 무예를 배우느라 힘들었을 가이공주와 활왕자에게 휴식 시간도 주고 싶었다.   
태백산 스승은 들꽃왕비 죽음을 알리며 3달 동안 궐에서 지내며 부모님을 위로 하라 일렀다.  
가이공주와 활왕자는 들꽃왕비 죽음에 충격을 받았지만 부모님을 위로하라는 스승의 당부에 마음
을 굳게 먹고 궐로 향했다.  
 
가이공주와 활왕자가 궐로 왔을 때는 많은 것이 변해 있었다.  
조용왕은 왕위를 떠났고 폭풍왕자가 왕이 되어있었다.  활왕자의 아버지는 모든 잭책에서 물러나 
호우궁에서 지내고 있었다.  활왕자는 가비이모와 들꽃이모의 죽음, 아버지의 퇴임을 접하며 쇠락
해가는 집안 현실을 깨닫게 되었다.  슬퍼하는 활왕자에게 가신은 아버지로서, 인생의 선배로서 
위로를 해주었다.  
활왕자는 지난 날의 나약했던 자신을 버리고 왕족 일원으로 과거에 영광을 되 찾겠다는 다짐을 했
다.  이제 서야 활왕자 마음 속에는 큰가야를 이끌 왕족의 의지와 진정한 남자의 패기가 채워지게 
되었다.
가이공주와 활왕자의 휴가는 우울한 일만 있었던 폭풍왕과 백성들에게 잠시나마 안정을 주었다.
가이공주와 활왕자는 큰가야 모두에게 밝은 미래의 상징이기 때문이었다.   폭풍왕은 가이공주와
활왕자의 휴가는 태백산 스승께서 둘의 무예를 인정하는 의미라며 기뻐했다.  폭풍왕은 기쁨의 표
시로 죄인을 석방하고 비어있는 재상에 자비공주를 임명하였다.  
그 동안 폭풍왕은 가신에게 재상의 직책을 여러 차례 권유했지만 가신은 고사하였다.  폭풍왕은
자비공주에게라도 재상 직책을 맡기고 싶었지만 명분이 없었다.    다행이 가이공주와 활왕자의
환영행사를 자비공주에게 맡기며 가신 뒤에 있었던 그녀를 이번기회에 정치무대로 끌어냈다.  
폭풍왕은 큰가야의 희망인 가이공주와 활왕자 옆에 자비공주를 내세우며 족장들과 백성들에게 
그녀의 등장을 강하게 부각시켰다.   그 동안 두 동생의 죽음으로 농사일도 않고 힘겹게 지내던 
자비공주를 보며 백성들은 그녀에 대한 변함없는 존경심을 갖고 있었다.  
활왕자는 어머니의 재상등극으로 무예연습 충격과 두 이모 죽음을 잊고 활기를 찾아갔다.

가이공주는 힘껏 말을 달려 뒤 쫓아오는 호위병사를 따돌렸다.  
폭풍왕의 허락을 받은 가이공주는 동해바다로 바람을 쐬러 가는 길이었다.  태백산으로 들어간지
처음으로 얻은 휴식이었다.  가이공주는 휴식기간동안 어머니 곁에 있으려 했다.  
그러나 한 달이 지나자 몸이 근질근질한 것이 답답하기까지 했다.  7살부터 태백산에 들어가 무예
를 닦은 그녀이기에 환영행사나 궐에서 지내기에는 힘이 넘쳤다.  가이공주는 큰가야를 돌아보고
바다도 볼 겸 호위병사를 거느리고 동해바다로 향했다. 
동해바다에 도착하니 감회가 새로웠다.  가이공주는 태백산에 들어가기 전, 바다를 처음 보았고 
지금이 두 번째였다.  어린 시절 기억이지만 가이공주는 그 때의 푸르고 아름다운 바다를 잊지 
않고 있었다.  그리고 어린 가이공주 가슴에 충격적이고 처절한 설음을 새겨 넣은 바다는 그녀의
기억 한편에 자리잡고 있었다. 

가이공주는 아버지와 처음으로 긴 여행을 떠났다.  아버지는 어머니와 가이공주 곁에 있어 주려 
하셨지만 언제나 전쟁터로, 병사들 훈련으로 바쁘셨다.  가이공주가 태백산으로 떠날 날이 다가올
수록 아버지는 섭섭함을 자주 드러내셨다.  
드디어 폭풍왕자는 모든 훈련을 제처 두고 가이공주와 동해바다로 여행을 떠났다.
가이공주는 아버지와 떠나는 첫 여행이라 기뻤고 목적지가 바다라는 말에 마음이 설레었다. 
비릿한 생선 내음의 엄청난 물이 갑자기 가이공주 눈 앞에 펼쳐졌을 때의 놀라움과 경이로움이란 
말로서 표현할 수조차 없었다.  처음 보는 바다는 얼마나 정신을 놓고 있었는지도 모르게 가이공
주에게 다가왔다.  
"살려 주세요!  살려 주세요!"
찢어지는 여인의 비명소리가 파도를 불렀지만 가이공주는 여전히 바다에서 눈을 떼지 못하고 
있었다.
"누구냐!  왠 여자인가?"
폭풍왕자의 호령에 가이공주는 주위의 웅성거림을 들을 수있었다.
"살려주십시오.  저를 숨겨주십시오.  저는 동해바다님의 손길로 풀려 났습니다.  저는 진정으로 
동해 용왕님을 보았습니다."
여자는 같은 말을 미친 듯이 되 내었고 소리쳤다.  
가이공주는 여자를 주시하며 찬찬히 살폈다.  고운 얼굴에 귀한 비단 옷을 걸친 여자는 한 눈에도 
세력가의 여식임을 알 수있었다.
"잡아라!  저기있다.  포박하라!"
족히 20명은 될 것 같은 무사와 병사들이 달려와 여인을 에워싸려 했다.
"멈추어라!   이 분은 큰가야의 폭풍왕자님이시다.  너희들은 누구인데 이리도 무례하냐?"
폭풍왕자의 호위대장이 다가오는 무리들을 향해 검을 빼 들고 막아 섰다.  호위대장의 말에 무리
들은 놀라며 되물었다.
"진정 큰가야의 폭풍왕자님 행차십니까?  어찌 기별도 주지 않고 오셨습니까?  여봐라! 당장 매족
장님께 폭풍왕자님의 행차를 전하라!"
무리들의 우두머리인 듯한 무사가 지시를 내렸다.  그리고 바로 폭풍왕자에게 예를 갖추고는 전
후 사정을 설명하였다.
"이 여인은 매족장님의 따님이십니다.  매족장님 따님께서는 영광스럽게도 내일 동해바다님께 
바쳐질 제물로 선정되셨습니다.  지금 저의 마을에는 내일 거행될 행사로 모든 외지인의 출입을 
통제하고 있습니다.  누구든 저의 지역에 들어 오려면 제관의 허락이 있어야 합니다.  제관의 허
락이 있기까지 이 곳에서 가까운 매족장님의 별장에서 잠시 쉬시고 계시지요.  제가 보시겠습니
다.   여봐라!  폭풍왕자님을 모시거라!  족장님 따님도 빨리 모시거라!"
"오!  폭풍왕자님이셨습니까?  제발 저를 살려주십시오.   저는 진정 동해용왕님의 은혜로 풀려 났
습니다."
우두머리 무사의 말이 끝나기가 무섭게 매족장 딸이 폭풍왕자를 바라보며 애원했다.  
매족장 딸의 애원에도 아랑 곳없이 곧 무리들 중에 여자 무사가 나타나 그녀의 팔과 다리를 흰 비
단 천으로 묶었다.  폭풍왕자가 저지하려 하자 우두머리 무사가 나섰다.
"폭풍왕자님!  멈추십시오.  이 여인은 매족장님이라도 만질 수없습니다.  이제 이 여인은 동해바
다의 것으로 어떤 남자의 손길도 다아서는 아니 됩니다."
"동해바다님께서는 저를 원하지 않는다 하셨습니다!   저와 같은 어떤 여자의 제물은 예전에도, 
앞으로도 원 치 않는다 하셨습니다!   오직 물고기의 밥이 되는 닭과 돼지를 원한다 하셨습니다.
절대 인간은 필요없다 하셨습니다!"
여자 무사들은 악을 써대는 매족장 딸의 입을 흰 천으로 막았다.  입이 막히고 팔, 다리가 묶여진
매족장 딸을 여자 무사들이 메고 가 벼렸다. 
폭풍왕자와 가이공주는 우두머리 무사가 안내하는 매족장 별장에서 하루 밤을 묶었다.
"매족장님의 전갈입니다.  제관이 점을 쳐 보니 폭풍왕자님과 가이공주님께서 동해용왕 제에 참석
해도 된다는 괘가 나왔다고 합니다.   매족장님께서 두 분을 뵈시라는 분부를 내리셨습니다." 
아침이 되어서 매족장이 보낸 전령의 전갈이었다.  폭풍왕자와 가이공주는 매족장의 집으로 갔
다.   매족장 집으로 가는 길 마다 꽃으로 장식 된 것이 마을 전체가 축제 분위기였다.   
매족장은 폭풍왕자와 가이공주를 반갑게 맞아 주었지만 얼굴에는 슬픔이 짙게 드리워져 있었다.  
"지금은 이 곳 지역 대부분이 동해바다님께 제를 지내는 시기입니다.  오늘은 가장 중요한 날로 
동해용왕께 여자를 바치는 날입니다.  폭풍왕자님께서도 아시다 시피 제 딸이 제물입니다."
폭풍왕자는 매족장의 손을 잡으며 위로를 주었다.
"바다를 끼고 있는 지역에서 여자를 바친다는 이야기는 들었지만 이렇게 실행에 옮기리라고는 
생각 못했습니다.  마을에 사정이 있어 여자를 바친다 해도 매족장님 따님을 제물의 대상으로 
삼으시다니요?  천한 여자들이 얼마나 많은데 귀하디 귀한 매족장님 따님을 바다에 바치십니까?"
"지금껏 4년마다 5명의 여자를 바다에 바쳤습니다.  저희들도 이 일이 잔인하다 생각하지요.   
한 해를 거른 적이 있었습니다.  그 해에는 여름에 홍수가 나서 이 지역 전체를 쓸어 버렸고, 홍수
이 후에는 비가 오지 않았습니다.  그리고 고기도 씨가 마른 것처럼 한 마리도 잡히지 않았지요.
다음 해 봄에 여자를 재물로 바쳐서야 비가 내렸고, 고기가 돌아왔고, 홍수도 나지 않았습니다.
여자를 뽑을 때는 미혼인 딸을 가진 마을사람 모두가 참석해야합니다.  물론 나도 족장이지만 딸
을 가졌기에 예외없이 참석했고, 불행이도 올해에 내 딸이 뽑힌 것입니다.  폭풍왕자님 괜찮습니
다.  마을을 위해서 제 딸이 희생하는 것입니다.  축제시간에 늦기 전에 어서 가시지요."
"어제 오는 길에 따님을 만났습니다.   도망을 가고 있더군요.   따님말로는 동해바다가 구해주어 
도망간다고 말하더군요."
"저도 그 일이 이상합니다.  딸은 제물로 뽑히자 처음에는 당황하고 많이 거부하며 저에게 매달렸
습니다.  그러나 마을을 위해 희생해야한다는 저의 설득으로 얌전히 독방에 있었지요.   물론 독
방은 제관과 무당만이 들어가며 도망가는 것을 막기 위해 문을 잠그고 감시하는 병사도 있었습니
다.  그런데 새벽에 독방 문을 열어 보니 딸이 없었습니다.  독방 문은 밖으로 잠겨 있고 감시병사
도 절대 한 눈을 팔지 않았다 했습니다.  정말 어떻게 빠져나갔는지 알 수가 없습니다."
행사 준비를 마쳤으니 빨리 참석하라는 제관의 연락을 받고 매족장과 폭풍왕자,가이공주는 행사
장으로 나갔다.  폭풍왕자는 가이공주에게 나라를 다스리기 위해 필요한 모든 좋은 것, 나쁜 것, 
심지어는 잔혹한 것까지 보아야 한다며 데리고 갔다. 
마을 사람 전체가 보인 것 같았다.  많은 음식과 무희들, 시끄러운 악기소리, 그야말로 마을 전체
가 한 바탕 소란으로 들떠 있었다.  그런데 가이공주는 이상했다.  축제인데도 마을 사람들은 큰가
야 백성들처럼 즐거운 표정이 아니었다.  사람들의 얼굴에는 수심이 가득했고 저마다의 귀에 대고
무언가를 쑤군대고 있었다.   
여러 가지 다양한 행사가 끝난 후 제관이 매족장 딸을 단상 앞으로 데리고 나왔다.  딸이 나옴과
동시에 주위의 모든 웅성거림이 멈추었고 모든 시선이 딸에게로 모아졌다.  
제관이 동해바다를 위한 축시를 낭송하고 무당이 굿을 시작했다.  오색만기가 따스한 햇살을 받으
며  형형색색으로 너울거렸다.  뽀얀 얼굴의 매족장 딸이 무당의 춤사위에 어우러져 아름답게 
피어났다.  오색만기와 무당의 춤에 광기가 실어 질수록 매족장 딸은 황금 빛 광채에 둘러싸여 
갔다.  그녀의 눈부심에, 그녀의 황홀한 자태에 마을 사람들은 물론 가이공주까지 얼굴을 들 수
없었다.   
"우리 마을의 여자가 동해바다님께 시집을 간답니다.   매족장 딸이 동해바다를 사랑하여 자진해
서 시집을 간답니다.   마을의 모든 불행과 홍수, 가뭄을 등에 지고 동해바다의 부인이 되려 합니
다.  동해바다여!  동해용왕이시여!  이 여자의 뜻을 받아 주오 우리 마을의 정성을 거두어 주오."
이제는 미처 버린 듯 보이는 무당이 수없이 되 뇌이고 소리치는 말이었다. 
"아니야!  나는 절대 동해바다의 부인이 되지 않아.  나는 절대 동해바다에게 시집을 가고 싶지 
않아!   동해바다님도 나를 원하지 않는다 했어.   동해바다님은 절대 나를! 인간을! 원하지 않는
다 했어!"
여자가 악을 썼다.  사람들이 놀랐고 무당이 새파랗게 질린 얼굴을 표독스럽게 떨었다.  
모든 사람들의 시선이 일제히 매족장에게 쏠렸다.   매족장이 일어나서 딸에게 가려 하자 제관이
막았다.  제관의 지시에 흰 옷을 입은 여자들이 무대로 올라갔고 딸의 손 발을 묶기 시작했다.  
무당이 딸에게 말했다.
"너의 요망한 말로 마을과 너희 집안에 재앙이 닥칠지 모른다.  어서 빨리 너의 죄를 빌고 동해바
다께 기쁜 마음으로 네 몸을 던져라!"
"싫다.  나는 절대 내 발로 바다에 들어가지 않을 것이다.   홍수와 가뭄, 고기잡이는 인간 여자를
제물로 쓰는 것과는 무관한 일이다."
딸의 손 발을 묶은 여자들이 무당의 지시로 입을 천으로 틀어 막았다.   딸의 발에 돌이 매달려졌
다.  딸은 계속 저항하며 바둥거렸다.  네 명의 여자들이 딸을 메고 바다가 바위로 올라갔다.  
딸의 계속되는 반항으로 입을 묶은 천이 풀어졌다.
"내 억울함이 풀릴 때까지 나의 원혼은 영원히 동해바다에 남을 것이다.
내 말의 진실이 밝혀질 때까지 나의 영혼은 동해바다에 깨어 있을 것이다.
내 억울함과 진실이 나의 백성들에게 알려질 때
나의 원혼과 영혼은 꽃이 되어 동해바다에 던져 지리라!"
딸이 피를 토하며 울부짖었다.   네 명의 여자가 돌이 묶여진 딸을 바다에 던졌다.
딸은 바다에 던져질 때까지 악을 써가며 소리쳤고 그녀의 목소리는 파도에 메아리되어 울려 퍼
졌다. 
동해바다가 그녀의 피맺힌 원한의 절규를 삼켰음에도 사람들은 얼어 붙은 몸을 움직일 수없었
다.   햇볕이 따스하게 바다를 비쳤고, 부드러운 바람은 어린 가이공주의 눈물을 닦아 주었다.








[연재] 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 3)

 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 3)  









가이공주가 지난 날을 떠올리며 바닷가를 거닐고 있을 때 멀리 앞쪽에서 다투는 소리가 들렸다.
가까이 가보니 초라한 어부가 무사들에게 무릎을 꿇고 애원하고 있었다.   어부 옆에는 커다란 
거북이 목과 다리를 뺀 채 뒤집혀 있는 것이 죽은 듯 보였다.  
가이공주 ;  (무사들을 향해 호령했다.)   무슨 일이냐? 
무사들 ; 뭐야!  조그만 계집애가!  못 보던 여잔데.  우와!  대단한 미인이군! 
어부 ; (말을 타고 온 가이공주 차림새가 귀한 신분이라 느꼈는지 앞에 다가가 말했다.)  아기씨! 
 억울한 저의 사정 좀 들어주십시오.  저는 멀리 아랫마을에 사는 어부입니다.  저는 거북을 그물
  에 잡아 이 곳으로 겨우 데리고 왔습니다.   그런데 거북을 잡느라 너무 힘이 들어 먹을 걸 얻으
  러 잠시 동네에 갔었습니다.  밥을 얻어 먹고 와 보니 무사님들이 제가 잡은 거북을 가지고 가고
  있었습니다.  
무사들 ; 거짓말 하지 말아라.  이 큰 거북을 어떻게 그물로 잡았단 말이냐?  우리들 셋이 들기도
  힘 드는데 어찌 너 혼자서 이 곳까지 끌고 왔단 말이냐?   이 거북은 파도에 쓸려 왔다 뒤집힌 
  것이다. 
어부 ; 몇 일 동안 파도는 없었습니다.  그리고 무사님들이 거북을 뒤집어 놓지 않았습니까?  
  거북을 뒤집어 놓으면 죽습니다. 
무사들 ; 네가 잡았다면서 죽는 걱정은 왜 하느냐?  그러니 이 거북은 네가 잡은 것이 아니다. 
가이공주 ; 그만들 하거라.  거북을 내가 사겠다.  이 금 목걸이면 거북의 값으로는 충분할 것이다.
무사들 ; (가이공주가 지니고 있던 금 목걸이를 내밀자 무사들은 서로에게 눈짓을 했다.)  그까짓
  것으로 이렇게 큰 거북과 바꿀 순 없지!   그것이 금 목걸이라는 걸 믿을 수도 없고!   목걸이보
  다 네가 우리들 품에 한번씩 안긴다면 거북을 줄 수도있다. (무사들은 히죽거리며 가이공주를
  둘러싼 후 안으려 했다.  그 때 가이공주가 두 손을 들어 무사들에게 기를 쏘자 모두들 힘없이
  나가 떨어졌다. )   어찌 된 것이냐?  계집이 손을 들자 강력한 힘이 느껴졌다.  기분 나쁜 계집
  이니 처치하자.  
가이공주 ; (무사들은 일어나서 가이공주에게 다가왔다.  가이공주는 다시 손을 들어 무사들이 차
 고있는 칼을 허공에 띄었다.)  멈추어라!   한발만 움직여도 너희들 머리 위의 칼이 목을 날릴 것
 이다.  (가이공주는 시범적으로 한 개의 칼을 무사 머리에 올려 놓았다.  무사들은 놀라서 무릎을
 꿇고 죄를 빌었다.)  너희들은 어느 족장의 무사들이냐?  무사라면 백성들의 모범이 되어야하거
 늘 어찌 괴롭히고 있느냐? 
무사들 ; 용서해주십시오.  그러나 저희들은 진실로 거북을 빼앗은 것이 아닙니다.    바닷가를 돌
 아 다니던 거북을 저희들이 잡은 것입니다.
가이공주 ; 너희 말을 믿으니 금 목걸이와 거북을 바꾸자는 것이다.  금 목걸이는 진짜이니 걱정 
  말라.  (가이공주는 목걸이를 무사들에게 던져 주었다.  목걸이를 받은 무사들은 뒤도 돌아보지 
  않고 도망갔다.)   이 거북은 네가 잡은 게 아니다.  왜 무사들과 나를 속였느냐?  
 (도망가는 무사를 바라보며 어부에게 물었지만 대답이 없었다.  주위를 둘러보니 어부는 어느새
 거북을 바다 쪽으로 밀고있었다.)  무엇을 하는 것이냐?
어부 ; 거북을 빨리 바다로 보내야 합니다.  그렇지 않으면 죽습니다.
가이공주도 어부를 도와 거북을 끌어 바다로 넣어 주었다.   어부는 바다에 들어간 거북 입에 무언
가를 넣어 주었다.  조금있으니 거북이 움직였고, 기운을 차린 듯 바다로 헤엄쳐 갔다. 
가이공주: 와!  살아서 갔다.
살아서 돌아가는 거북을 바라보며 가이공주는 소리지르고 웃었다.  어부는 가이공주의 웃는 모습
을 보다 갑자기 놀라 얼굴이 굳어졌다.  가이공주가 고개를 돌리자 어부는 급히 고개를 숙였다. 
가이공주 ; 거북은 네가 잡은 것이 아니구나.  네가 잡았다면 놓아주지 않았을 것이다.
어부 ; 그렇습니다.  우연히 이 곳 해변을 산책하다 무사들에게 잡혀가는 거북을 구해주려 아기씨
  를 속였습니다.  죄송합니다.  거북은 제 친구입니다. 
가이공주 ; 거북이 너의 친구라고?  
어부 ; 그렇습니다.  제가 외로울 때마다 등에 태우고 놀아주는 친구입니다.  제 친구라는 걸 증명
  하기위해 내일 아기씨를 거북이 등에 태워 들이겠습니다.  지금은 무사들에게 시달렸기에 바다
  에서 쉬어야 합니다. 
가이공주 ; 그러자 구나.  내일 아침 이 곳에 나오겠다.
어부는 가이공주 말에 고개를 들어 환하게 웃었다.  남루한 옷차림의 어부여서 늙었을 거라 여겼
는데 그는 젊었다.  가이공주는 거북을 친구라 부르는 어부를 찬찬히 살펴보았다.  
바다에서 고기 잡는 어부 라기엔 피부가 너무나 희고 고왔다.  쌍꺼풀이 진 큰 눈과 짙고 빗나는
푸른 색 눈동자는 바다를 닮았다.  오똑하게 큰 코, 두툼한 입술이 조화를 이룬 그의 얼굴은 수려
하고 신비로운 기운마저 느껴졌다.  머리카락은 금색과 짙은 초록으로 햇빛에 반사되며 바람에 
휘날렸다.  흰 이빨을 드러내며 웃는 깨끗한 모습이 바다처럼 시원했다. 
어부 ; 저 때문에 귀한 목걸이를 잃었으니 이 것으로 대신하십시오.
가이공주 ; 아니!  이것은 푸른 돌(사파이어)과 흑 진주로 만든 목걸이가 아니냐?  이렇게 귀한 것
 을 나에게 주려 하느냐?
어부 ; 지금 제가 가진 것이 이것 밖에 없습니다.  저의 친구를 구해주셨는데 이보다 더한 것인들
 못 드리겠습니까?   받아주십시오.  
목걸이를 주려고 어부는 가이공주 손을 잡았다.
"아!"
어부의 손길이 가이공주 손에 닫는 순간 무엇인가가 울컥 솟아남을 느꼈다.  가슴깊이 묻어 두었
던 무엇인가가!  잊고 지냈던 소중한 어떤 것이!  가슴을 뒤 덮으며 뭉클함으로 밀려왔다.  
그러면서 눈물이 쏟아지려 했다. 
"가이공주님!" 
멀리서 부르는 소리에 가이공주는 뒤를 돌아보았다.  따돌린 호위병들이 찾는 소리였다.  
가이공주는 급한 마음에 어부에게 인사도 못하고 호위병들에게 달려갔다.
호위병 ; 가이공주님!  한참을 찾았습니다.  저희들이 얼마나 걱정하였는지!  이 곳은 큰가야 땅이
 지만 왕실 힘보다는 이 곳 족장들의 세력이 더 강한 지역입니다.  그리고 바닷가 백성들은 금기
 사항이 많고, 그들의 생활습관은 육지와 다른 점이 종종있습니다.   혹여 라도 실례되는 행동을 
 할 수있으니 조심하셔야 합니다.
가이공주 ; 알았다.
호위병 ; 공주님께서 오셨다고 매족장님이 마중 나왔습니다.  가시지요.

다음날 점심 때가 되어서야 가이공주는 어부와 만나기로 한 장소에 나갔다.  아침 일찍 나오려 했
지만 어제 가이공주를 위한 매족장의 환영만찬이 밤늦도록 계속되어 늦게 일어났기 때문이었다.
가이공주가 나타나자 어부는 손을 흔들었다.
늦어서 미안해요.
어제와 달리 가이공주는 어부에게 존대를 하고있었다.  그렇지만 낯은 신분의 어부에게 존대를 
쓰는 것이 어색하지 않았다.   늦어서 미안해 하는 가이공주에게 어부는 밝은 미소로 대답했다.  
어부는 바다를 향해 휘파람을 불었다.  어부의 휘파람에서 가이공주는 지금까지 접하지 못했던 
강한 기를 느꼈다.  어부의 휘파람소리를 들었는지 잠시 후 바다에서 거북이 헤엄쳐 나왔다.
"거북 등에 타 보세요."   
태백산에서 무예를 익힌 가이공주인데도 선뜻 거북 등에 타는 것이 주저되었다.  머뭇거리는 가이
공주 모습에 어부는 빙긋이 웃으며 먼저 거북 등에 올랐다.  다시 한번 휘파람을 불자 어부를 태운
거북이 바다에 뛰어들어 이리저리 헤엄치며 돌아다녔다. 시범을 보인 어부는 가이공주에게 돌아
왔다.
"거북은 무척 순합니다.  두려워 말고 등에 타 보시지요."
어부 말대로 가이공주는 거북 등에 탔다.  
거북은 어부가 휘파람을 불지 않았는데도 바다로 나갔다.  가이공주 마음을 알아차린 듯 거북은 
조심스럽게 바다를 헤엄 처 다녔다. 
하늘에는 구름 한점 없고, 바람도 숨을 참으며 가이공주의 바다 나들이를 도와 주었다.   
거북 등이 익숙해지자 가이공주는 숨을 크게 내쉬며 바다 내음을 몸 깊숙이 불어넣었다. 
하늘과 바다는 푸른 색으로 하나되며 가이공주를 감싸 주었다.  가이공주는 문득 스승님 가슴에
지닌 태백 숲의 아늑함을 광활한 바다에서 느꼈다.   가이공주의 성숙한 모습이 햇살 부딪치는 
바다물결에 드리워졌다.  
"아!"
바다물결에 반사되는 햇살의 눈부심인지, 여인으로 변해버린 낮선 모습 때문인지 가이공주는 
얼굴을 찡그렸다.  그 동안 가이공주는 태백산에 묻혀 무예에 몰두하느라 성숙해 가는 자신을 
잊고 지냈었다.  가이공주는 몰라보게 성숙한 자신의 모습을 살피려 바다와 햇살을 천천히 만져 
보았다. 
그러다 문득 바다에 몸을 맞긴 채 지치도록 헤엄치고 싶어졌다.  가이공주는 성숙한 여인모습을
알려 준 바다에 몸을 던졌다.  편안한 마음으로 헤엄을 치려는 순간 어느새 왔는지 어부가 가이공
주 손을 이끌고 물 밖으로 나왔다.  
가이공주는 갑작스레 나타나 물 밖으로 데려간 어부의 행동보다는 그와 잡은 손 느낌에 놀랐다.   
어제처럼 어부의 손길에서는 깊은 슬픔과 아픔이 가이공주 가슴까지 전달되어왔다.   어제는 짧
은 순간에 느낌으로 잠시의 착각이라 여겼었다.   그런데 물 밖으로 나가는 내내 어부의 손 끝에
서 전달되어오는 슬픔이 온몸으로 퍼져 강하게 박혀졌다. 
어부 ; 괜찮아요.  다친 덴 없어요.
가이공주 ; 다치다니요?  나는 아무렇지도 않아요.
어부 ; 왜!  갑자기 바다로 빠졌습니까?  놀랐습니다. 
가이공주 ; 그저 바다에 비치는 햇살이 너무 아름다워 잠시 물에 있고 싶었어요.
어부 ; 그랬어요.  나는 그대가 물에 빠진 줄 알고 놀랐어요.  
가이공주는 자신의 손을 잡고 안도의 숨을 쉬는 어부를 물끄러미 바라보았다.  어부는 가이공주
손을 놓으며 아무 말없이 바위에 앉아 바다를 바라보았다.  그의 커다란 눈동자가 지난날의 추억
으로 물들어 갔다.  가이공주는 어부 눈동자에서 매족장 딸의 피 맺힌 절규를 보았다.
가이공주 ; 과거, 당신의 손길과 같은 분을 본적이 있어요.  지나간 시간 어느 날에 강제로 참혹하
 게 바다에 던져진 여인이 있었습니다.  저는 그 광경을 지켜보며 이 곳 동해바다를 다시는 찾지 
 않으리라 다짐했죠.  그러나 겨우 하루 밤이 지나고 나는 그 결심을 지웠습니다. 
 다음 날 나는 그 여인을 위해 꽃을 바치려고 그녀를 삼켜 버린 바다로 나갔죠.
 아!  바다 어딘 가엔 아직도 손 발이 묶여 버둥거릴 여인이 있는데, 아직도 그 여인에겐 온기가 
 남아있을 텐데, 저 동해바다는 그 모든 것을 외면 한채 싱그러움만 펼쳐 보이고있었지요.  
 나는 어제의 죽음을 지워 버린 비정한 바다에게 차마 꽃을 띄울 수가 없었어요.  그렇게 한참을 
 억울한 여인의 죽음을 생각하며 바다를 바라보고있었어요.  그런데 근처 바위에 어떤 아저씨가 
 앉아 있었어요.  나는 바다만 바라보고 오느라 바위에 앉아 있던 아저씨를 못 보았나 봐요.  
 나는 저 아저씨도 어제의 죽음을 잊기 위해 바다로 나온 것이라 여겼어요.  가까이 다가가 바라 
 본 아저씨 표정은 역시 나 만큼이나 슬펐어요.  아버지는 아저씨를 무섭게 생긴 위험한 사람이라
 고 하셨지만 나는 그렇게 생각하지 않았어요.  내 눈에 비친 아저씨는 걱정과 고민에 쌓여 괴로
 워하는 모습이었어요.  바다를 뚫어지게 바라보다 나에게 눈길을 준 아저씨 눈에는 눈물이 고여
 있었어요.  아저씨의 눈물은 바다처럼 일렁이며 금방이라도 터져버릴 듯했어요. 
 내 가슴에 꽂혀 있던 어제의 충격이 아저씨 눈물로 잠시 사라져 가는 걸 느낄 때, 나는 여인을 위
 해 바치려던 꽃을 아저씨에게 내밀었죠.  아저씨는 슬픔이 배어있는 입가에 웃음을 머금으며 꽃
 을 받으려 내 손을 잡았어요.  아저씨 손에선 지금껏 느끼지 못했던 슬픔이 나에게 아프게 전달
 되어왔지요.  나는 그 때, 단순히 아저씨의 슬픔이 무척 깊다고만 생각했어요.   그런데 지금와서
 생각하면 그것은 소중한 이를 떠나 보내는 아픔! 그 모든 슬픔을 보고만 있어야 하는 불행한 
 심정 그리고 미래에 대한 두려움이었어요.  지금까지도 나는 아저씨와 같은 시린 절망과 애끓는
 설음의 아픔을 느끼지 못했어요.  아저씨가 꽃을 받았을 때, 뒤에서 조용히 나를 부르는 아버지 
 목소리가 들렸어요.  아버지는 내가 뒤 돌아보기 전에 나를 안아 버렸어요.  그리고 아버지는 
 아저씨를 야단쳤지요.  어린 아이를 데려가려는 나쁜 놈이라고요.  나는 아저씨를 야단치는 아버
 지께 큰 소리로 말했어요.
어부 ; 아버지, 이 아저씨는 마음이 슬픈 착한 아저씨야.
가이공주는 어부 말에 놀랐다.  자신이 하려던 말을 어부가 했기 때문이었다.  가이공주는 지난날
의 아저씨 모습을 떠올리며 어부 얼굴을 바라보았다.  어부에게는 어린 시절 보았던 아저씨 모습
은 한 점도 찾을 수없었다.
지난날을 회상하는 어부의 낮은 목소리엔 그리움과 감격이 묻어 나왔다.  그리고 그의 목소리는
잔잔한 파도에 스며 갔다. 
어부 ; 몇 일 전부터 바닷가를 산책하며 고민하고있었지요.  나는 괴로움에 눈이 충혈되어 튀어나
  왔고, 얼굴은 붉어지며 험악한 모습으로 변해갔지.  그 때 6~7세쯤 보이는 여자아이가 걸어 
 오고있었어.  나는 망설였지.  아이가 나를 보기 전에 빨리 일어나서 피해야 하는데, 그러나 갑자
 기 일어나면 아이가 놀라겠지.  그렇게 생각한 나는 고개를 돌려 바다만 보고있었지.   
 한참이 지나서 아이가 갔는지 확인하기위해 고개를 돌렸어.  그런데 여자아이가 나를 처다 보고 
 있었던 거야.  나는 놀라 고개를 숙이려 했지만 이미 늦어버렸어.  이미 여자아이와 나는 눈이 
 마주치고 말았지.  나는 가슴이 철렁 내려앉았어.   절망적인 내 모습을 본 인간은 모두들 두려움
 에 떨며 그 자리에서 기절하고 말았으니까.  아!  저렇게 어리고 연약한 아이가 흉칙하고, 험악한
 내 얼굴을 보았으니 아마도 심장이 멎겠지!   아이의 부모에게 어떻게 죄값을 치러야 할 것인가! 
 그런데 눈이 마주친 여자아이는 나에게 위로의 미소를 보내었지.  나는 그렇게 맑고, 예쁜 아이
 를 본적이 없었어.  아니 앞으로 영원히 저렇게 사랑스러운 아이는 볼 수없으리라 생각했지. 
 여자아이를 보는 순간 나는 마음의 괴로움이 씻겨졌어.   여자아이는 초라한 내 모습을 살펴보더
 니 품에 소중히 안고 있던 꽃을 나에게 주는 것이었어.  그리고는 어서 받으라는 눈짓으로 환하
 게 웃었지.  꽃을 받으려 아이 손을 잡자 따스한 행복이란 감정이 가슴에 전달되었어.  
 그 때 아버지인 듯한 남자가 가이공주하며 아이를 불렀지. 
가이공주는 어부가 자신 이름을 말하자 숨이 멎는 듯했다.  그의 긴 머리가 휘날리는 걸 보면 바람
이 불고 있나 보다.  그러나 어느새 바람소리도, 파도의 일렁임도 멎은 듯 모든 것이 정지되었다. 
서서히 주위의 모래가 없어지고 바다도 사라져 갔다.  오직 메아리되어 울려 퍼지는 어부의 잔잔
한 목소리와 햇볕에 반사되며 빛나는 희고 창백한 그의 모습만 존재했다.  
가이공주는 어부에게 말하려 했지만 목소리가 나오지 않았다.    
어부 ; 나를 의심하며 경계하는 아버지에게 아이는 말했지.  아버지, 이 아저씨는 마음이 슬픈 
 착한 아저씨야.  아이 말에 아버지는 나를 용서한다는 표정을 지었지.  그리고는 아이를 안고 
 가 버렸어.  나는 아이를 안고 가는 남자가 내 시야에서 사라질 때까지 한 참을 바라보고있었지.
가이공주 ; (손을 내밀어 어부 얼굴을 만지며 말했다.)  당신은, 당신이, 그 때 그 아저씨!   믿을 
 수가 없어.  그 아저씨는 당신보다 많이 늙었어요!
어부 ; 예전의 어린 아이가 성숙한 여인이 되어 내 앞에 서있듯이 예전의 늙고 초라한 아저씨도 
 내가 틀림없다오.
가이공주 ; 세월이 흘렀는데 오히려 젊어진 당신은 누구인가요? 
어부 ; 몇 일전부터가 아니고 나는 항상 괴로워합니다.  폭풍과 가뭄을 내려놓는 내 존재에 대해 
 고민하고 괴로워합니다.  나는 폭우와 가뭄, 폭설로 얼룩진 나의 생을 감당하는 것만으로도 너무
 나 벅찹니다.  그런 나에게 사람들은 죽음의 희생이라 부르는 여인들을 던졌지요.  많은 여인들
 은 자신의 의지와 상관 없는 사랑을 간직한 채 나에게 왔어요.  나는 한 번도 사람들에게 죽음의
 희생을 요구하지 않았고, 눈물로 얼룩진 체념의 사랑은 더더욱 받고 싶지 않았습니다.  
 그런데도 사람들은 나에게 희생의 대가를 달라 했지요.
 물이 흘러가다 바위를 만나면 돌아갑니다.  자연은 항상 변하지만 그 변화엔 동일함이 흐르지
 요.  계절이 정해져 있지만 그 계절은 하루 하루가 다릅니다.  자연은 동해바다, 태백산 심지어는
 인간의 작은 움직임으로도 변화할 수있지만 그 어떤 대상의 힘으로도 움직일 수없는 강한 존재
 입니다.  나는 그런 강한 존재의 일부분에 지나지 않는 동해바다입니다.  그렇지만 나! 동해바다
 는 거대한 자연에서 절대로 사라지지 않는 존재이지요.
 자연의 작은 일부분에 지나지 않는 나에게 사람들은 죽음을 던지며 자연을 움직이라 요구했죠.
 나는 사람들과 자연, 그리고 죽음의 희생 속에 끼여 방황하고 있었습니다. 
 그런 나에게 여자아이가 꽃을 주고 갔습니다.  정신이 들었을 땐 해가 지고있었고 눈물도 흐르고
 있었지요.  나는 불현듯 저 여자 아이를 위해 내 존재를 없애고 싶었어요. 
 나는 바로 결심했지.  다음 날 동해지역을 쓸어버릴 엄청난 폭풍우를 내리지 않겠다고! 
 저 아이가 사는 땅에 폭풍우를 내릴 수없다고!  굳게 다짐했지.
 내 결심은 결코 발버둥치며 눈물겹게 죽어간 매족장 딸의 희생이 아닌 나에게 꽃을 준 어린 여자
 아이 때문이었지.  그리고 나는 다음 날 폭풍우 대신 작은 양의 비를 동해지역에 내려 주었지. 
 그런데 그런 나의 결정은 다른 지역에 피해를 주게 되었어.   결국 내가 내렸어야 했던 많은 양의
 동해지역 폭풍우는 서해바다로 넘겨졌어.   넘겨진 내 폭풍우를 서해바다는 자신의 지역에 퍼부
 었지.  나는 임무를 다른 지역에 떠넘긴 죄의 대가로 햇볕이 들지 않는 깊은 바다에서 먹지 못하
 고, 잠도 못자는 상태로 3년을 갇혀 있어야 했어.  물론 내가 갇혀 있는 3년 동안 동해지역의 
 인간들은 가뭄으로 고생했지.    나는 그 때의 결정이 잘못됐음을 인정해.  그리고 홍수피해를 
 입은 서해지역과 가뭄을 격은 동해지역에게도 미안함을 느껴.  그러나 그 아이를 만난 것은 한번
 도 후회하지 않았지.  오히려 그 아이를 만난 것을 행복이라 여기며 항상 이름을 간직하고 있었
 어.   가-이-공-주!
가이공주 ; 다-당신은, 당신이 전설에 나오는 동-해-용-왕 인가요!
어부 ;  나는 전설 속에 나오는 동해용왕이 아니라 현실에 존재하는 동해바다입니다.  가이공주!
  만나서 반갑소.  그리고 나의 진실된 모습을 그대에게 밝힐 수있어 기쁘오. 
가이공주 ; (어부에게서 용왕의 모습을 찾기위해 손과 얼굴을 만져 보았다.)  나는 용왕은 무서운 
  분이라 상상했는데 인간모습을 하고있군요.
어부는 자신의 얼굴을 만지는 가이공주 손을 잡으며 살며시 안아 주었다.  가이공주가 잠시 어부
에게 안겨 있을 때 멀리서 호위병 소리가 들렸다.   어부는 가이공주를 남겨 놓고 황급히 바다로 
사라졌다. 
가이공주 : (바다를 향해 소리쳤다.)  또 만날 수있지요!
호위병 ; (가이공주에게 달려와 황급이 고하였다.)   가이공주님 바로 궐로 떠나야 합니다.  어촌
  의 무당이 내일 밤 엄청난 폭풍우가 밀려 온다는 동해바다의 계시를 받았답니다.  족장은 마을 
  사람들을 안전한 곳으로 대피시키라는 지시를 내렸습니다.
가이공주는 호위병들과 급히 궐로 향했다. 






[연재] 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 4)

 3부- 가이의 사랑 (태백무예의 실체 4)  




폭풍왕 ; 가이공주!  여행은 즐거웠느냐? 
가이공주 ; 즐거웠습니다.  예전에 아버지와 갔었던 곳을 다녀왔습니다.  아버지도 기억하시죠. 
 제가 처음 바다를 본 지역말이예요.  
폭풍왕 ; 그럼 기억하지.  그 때 네가 없어져서 아주 놀랐었지.  그 곳에 또 갔었느냐?
가이공주 ; 예.  바닷가 바위에 앉아 있었던 슬픈 아저씨도 기억 나세요?
폭풍왕 ; 생각나고 말고.  험상 굳고 무자비하게 생긴 사내였지.   나는 그 자가 너를 해칠까 무척
 겁이 났었지.  네가 착한 사람이라 하니 참았지만 나는 그 자를 옥에 가두고 싶었느니라.  
  아마도 그 자는 악당이 틀림없어.
가이공주 ; 아버지께선 어찌 생김새로 사람을 평하시려 하십니까?  그 사람을 이번에 또 만났습니
  다.  제 이름과 예전에 제가 한 말을 모두 기억하고 있었습니다. 
폭풍왕 ; 큰가야 공주인 너를 기억하는 건 당연하지.  무엇 하는 자이더냐?
가이공주 ; 아버지께서는 용왕을 본적이 있는지요?
폭풍왕 ; 아니, 본적이 없다.  나뿐 아니라 큰가야의 어떤 사람도 용왕을 보았다는 보고가 없었다. 
 그래서 많은 사람들은 용왕이 존재하지 않는다 생각하지.  나 또한 용왕이 없다고 믿는다. 
가이공주 ; 만일 제가 용왕을 보았다면 믿으시겠습니까?
폭풍왕 ; 핫-핫-핫!  네가 용왕을 보았다 하였느냐!  아!  미안하구나!   가이 말을 믿지 못해서가 
  아니라 너무 놀라서이니라.  그래 용왕이 어떻게 생겼느냐?  정말로 용을 타고 비를 뿌리더냐?
가이공주 ; 그냥 평범하였습니다.  아버지도 보았던 그 험악한 아저씨가 용왕이었습니다.
폭풍왕자 ; 가이공주!  무슨 그런 소리를 하느냐?  초라하고 도둑같은 자가 용왕이라니!   감히 
  그 자가 자신이 용왕이라 헛소릴 하였단 말이냐?  그 자가 정말 나쁜 놈이 구나.   너처럼 착하
  고 순진한 아이를 속이려 하다니!   당장 그 자 얼굴을 그려 잡아들여야겠다.  감히 스스로 용왕
  행세를 하다니! 
가이공주 ; 아버지.  제가 괜한 소리를 하였습니다.  진정하십시오.

가이공주와 활왕자는 휴식을 마치고 태백산으로 돌아왔다.  태백산 스승은 가이공주에게 바위를
올려 보라했다.  가이공주는 쉬운 걸 시키는 스승의 지시를 의아스럽게 생각했다.  가이공주는 
주문을 외우고 스승이 지적한 바위를 향해 기를 쏘았다. 
바위는 쉽게 공중에 떴지만 내려올 때는 흔들림이 있었다.   
태백산 스승 ; 가이, 마음을 비우라 일렀는데 잡념으로 가득 찼구나.  몸에서 나오는 기가 흔들리
  고 있다.  바위를 올렸으니 다행이지 동물이었으면 떨어졌을 것이다.  당분간 정신집중과 기 
  훈련에만 전념하거라. 
스승의 지적대로 가이공주는 몇 일 동안 동해바다 생각으로 가득 차 있었다.  가이공주는 동해바
다와 함께 했던 새로운 감정을 마음 가득 펼쳐 보고있었다.  태백산 스승은 가이공주의 그런 마음
을 정확히 지적하며 꾸중한 것이었다.  가이공주는 스승의 지적에 마음을 가다듬고 정신집중에 
전념했다.  
활왕자는 궐에 다녀 온 후 훈련에 임하는 자세가 달라져 있었다.  동물도 올리지 못하는 얕은 실력
이지만 돌이나 작은 나무를 상대로 반복하며 연습했다.  태백산 스승이 보기에도 활왕자는 마음이
강해져 있었고 노력하는 모습이 느껴졌다.
옥구슬공주도 활왕자의 토끼사건이 후 많이 달라져 있었다.  유모 말도 잘 들었고 여인들의 예법
도 열심히 배웠다.  유모들은 옥구슬공주의 변화가 기쁘면서도 한편으론 걱정이 되었다.  
활발하고, 호기심 많고, 돌아다니기 좋아하는 옥구슬공주가 말이 없어지고 집에만 있는 것이 안
스러웠다.  유모들은 태백산 스승에게 옥구슬공주를 몇 일에 한번이라도 무예연습에 참가하도록 
부탁했다.  태백산 스승은 옥구슬공주를 대면할 마음의 준비가 되지 않았다며 거절했다.
"가이공주와 활왕자가 허락하면 생각해보겠다."
유모들의 거듭된 요구에 태백산 스승이 겨우 답한 말이었다.   
가이공주는 옥구슬공주의 무예연습 합류를 기뻐했다.  가이공주는 부모님께서 키웠던 옥구슬공주
가 태백산에서 홀로 지내는 것에 평소 마음 아파하고 있었다.  활왕자도 가비이모 딸인 옥구슬공
주의 참여를 반대하지는 않았다.  단지 가이공주 외에 자신이 보살펴야 할 동생이 더 생기는 걸 
부담스러워했다.  물론 태백산 스승과 가이공주는 활왕자의 생각에 웃음을 터트렸다.  
태백산 스승은 유모들에게 옥구슬공주의 합류를 허락한다는 소식을 전했다. 
유모들은 옥구슬공주에게 이 소식을 전하였다.  그러나 옥구슬공주는 별로 기뻐하지 않았다.  
자신이 가이언니와 활오빠에게 인정을 받을 수있을지, 태백산 스승님은 잘 대해 주실지를 걱정하
는 눈치였다.  고립된 상태로 유모들 손에서만 키워진 옥구슬공주는 어느새 남과 어울릴 수있는 
사교성이 부족해져 있었다.  유모들은 옥구슬공주에게 가이언니와 활오빠가 귀여워해줄 거라며 
자신감을 심어 주었다.  

태백산 스승 ; 가이공주, 지금껏 기를 쏘아 무엇을 들어 올렸느냐?
가이공주 ; 돌, 나무, 벌레, 동물을 올리는 연습을 하였습니다.  
태백산 스승 ; 많은 것을 들여 올렸구나.  이제는 숲속에서 올릴 것이 없겠구나.
활왕자 ; 스승님, 새가 남았습니다.  
태백산 스승 ; 헛헛, 활왕자.  너는 돌과 나무만 성공했으니 대답할 자격이 없다.  
활왕자 ;  더 열심히 노력하겠습니다.
태백산 스승 ; 그래.  나는 활왕자가 열심히 노력하는 것으로 기쁘다.  가이, 너도 새가 남았다고 
  생각하느냐?
가이공주 ; 예.  그런데 새는 이미 하늘에 떠있으니 기를 쏘아 올릴 필요가 없습니다.
태백산 스승 ; 그렇다.  새는 공중에서 날고 있으니 네가 다시 올릴 필요가 없다.  그러면 새에게는
 어떤 기를 쏘아야 하느냐?  네가 한번 시범을 보이도록 하여라.
가이공주 ; 하늘이여! 
             나의 소리를 퍼져 나가게 해주오.
            나의 말을 허공에 울려 주오.
            봉황이여! 
             나의 소리를 듣고 있는가?
             너의 품에 있는 모든 새들을 
             나에게 보내 다오.
가이공주는 하늘을 날고 있는 새를 향해 주문을 외우고 기를 쏘았다.  한 참을 기다려도 새들이 
모이지 않았다.  그러나 태백산 스승이 손을 들어 하늘을 향해 손짓하자 새들이 모여들었다. 
모여든 새들은 하늘을 덮으며 햇볕을 가려 버렸다.  새들은 태백산 스승이 다시 손짓하자 흩어
졌다.
태백산 스승 ; 새들은 작지만 땅에서 사는 동물보다 하늘의 기를 많이 받고 있다.  수련을 통해 
  하늘의 기를 많이 흡수한 인간이라도 기만으로는 새를 불러 모을 수없다.  그럼 인간이 새를 
  모으게 할 수있는 방법은 무엇인가?
활왕자 ; 먹이를 주거나 인간이 새라고 착각하게 만드는 것입니다. 
태백산 스승 ; 잘 맞추었다.  그러나 숲의 새들을 모으기 위한 먹이는 많은 양을 필요로 한다.  
  그러니 인간을 새로 느끼게 만드는 것이 좋겠지.  가이공주!  벼락 맞은 나루를 준비하여 봉황
  모양으로 조각하거라.  그리고 그 나무조각을 들고 기를 쏘아보거라.
가이공주는 태백산 스승의 지시에 따라 새로 조각한 벼락 맞은 나무를 들고 기를 쏘았다.  
그러자 많은 새들이 모여들었고 그들은 작은 움직임도 없이 하늘에 떠있었다.   새들을 풀어 주라
는 태백산 스승의 지시에 가이공주는 기를 보냈다.  
곧 새들은 활기를 찾았고 저마다의 보금자리로 돌아갔다.
태백산 스승 ; 벼락 맞은 나무에는 강한 양기가 있어 하늘의 기를 더 많이 흡수한다.   물론 강한
  양기를 견딜 수있는 수련된 인간만이 이 도술을 쓸 수있다.  이 도술은 새에게만 써야 함을 명심
  하거라.
가이공주 ; 명심하겠습니다.  
태백산 스승 ; 가이공주는 강한 기를 견디느라 힘 들었을 것이다.  숲에 가서 참선하고, 활왕자는
  바위 드는 연습을 더 하거라.  그리고 옥구슬공주는 몸의 기를 밖으로 보내 나무들을 튼튼하게 
  만드는 연습을 하거라.
무예연습에 옥구슬공주도 참여하고있었다.  태백산 스승도 유모들 생각대로 옥구슬공주가 적응을
잘 할지 걱정이었다.  다행이 가이공주와 활왕자가 옥구슬공주를 귀여워해주었다.  
옥구슬공주는 처음에는 말이 없다가 3일이 지나자 과거 호우궁 시절처럼 활발한 모습으로 돌아왔
다.  시간이 지나자 옥구슬공주도 가족과 함께 지낸다는 즐거움과 큰가야 왕족의 일원이라는 자부
심으로 안정을 찾아갔다.  특히 좋아하는 활왕자와 지내는 것이 옥구슬공주에겐 행복이었다. 
태백산 스승은 옥구슬공주 몸에서 흐르는 태백산 기를 조절하는 법을 가르쳤다.  조절 된 기 능력
은 태백산을 풍요롭게 하도록 지도하였다.  태백산 스승의 기 지도는 옥구슬공주 자신이 태백산인
지 눈치체지 못하도록 자연스럽게 익히도록 하였다.  
옥구슬공주의 무예연습 참여는 태백산 스승에게도 즐거움이었다.  가비공주 죽음이후 웃음을 잃
었던 태백산 스승에게 옥구슬공주는 삶의 희망이었다.  태백산 스승은 옥구슬공주와 함께 하는 
기쁨이 클수록 가비공주가 그리웠다.   커가는 옥구슬공주를 혼자서 보는 것이 가비공주에게 미안
했고 사랑스러운 딸을 남겨 준 고마움이 어깨를 무겁게 했다. 

태백산 스승: (가이공주를 작은 물 웅덩이로 데리고 갔다.) 가이공주, 이 물을 깨끗이 하여보아라.
가이공주 ; 물을 깨끗이 하는 도술은 깨우치지 못했습니다.
몇 일이 지나자 태백산 스승은 가이공주에게 같은 질문을 했다.  
가이공주는 또 다시 도술을 깨우치지 못했다고 답했다.
태백산 스승 ; 해가 진 후 물이 솟아나는 원점에 앉아라.  해가 뜨기 전까지 입으로 진기를 흡입하
  며 수련을 해 보거라.
가이공주는 스승의 지시에 따라 수련하였다. 
몇 달이 지나자 태백산 스승은 다시 웅덩이로 가서 가이공주에게 같은 말을 하였다.
가이공주 ; 하늘이여 들어주소서.  땅이여 보아주소서. 
              나누어진 나무,불, 흙, 돌, 물이 하나되어 준비되었습니다. 
              더러움이여 날아가거라. 
              티끌이여 지워져라. 
              나의 입김으로 너를 맑게 하리라. 
              한파여 땅속으로 스며들어라. 
              옥(玉)산에 숨어 있는 물이여 수려함을 나타내라.
              수양버들 비치는 양지바른 맑은 물에
              연꽃의 향기여 흘러내려라.
              따스한 바람이여 봉황을 불러내어 
              내가 만든 강에 오래도록 머물게 하라. 
주문을 외운 가이공주는 웅덩이에 기를 뿜어 넣었다.  물은 바닥이 보일 정도로 깨끗해졌다.  
가이공주의 성공을 활왕자와 옥구슬공주가 더 기뻐해주었다.  
태백산 스승 ; 잘했다.  내일부터 땅에서 철을 캐어 검 만드는 수련을 하자구나.  오늘은 일찍 들어
  가 쉬거라. 

다음날 태백산 스승은 가이공주에게 땅에서 철 캐는 법을 전수했다. 
태백산 스승 ; 땅에 기를 불어넣고, 다음에는 나무에 기를 넣고, 그리고 모든 생물들에게 기를 
  넣어라.  그런 후에 땅을 쳐서 갈라지게 해야 한다.
설명을 마친 태백산스승은 기를 이용해서 땅을 갈라 놓았다.  땅은 마치 떡이 쪼개지 듯 벌어졌다.
태백산 스승이 가라진 틈으로 기를 넣자 큰 덩어리의 철이 올라왔다.   태백산 스승의 시범은 보기
만해도 두려움이 느껴지는 수련이었다.  
가이공주는 땅에서 철을 구하는 수련에 돌입했지만 실패를 거듭했다.   태백산 스승은 가이공주 
실수로 땅이 잘못 갈라지고 숲이 위험에 처할 때마다 신속하게 구해주었다.   
여섯 달을 연습하던 가이공주는 태백산 스승에게 포기하겠다고 말했다.  태백산 스승은 마음을 
비우고 너를 없애라고 말할 뿐이었다.
1년이 되어도 가이공주의 실력은 나아지지 않았다.  드디어 가이공주는 자신이 무예에 소질이 
없다는 생각을 하기에 이르렀다.  
활왕자 ; 가이공주, 여기있었구나.  한참을 찾았어.  몇 일 동안 스승님께서 내게 무예를 지도하지
 않으셔서 가이공주 연습장에 가 보았지요.  스승님께서는 가이공주가 없는 연습장에서 홀로 
  계셨어요.  스승님께 가이공주가 어디있느냐 여쭈었더니, 스승님께서는 "내가 가이공주에게 
  진정한 가르침을 주지 못했다"는 말씀만 하셨어.  가이공주, 왜 철 꺼내는 연습을 하지 않고
  있지?  
활왕자의 물음에 가이공주는 아무 말도 않고 눈물을 흘렸다.   가이공주는 스승의 허락도 없이 몇
일 동안 연습장에 나가지 않았다.   가끔 혼자서 생각에 잠기는 산 봉우리에 올라와 있었다.  
과연 자신이 태백산 스승의 예언대로 무예를 완전히 배울 수있는 재목인가를 고민하고 있었다.
가이공주 ; 활오빠, 나는 스승님께서 잘못 선택한 제자 같아요.  철 꺼내는 수련을 일 년이 넘게 
  배웠는데도 땅을 쪼갤 수도 없으니 아무래도 나는 무예에 자질이 없나 봐요.
활왕자 ; 가이공주를 나와 비교할 수는 없겠지만 우리는 스승님과 달라요.  스승님의 무예를 우리
  가 배우는 것 자체가 당연히 어렵지요.  그래도 스승님께서는 가이공주를 기대하고 있지만 나는
  포기하셨어요.
가이공주 ; 활오빠!  왜 그런 생각을 하지요!  스승님께서는 나와 활오빠를 똑같이 지도하고 있어
  요.  요즘 스승님께서 활오빠에게 소홀하신 것은 내가 철 꺼내기를 포기해서 그러시는 거예요. 
  예전에 활오빠가 기절했을 땐 나도 혼자 연습했어요. 
활왕자 ;  위로해 주지 않아도 되요.  나는 스승님께서 가이공주에게 더 많은 지도를 주시는 것이
  좋아요.  그렇게 되면 나는 무예연습을 천천히 해도 되니까요.  나는 스승님의 무예 익히기를 
  포기했어요.  그저 스승님 곁에서 가이공주와 함께 있는 것이 즐거워요.   그리고 기를 사용 할
  때마다 나의 몸과 마음에 태백 숲이 가득 차 오는 것이 기쁘답니다.  가이공주!  마음을 편안하
  게 가져 봐요.  가이공주도 스승님의 무예를 전부 익히지 못하는 인간임을 깨달아요.  
  인간이 태백산 무예를 전수받으려면 1년이 걸리기도 하고 10년이 지날 수도있어요.   그렇게 여
  유로운 마음을 가지면 절망이란 틈이 찾아 들지 못하지요.  
가이공주 ; 활오빠 말이 옳아요.  그 동안 나도 모르게 자만에 빠져 있었나 봐요.  나는 스승님께서
  가르쳐 주는 무예를 빠르게 배우고 노력하면 무엇이든 할 수있다는 생각으로 나태해져 있었어
  요.  어떻게 그런 건방진 생각을 하고있었을까요?   활오빠가 내 어리석음을 알려 주었어요. 
옥구슬공주 ; 활오빠, 가이언니 많이 찾았어요.  왜 연습은 않고 이 곳에 있어요? 
가이공주 ; 옥구슬공주 왔구나.  오랜만에 우리 셋이 모였는데 나는 연습장에 가 보아야겠다.   
  스승님께서 나를 가다리실 거야! 
옥구슬공주 ; 활오빠!  무예 밖에 모르는 가이언니가 왜 연습도 않고 이 곳에 있었어요? 
활왕자 ; 가이공주도 잠시 쉬고 싶을 때가 있단다.  (활왕자는 가이공주가 뛰어간 곳을 바라보며 
  말했다.)
옥구슬공주 ; (그런 활왕자를 보며 우울하게 말했다.) 활오빠는 가이언니가 많이 좋으세요?   
  언제쯤 가이언니랑 결혼할거예요?
활왕자 ; 그럼 가이공주가 많이 좋지.  결혼은 당장이라도... 아니!  옥구슬공주!  어린 녀석이 별결
   다 물어보는구나!   음- 네가 시집이 가고 싶은가 보구나.  옥구슬공주 신랑감은 폭풍왕님께서 
   큰가야에서 제일 용감하고 힘 쎈 남자로 구해주실 게다.  그러니 빨리 어른이 되려무나.
옥구슬공주 ; 활오빠!  나는 절대 시집가지 않아요.  이렇게 활오빠, 가이언니와 함께 있을 거예요.
옥구슬공주는 화를 내며 뛰어갔다.
가이공주는 3년이 되어서야 철 꺼내는 법에 도달했다.   가이공주는 자신의 성공에 놀라고 기뻐했
다.
"앞으로는 혼자서 연습하거라.  그리고 명검을 만들 수있는 철은 땅에 넣지 말고 모아두거라." 
태백산 스승은 아무런 반응없이 가이공주에게 지시사항을 남기고 연습장을 떠났다.
가이공주는 혼자서 철 꺼내는 연습을 1년이나 계속했다.   
가이공주가 혼자서 연습하는 동안 태백산 스승은 활왕자와 옥구슬공주를 지도해주었다.
1년이 지나서 가이공주를 찾은 태백산 스승이 말했다.
"이제부터는 모아둔 철로 명검을 만들도록 하여라.  만든 검이 네 마음에 들면 가져오너라."
가이공주는 다섯 달 동안 심혈을 쏟아 여러 개의 검을 만들었다.  그 중 잘 만들었다고 생각하는 
검 한 자루를 태백산 스승에게 가지고 갔다. 
"검을 만드는 동안 활왕자와 이야기하였구나.  주문 외에 목소리는 명검의 날을 무디게 만든다. 
다시 만들어 오너라."
태백산스승은 가이공주가 들고 간 검을 처다 보지도 않고 말했다.
가이공주는 검을 만드는 동안 혼자서 지낼 작은 움막으로 거처를 옮겼다.  작은 움막은 가끔 스승
님이 명상하는 장소로 태백산에서도 외진 곳이었다.  시녀가 움막 근처에 식사를 놓고 갈뿐 가이
공주는 철저히 사람과 접촉을 피한 채 검 만들기에 매달렸다.   
몇 달이 지나서 가이공주가 보아도 잘 만들었다고 생각되는 검을 가지고 스승님께 달려갔다. 
"검을 만들기 전 목욕제계를 하지 않았구나.  만든 이의 몸이 청결치 않으면 검의 품위가 떨어지는
법이다.  다시 만들어 오너라."
이번에도 태백산 스승은 검을 처다 보지도 않고 말했다.  움막으로 돌아온 가이공주는 검을 만들
지 않고 석달 동안 참선에만 매달렸다. 
참선을 끝낸 가이공주는 정성을 다해 검을 만들어 스승에게 가지고 갔다.
활왕자를 지도하던 태백산 스승이 얼굴을 돌려 검을 처다 보았다.  스승이 검을 보아주자 가이공
주는 기뻤다.  기뻐하는 가이공주 마음도 아랑 곳없이 태백산 스승은 검을 돌에 내리 쳤다.  
검은 산산조각 나며 부숴졌다.
"모든 인간이 사용할 수 있는 약한 검은 생명을 죽이는데 사용된다.  도를 닦은 자만이 들 수있는
강한 검은 생명을 살리는데 쓰인다.  가이야, 너는 태백의 정기가 들어간 신검을 만들 수있다.  
네 자신을 믿고 서두르지 마라."
가이공주는 움막으로 돌아 온후 몇 달 동안 머리에서 검을 지워 버렸다.  움막을 고치고 스승님께
서 심어 놓은 뜰의 약초를 가꾸며 지냈다.  움막이 깨끗이 단장되자 가이공주는 산 정상에서 기를
받으며 정신수련을 했다.  
몇 달이 지난 후 가이공주는 명검을 만드는 작업에 들어갔다.              
"태백의 정기가 들어간 명검 만드는 조건은
첫째, 인간과의 접촉을 끊고  
둘째, 금빛과 옥 빛이 나는 철을 준비한다. 
셋째, 검을 만들기 7일전에 목욕 제계 한 후
넷째, 땅과 하늘의 기운을 마시며 자시(子時)에 3번씩 주문을 외운다. 
"태백의 정기로 싸여진 쇠덩이여!
내 너를 불과 기로 다스리려 하니
금강석의 단단함과 투명한 빛을 간직한 
신령스러운 보검을 내려 주소서."
다섯째, 철에게 계획을 명하고
"내 너에게 알려 주노라.
흙에 묻혀 존재 잃은 너에게
비단처럼 섬세한 심장을 가진
아름다운 신검으로 태어나게 하리라."
여섯째, 한 번의 기로서 보검의 형태를 환성한다. 
일곱째, 보검을 불이 이글거리는 흙 속에 넣어 두고 꺼내 두 두리기를 반복한다. 
이것을 49일 동안 반복하며 칼날을 완성한다. 
여덟째, 금과 옥으로 장식한 손잡이를 만든다.
아홉째,하늘의 신께 북을 치며 맹세한다.
"땅과 숲, 동물들을 위하고 
그들을 오래도록 보존하는데 
신검을 쓰리라."
가이공주는 만들어진 한 개의 검을 태백산 스승에게 가지고 갔다.
"검을 내 방에 놓아두고 수련장으로 가 있거라."
스승은 이번에도 검을 처다 보지 않고 말했다.  






[연재] 3부- 가이의 사랑 (셋째왕자의 사랑 1)

 3부- 가이의 사랑 (셋째왕자의 사랑 1)  










가이공주는 3년만에 활왕자, 옥구슬공주와 함께 무예연습을 하였다.   
태백산 스승은 한 동안 연습장에 내려오지 않았다.   활왕자가 무료해 하며 놀아도 스승은 내려오
지 않았다.  보통 때 같으면 어디선가 나타나 불호령을 내리며 활왕자를 꾸짖었을 것이다.
활왕자 ; 스승님께서 100번은 더 나타나셨을 텐데 왜 아니 오시지.  또 여인네 뒤꽁무니를 따라다
  니시는 건가!
가이공주 ; 활오빠는 언제 불경스러운 말을 고칠 겁니까? 
활왕자 ; 여인네를 따라다니는 것이 무엇이 불경스럽단 말입니까!  스승님께서도 남자인데 여인을
 쫓아다니는 건 당연한 게지요.  과거에 사귀던 여자와 다시 만나기라도 하시는가?
가이공주 ; 활오빠는 스승님께서 여자를 만난 것을 본적도 없잖아요?
활왕자 ; 가이공주도 알고 있잖아요.  예전에 스승님께서 여자를 사귄 것을요!
가이공주 ; 너무해요.  활오빠!  스승님의 일을 함부로 말하다니요!  어!  옥구슬공주!  갑자기 어디
  를 가느냐?  무슨 일이 있느냐?
활왕자 ; 어!  옥구슬공주가 어디를 가지.  화가 난 것 같은 데!
화가 난 옥구슬공주를 달래려고 가이공주와 활왕자가 뒤따라갔다.  뛰어가던 옥구슬공주와 가이
공주, 활왕자는 태백산 스승을 보자 멈춰 섰다. 
태백산 스승 ; 오늘은 일찍 쉬고 내일 아침에 보자구나.  옥구슬공주도 내일 일찍 오너라.
다음날 아침 가이공주, 활왕자, 옥구슬공주는 긴장된 마음으로 모였다.  
태백산 스승 ; (붉은 보자기에 싼 것을 가이공주와 활왕자에게 주었다.)  자!  이것은 가이공주가 
  만든 검이다.  소중히 간직하고 정의롭게 쓰리라 믿는다.  
가이공주 ; 스승님!  저는 어제 한 개의 검을 완성하여 스승님께 드렸습니다.
태백산 스승 ; 그래.  가이의 검은 어제 나에게 주었던 검이다.  그리고 활왕자 것은 전에 가이가
  만든 것이다.  가이에게 실패작이라며 땅에 묻어 버리라던 검 중에 하나를 내가 보관하고있었
  다.   가이가 마지막으로 만든 신검보다는 못하지만 그래도 괜찮은 것이다.   활왕자도 검을 
  옳은 일에 쓰리라 믿는다.
활왕자 ; 스승님 명에 따라 꼭 의로운 일에만 검을 쓰겠습니다.
태백산 스승 ;  그래.  활왕자의 맹세가 변하지 않기를 바란다.  가이공주, 활왕자, 그리고 옥구슬
  공주 그 동안 수고했다.  이제 너희들 모두 태백산을 내려가 궐로 돌아 가도록 하여라. 
가이공주, 활왕자 ; 벌써 스승님 곁을 떠나라니요.  그럴 수없습니다.  저희들은 아직도 배울 것이
  많습니다.  아직 스승님의 가르침을 더 받아야 완벽한 무예를 깨우칠 수있습니다.
태백산 스승 ; 완벽한 무예란 없다.  가이공주의 지식과 기 실력은 한반도뿐 아니라 북쪽대륙과 
  남쪽 섬나라까지 통치할 수 있는 능력이다.  더불어 덕과 희생도 갖추었으니 가이공주에게 거는
 기대가 크다.   활왕자는 내 곁에 더 있어도 무예나 기 실력이 늘지 않는다.  그것은 활왕자가 
  더 잘 알 것이다.   그러나 활왕자의 무예실력도 나라를 다스림에는 손색이 없으니 걱정하지 
  말거라.   작은 생명도 소중히 여기는 활왕자의 따스한 마음이 백성들에게도 변치 않길 바란다.
가이공주, 활왕자 ; 명심하겠습니다.  스승님!
태백산 스승 ; 이제 모두 떠나거라.
가이공주와 활왕자는 떠나려 했다. 
옥구슬공주 ; 저는 스승님의 지도기간이 짧고 아직 배울 것도 많습니다.  그러니 궐에 돌아가지 
  않고 태백에 남겠습니다.  가이언니가 폭풍아버지께 이런 옥구슬 마음을 전해주세요.
태백산 스승 ; 옥구슬공주는 무예에 소질을 보이고 배울 것도 많으니 태백에 남아도 무관하다.  
  가이공주, 네가 폭풍왕께 잘 말씀 드리거라.
가이공주 ; 아버지께 말씀 드리는 것은 어렵지 않습니다.  그러나 어린 옥구슬공주 혼자 태백에 
  남는 다면 궐 식구들이 걱정할 것입니다.  
태백산 스승 ; 옥구슬공주가 왜 혼자이드냐!   나도 있고 유모들도 있지 않느냐?
옥구슬공주 ; 그렇습니다. 가이언니께서는 스승님 말씀대로 걱정 마십시오.
가이공주와 활왕자는 태백산 스승과 옥구슬공주의 배웅을 받으며 산을 내려갔다.
20여 년의 긴 기간임에도 가이공주와 활왕자는 수련기간이 짧게만 느껴졌다.  가이공주와 활왕자
는 태백산 곳곳에 발길을 멈추며 아쉬워했다.   가이공주는 남겨 둔 옥구슬공주가 마음에 걸려 
끝내는 눈물을 보이고 말았다.  

태백산 스승과 옥구슬공주는 가이공주와 활왕자의 모습이 보이지 않을 때까지 태백의 끝 자락에
서 지켜보았다.
태백산 스승 ; 네 마음이 변해 궐로 돌아가고 싶거든 언제든지 떠나거라.  
옥구슬공주 ; 제가 태백산을 떠나서 살수없는 것을 스승님께서 잘 아시면서 그런 말씀을 하시는지
 요.  그렇게 말씀하셔야 태백산의 위용이 서는 것입니까?  제가 떠난다 하여도 스승님께서 붙잡
 아 주셔야 지요.  그것이 너그러움을 간직한 진정한 태백산이 아닌가요?  스승님께서는 왜 곁에
 있어 달라 애원하지 못하나요.  그렇게 하면 태백의 권위가 손상이라도 되나요?  그래서 스승님
 의 아이를 가진 가여운 여인을 붙잡지 않으셨군요!
태백산 스승 ; 미안하다.  정말 미안하다.  내가 너와 너의 어미에게 죄를 많이 지었다. 어미에겐 
 가 보았느냐?
옥구슬공주는 아무 말도 하지 않았다.  태백산 스승도 옥구슬공주의 대답을 기다리지 않고 하늘을
날아갔다.  뒤 이어 옥구슬공주도 하늘을 날아 큰가야 왕실무덤에 도착했다.  
태백산 스승은 옥구슬공주가 먼저 내리도록 하늘에서 기다리고 있었다.  옥구슬공주는 정확히 
가비왕비 무덤을 찾아 내렸고 태백산 스승도 뒤따라왔다.
태백산 스승 ; 네 어미 무덤이다.  와 본적이 있느냐?
옥구슬공주 ; 어렸을 때 꿈에 나타난 적이 있어 혼자서 한번 찾아왔었습니다.  느낌으로 무덤에 
  계신 분이 나를 보고 싶어하는 구나 하고 생각했습니다. 
태백산 스승 ; 내 꿈에는 한 번도 오지 않더니 너의 꿈에는 찾아 갔었구나.  하긴 내가 네 어미를
 볼 자격이 없지.  어미 얼굴이 보고싶지 않느냐?
옥구슬공주 ; 집에 스승님께서 그리신 듯한  그림을 보았습니다.  여인의 모습이었는데 저를 닮았
  다고 느꼈습니다. 
태백산 스승 ; 그래.  집에 있는 그림이 너의 어미모습이다.  
옥구슬공주 ; 그 여인을 사랑은 하셨나요? 
태백산 스승 ; 많이 사랑했고 아직도 사랑하는 마음은 변함없다.  그런데도 나는 그런 소중한 사랑
 을 놓쳤구나.  너도 활왕자를 사랑하면서 왜 보내 주었느냐?  후회하지 않겠느냐?
옥구슬공주 ; 나는 가이언니를 친언니로 생각하고있어요.  그런 가이언니를 활오빠가 사랑하고
  있어요.  활오빠가 사랑하는 가이언니와 결혼하도록 지켜보는 것도 저의 진정한 사랑이라 생각
  합니다.
태백산 스승 ; 참으로 대견한 생각이고 결정이다.  너는 진정 태백을 이끌 산으로 손색이 없다.  
 네가 나의 딸임을 어떻게 알았느냐?
옥구슬공주 ; 제가 스승님의 딸이라고 인정하지 않았습니다.  유모들을 따라 태백산에 온 후 제가
 폭풍왕님의 친딸이 아님을 알았습니다.  저는 태백의 일부이며 태백의 전부임을 깨달았습니다. 
(옥구슬공주는 손짓으로 새를 불렀다.  수만은 새들이 일렬로 가비왕비 무덤에 경배하듯 내려왔다 하늘로 비상하며 날아갔다.)  저는 벼락 맞은 나무조각없이도 새를 부를 수있습니다.  그렇다고 
  제가 스승님 딸이라 인정하는 것은 아닙니다.  단지 제가 스승님과 같은 능력을 가지고 있다는
 것입니다.  저는 언제까지나 폭풍왕님의 딸로 태백산에서 살아갈 것입니다. 
태백산 스승 ; 그렇게 하려무나.  나는 너의 아비될 자격이 없다.  그저 내 곁에 있어 주는 것이 
  고맙다.

활왕자 ; 작은 아버님!  태백산 스승님의 하산허락을 받고 왔습니다.  이것은 스승님께서 보내신 
  서찰입니다.  
가이공주와 활왕자의 무예종결 설명과 옥구슬공주 결심을 적은 태백산 스승의 편지를 읽었다. 
폭풍왕 ; 고생들 했다.  실로 오랜 기간동안 건강하게 낙오없이 스승님의 하산 허락을 받았구나.
 진정 장하다.  그 동안 어린 가이공주를 돌본 활왕자 노고가 컸다.  가이공주가 태백산 스승님의
 제자 칭호를 얻기까지 활왕자의 격려가 많은 도움이 되었을 것이다.
가이공주 ; 그렇습니다. 아버지.  활오빠는 무예 수련기간동안 저를 돌보는 것으로 많은 시간을 
 보냈습니다.  
폭풍왕 ; 가이공주가 활왕자의 노고를 알고 있다니 다행이구나.  참으로 기쁜 날이다.  너희들은
  큰가야의 희망이며 미래이다.  너희들 하산 소식에 적국들이 긴장하겠구나.  핫-핫-핫!  한반도
  가 흔들릴 정도로 성대한 환영잔치를 열어야겠다.  가신형님도 장한 아들의 아버지자격으로 
  꼭 오셔야지.  이번에는 당당하게 백성들 앞에 나타나셔야지.  
폭풍왕은 가이공주와 활왕자의 환영준비를 모든 백성들이 참여하는 잔치로 성대하게 마련했다. 
가신도 정식으로 초청되었다.  그러나 가신은 폭풍왕에게 서찰을 보내 거절의 뜻을 전했다.
"두 왕비를 죽음에 이르게 한 죄인으로 근신하며 지내고 있습니다.  앞으로도 남은 여생을 속죄하
는 마음으로 보내겠습니다.  활왕자와 가이공주의 태백산 하산은 스승님의 은혜와 번개왕님과 
호우왕님의 보살핌으로 이룩된 것입니다.  저는 활왕자 아비라 불려지는 것으로도 영광으로 여기
고 있습니다.   폭풍왕님께서 나라의 큰 경사에 죄인인 저까지 초청해 주신 은덕 깊이 새기겠습니
다." 
서신을 본 폭풍왕은 착잡했다.  조용왕과 가비왕비 그리고 태백산 스승과의 관계를 털어 놓지 못
한 자신의 잘못을 가신이 받고 있는 것이 마음 아팠다.  그러면서도 폭풍왕은 가신이 야속했다.
폭풍왕 ; 가이공주와 활왕자의 성공적인 하산행사에 가신형님이 참여한다면 그보다 더 좋은 정치
 복귀가 어디있단 말인가!  지금이야 말로 가신형님께서 백성들 앞에 자연스럽게 나설 수있는 
 기회인데!   적당히 세태와 타협하며 일선에 복귀해도 탓 할 백성이 없고, 지금이 가장 적절한 
 시기인 것을요!  가신형님께서는 지나치리만큼 완벽하고 도덕적인 성품이 오히려 해가 되고있
 어요!
자비공주 ; 너무 섭섭해 하지 마십시오.  가신의 처신은 신중하게 내린 결단입니다.  저의 집안에
 서 왕비가 둘이나 나왔고, 지금도 제가 나라일을 맡고 있습니다.  모든 백성들은 폭풍왕님께서
 병권을 활왕자에게 넘겨주실 것으로 믿고 있습니다.  비록 가이공주가 다음 왕위에 오른다 하여
 도 활왕자가 병권을 맡는 것은 중대한 사안입니다.  가신은 저의 집안에서 큰가야의 모든 권력이
 집중됨을 염려하고있습니다.  비록 백성들이 가신을 받아 준다 해도 활왕자의 앞길이 편안하지
 못함을 염려하여 나서지 않는 것입니다.  그러니 폭풍왕님께서 가신의 입장을 이해해주십시오.
폭풍왕 ; 그렇지 않습니다.  앞으로 활왕자에게 병권을 넘겨주는 것은 당연한 일입니다.  
  그러기 위해서는 많은 시간과 노력이 필요합니다.  지금도 나라의 병권보다 더 강한 병사를 거느
  린 족장들이 있습니다.  만일 그들이 세력을 형성한다면 왕실은 위협받을 수도 있습니다.  
  그런 족장들의 세력을 누르고 활왕자가 병권을 가져오기란 어렵습니다.  가신형님이 있어야 
  합니다.  활왕자에게 병권을 넘겨주기 전에 가신형님과 제가 그 일을 마무리지어야 합니다.
자비공주 ; 가이공주를 믿으십시오.  가이공주는 지혜와 덕, 무예, 그리고 백성을 통합 하는 지도
  력까지 갖추었습니다.  저와 가신은 물론 폭풍왕님도 갖지 못한 강력한 힘을 가이공주는 가지고 
  있습니다.  희망을 가지십시오.
폭풍왕 ; (그제 서야 웃음으로 답했다.)  자비공주께서 가이공주를 그리 믿고 계시니 마음이 조금 
 놓입니다.
가이공주와 활왕자의 환영식은 궐 안과 밖에서 성대히 거행되었다.  모든 족장들을 거느린 가이공
주와 활왕자가 운집한 백성들의 열렬한 환영을 받으며 행진했다.  
백성들은 가이공주와 활왕자를 외치며 큰가야의 번영을 소망하였다.  백성들의 환호마다 가이공
주와 활왕자는 태백산 스승이 하사한 검을 높이 들고 화답했다.  백성들과 족장들, 그리고 가이공
주와 활왕자조차도 큰가야의 영광된 미래를 의심치 않는 순간이었다.
환영행사가 끝나자 폭풍왕은 이웃 나라와의 전쟁을 준비하기 시작했다.  
그리고 가이공주와 활왕자가 충분한 휴식을 취하자 모든 국정을 전쟁체재로 돌입했다.   
폭풍왕의 전쟁은 다양한 의미를 지니고 있었다.  가이공주와 활왕자의 무예실력을 유지시키고 
전쟁의 실전도 익혀 주고 싶었다.  그러나 무엇보다 이웃나라들에게 미래 큰가야 지도자인 가이공
주와 활왕자의 실력을 과시하여 그들을 제압하려는 의도였다.   앞으로 한반도의 주도권은 큰가야
가 가질 것이며 이제부터는 가이공주와 활왕자의 시대임을 천명하고 싶었다. 
폭풍왕이 전쟁준비로 분주할 때 가신으로부터 서신이 왔다.  
"가이공주를 전쟁터로 보내기에는 아직 어립니다.  가이공주와 활왕자를 일 년 정도 쉬게 함이 좋
을 듯합니다.  그런 후 3년 동안, 가이공주는 백성과 함께 농사법을 익히게 하고, 활왕자는 자비공
주 밑에서 국정운영과 덕을 배우게 하소서.  그 후에 전쟁을 배워도 늦지 않을 것입니다."
폭풍왕 ; 태백에서 어려운 무예를 닦은 가이공주에게 농사 짖는 법을 배우게 해!  그리고 스승님
 밑에서 덕을 배운 활왕자에게 또 덕을 가르치란 말인가?  스승님 서신에도  활왕자는 사람의 마
 음을 짐작할 수있어 국정운영을 잘 할 것이라 했는데 가신형님께서는 또 신중함을 보이시는 군!"
폭풍왕은 가신의 건의를 대수롭지 않게 여겼다. 
가이공주와 활왕자를 거느린 폭풍왕의 전쟁이 시작되었다.  폭풍왕의 첫 번째 침략 대상은 큰가야
에 복종을 거부하고있는 이웃 부족들이었다.  그들은 다른 나라와 거리가 먼 지역적 특성과 요새와
같은 지형을 이용하여 독자적인 힘을 유지하고 있는 집단이었다.  
폭풍왕은 먼저 힘있는 이웃부족들을 큰가야 세력권에 흡수시킨 후 그들과 연합하여 다른 나라를
공략할 계획이었다. 
이미 큰가야와 가까운 부족들은 가이공주와 활왕자의 명성을 들었기에 많은 대비를 하고있었다. 
그러나 전쟁에 참여한 가이공주와 활왕자의 모습은 가히 위협적이었다.   태백 검을 휘두르며 질
주해오는 모습엔 뛰어난 외모의 가이공주도, 착한 심성의 활왕자도 없었다.  가이공주와 활왕자에
게는 오직 휘몰아치는 회오리와 번개의 두려움이 있을 뿐이었다.  
특히 백마를 탄 활왕자는 분노하는 호랑이처럼 검을 휘두를 때마다 적장들의 목을 낙엽처럼 쓸어
버렸다.  수만은 전장을 누빈 노장들도 활왕자의 모습에는 정신을 차릴 수없었다. 
전쟁을 시작한지 몇 개월만에 이웃한 모든 부족들이 큰가야에 항복했다.
"핫-핫-핫!  그토록 버터오던 부족들을 이렇게 쉽게 점령 해 버리다니!  전쟁에 이골이 난 노장들
도 이루지 못한걸 어린 가이공주와 활왕자가 해내다니!  특히 활왕자의 용맹성은 눈이 부셔 처다
볼 수없지 않은가!   검을 들고 돌진하는 모습은 가히 작렬하는 태양과 같아!  활왕자가 달리면 
하늘에서 빛이 내리고 검을 휘두를 땐 몸에서 우뢰가 치고 있어!  앞으로 나를 능가할 위대한 지도
자가 될 것이야!  핫-핫-핫!"
폭풍왕은 모든 족장들이 모인 자리에서 기쁨에 넘쳐 외쳤다.
전쟁을 승리로 끝낸 큰가야는 정복한 부족과 함께 하는 화합의 잔치에 들어갔다.  
마침 농사가 끝나고 조상께 예를 지내는 추석과 겹쳐 성대하게 판을 벌였다.  승리한 사람들도, 
항복한 사람들도 모두 큰가야 백성이 되어 풍성한 음식과 술을 나누며 즐겼다.   밤이 되어도 불을
밝혀 가며 노래 부르고 춤추었다.  오랜만에 큰가야에는 여흥의 흥청거림으로 들뜬 시간이 찾아
왔다. 
활왕자는 잔치가 시작되는 날부터 가이공주를 찾았다.  그러나 궐 잔치에도 백성들과 함께 하는
어느 곳에도 가이공주는 보이지 않았다. 

셋째왕자 거처에 가이공주가 들어왔다.
가이공주 ; 조카가 늦은 문안인사 드립니다.
셋째왕자 ; 가이공주!  바쁠 터인데 나를 찾아 주다니!  반갑구나.
가이공주 ; 삼촌!  잘 지내셨어요.  왜 잔치에 나오지 않아요.
셋째왕자 ; 내가 나가면 흥겨운 분위기가 오히려 어색해짐을 너도 알지 않니.  가이야 말로 잔치에
  참석하지 않고 어찌 초라한 내 거처에 왔느냐?
가이공주 ; 삼촌을 찾은 지 너무 오래 되어서요.
셋째왕자 거처는 궐의 외진 구석으로 찾는 이가 없었다.  셋째왕자는 국가행사에도 참여하지 않고
거처에서만 지냈다.  셋째왕자가 국가행사에 참석한 것은 오직 부모인 번개왕과 매화왕비의 장례
식뿐이었다.  셋째왕자는 거처에서 악기를 만들며 시간을 보냈다.  
가이공주는 어렸을 적, 셋째왕자에게 놀러 가서 악기를 만지며 놀곤 했다.  그리곤 가끔씩 셋째왕
자가 힘들여 만든 악기를 부숴 버리기도 하였다.  그럴 때도 셋째왕자는 화내는 일없이 악기를 연
주하였고, 가이공주는 그 소리에 잠이 들곤 하였다.  
가이공주가 태백으로 간 뒤에는 번개왕과 매화왕비 장례 때 셋째왕자를 잠시 본 게 전부였다. 
가이공주는 셋째왕자 거처에 머무르며 태백산의 수련생활을 들려주었다.  셋째왕자는 예전처럼 
가이공주의 모든 것을 받아 주며 들어주었다.  기분이 좋아진 가이공주는 머뭇거리며 용왕에 대해
서도 이야기하였다.   가이공주의 예상대로 셋째왕자는 용왕 이야기도 진진하게 들어주었다. 
셋째왕자 ; 가이는 용왕이 그립구나.  그리고 보고 싶고.  나도 용왕이 있는 곳에 가고 싶다.  
가이공주 ; 삼촌도 용왕님 모습이 보고 싶지요? 
셋째왕자 ; 음-, 물론 용왕도 보고싶지만 그 곳에서 내가 만든 악기를 연주하고 픈 마음이 더 드는
  구나.  그 곳에서는 내가 만든 악기에서 왠지 다른 소리가 날것 같아. 
가이공주 ; 맞아요.  삼촌!  시리도록 푸른 바다에서 연주하면 삼촌이 느끼지 못했던 신비로운 
  악기소리를 듣게 될지도 몰라요.  우리 그 곳에 가요!   삼촌과 함께 간다면 아버지께서 허락하
  실 거예요.  
셋째왕자 ; 그래.  당장 가자구나.  그 곳에 갔다 오면 시끄러운 잔치도 끝나 있겠구나. 
(그 때 활왕자가 들어왔다.  가이공주를 본 활왕자 얼굴에 안도의 웃음이 피었다.  )
활왕자 : 가이공주!  여기 있었군요.  삼촌, 문안 인사 드립니다.
셋째왕자 ; 활왕자가 나의 거처까지 찾아 주니 고맙구나.  가이공주, 활왕자가 너에게 할 이야기가
  있어 보이는 구나.    
가이공주 ; 삼촌, 아버지께 말씀 드리고 오겠습니다.  출발할 차비를 해 놓으세요.

가이공주는 활왕자를 자신의 거처로 대리고 갔다. 
활왕자 ; 가이공주, 왜 잔치에 참가 하지 않지요.
가이공주 ; 피곤해서 쉬고 싶었어요.  활오빠는 많은 전쟁을 치렀는데 피곤하지 않나요? 
활왕자 ; 몇 않 되는 이웃부족과 전쟁 좀했다고 피곤해 하면 앞으로의 큰 전쟁을 어떻게 견디겠
  어요.
가이공주 ; 그렇군요.  활오빠에게는 몇 않 되는 이웃과의 작은 전쟁이었군요.  하긴 처음 참가하
 는 전쟁이었음에도 활오빠는 아무런 죄의식없이 사람을 죽이더군요.  아니 죄의식까지 바라지 
 않겠어요.  그저 활오빠가 사람을 죽인다는 감정이라도 있었으면 좋겠어요.
활왕자 ; 내가 사람을 죽였다 구요?  그리고 죄의식을 느껴야 한다 구요?  가이공주!  우리는 전쟁
 을 한 것입니다.  내가 적군을 죽이지 않으면 적군에게 우리 병사들이 목숨을 잃습니다!
가이공주 ; 그래요.  우리가 전쟁을 치른 것은 나도 알아요.  그렇지만 전쟁이기에, 이웃부족이 
 적군이기에 그렇게 많은 사람을 죽여도 된다는 것인가요!   활오빠 실력이면 싸우지 못하게 다치
 게만 할 수있었어요.  아무리 적이라도 활오빠에게는 그런 배려를 베풀 수있는 마음이 있잖아요.
 활오빠는 벌래도 죽이지 못하는 다정한 사람이었어요!  그런데 갑자기!  왜!  그렇게 변했어요?
활왕자 ; 가이공주!  진정해요!  가이공주 말대로 나는 그들을 다치게만 할 수도 있었어요.  
  그러나 우리는 전쟁에 처음 참가하는 겁니다.  첫 전투에서 적군이 불상하다고 죽이지 않으면 
  그들은 나를 겁쟁이로 몰거나, 전쟁을 무서워 한다고 소문을 퍼트릴 겁니다.  그것은 나에게는 
  물론 큰가야의 미래를 불리하게 만들 것입니다.  앞으로 나와 가이공주는 많은 전쟁을 해야 하고
  꼭 승리로 이끌어야 합니다.  그러기 위해서는 첫 전투에서 나의 강인함을 보여 주고 심어 주어
  야 합니다.   이것은 큰가야를 위해서 중요한 사안입니다!
가이공주 ; 단지 활오빠 자신을 강인하게 보이기 위해 사람을 잔인하게 많이 죽였군요. 토끼가 죽
 었다고 기절했던 활오빠가 겨우 그런 이유로 사람을 그토록 많이 죽였어야 했나요!   도대체 태
 백산의 다정한 활오빠는 어디 갔죠! 
활왕자 ; 가이공주!   태백에서의 나와 지금의 나는 조금도 변함이 없습니다.  나는 태백에서와 똑
 같이 큰가야 백성은 물론 나무, 벌레, 큰가야에 살고 있는 모든 것을 소중히 생각하고있어요.
가이공주 ; 적국인 이웃부족도 큰가야에 항복하면 우리 백성이 되는 것입니다!  
활왕자의 설득을 뿌리친 가이공주는 울면서 나가 버렸다.  활왕자는 가이공주를 붙잡으려다 그만
두었다.  가이공주가 진정되면 냉정한 전쟁에 대해 설명해 주리라 생각했다.

가이공주는 셋째왕자와 몇 명의 호위병을 데리고 동해바다를 향해 떠났다. 
셋째왕자 ; 가이, 힘이 없구나.   궐에서 출발했을 때부터 말도 없고 활왕자와 다투었느냐?
가이공주 ; 삼촌은 활오빠가 전쟁에서 적군을 많이 죽였다는 소식을 들었나요?
셋째왕자 ; 들었다.  그것 때문에 가이가 활왕자와 다투었구나.   하긴 다툴 만도 했겠지.   평소 
  활왕자의 성품이 아니라서 가이가 놀랐겠구나.   가이공주!   활왕자를 이해해야한다.  지난 
  전쟁은 활왕자에게 시험무대였단다.  활왕자가 전쟁에서 평소의 나약한 모습을 보였다면 큰가
  야 미래는 불안하단다.   활왕자는 앞으로 많은 전쟁에 참가해야하고 또 너를 도와 큰가야를 
  다스려야 한다.   활왕자가 전쟁에서 잔인했던 건 어쩔 수없는 일이었다.    아마도 폭풍형님께
 서 활왕자에게 그리하란 당부도 있었을 것이다.   가이가 활왕자의 마음을 이해하고 위로해 주어
 야 할 것 같다.
가이공주 ; 저도 활오빠의 그런 사정을 알고는 있어요.   그래도 저는 활오빠가 전쟁의 냉정함에 
 천천히 동화되고 활오빠가 죽인 적군에 대해 고뇌를 가졌으면 해요.    활오빠는 전쟁에서 많은
 사람을 죽이고도 아무런 아픔없이 잔치에 어울리고 있었어요. 
셋째왕자 ; 활왕자도 마음으로는 힘이 들 게다.   그러나 그런 모습을 보일 수는 없지 않느냐!   
 활왕자가 태백산 스승님께는 무예를 전수받는 평범한 제자였지만 폭풍형님 앞에서는 당당해야
 만 하는 사위 감임을 명심해라. 
가이공주 ; 삼촌은 언제나 나와 활오빠를 변함없이 걱정해주네요.  제가 삼촌에게 의논하면 모든
 것이 풀어져요.  아마도 삼촌은 고운 악기소리를 만들어내기에 마음의 소리도 들을 수있나 봐요.
셋째왕자는 웃으며 가이공주를 바라보았다.   가이공주는 셋째왕자의 위로에 활왕자에 대한 불편
한 마음이 조금은 풀어졌다.

가이공주 일행은 동해바다에 도착했고 예전에 머물었던 매족장 집으로 갔다. 
번개왕과 매족장의 아버지와는 가까운 사이였다.  매족장 아버지는 임종하며 부족을 큰가야와 합
치기를 유언으로 남겼다.   매족장은 아버지 유언에 따라 부족을 큰가야에 합쳤다. 
동해지역에서 큰가야와 합친 부족은 매족장 뿐이었고 다른 족장들은 독자적인 세력으로 남아있었
다.  그러나 매족장은 그 일대의 족장들과 두터운 친분을 유지하며 상당한 영향력을 행사하고 있
었다. 
매족장은 가이공주와 셋째왕자를 반갑게 맞이하였다.  매족장은 성대한 환영행사를 준비하려 했
지만 셋째왕자와 가이공주는 사양하였다.   매족장은 셋째왕자를 위해 조용한 거처를 마련해주었
다.    셋째왕자는 거처에서 잠시 쉬다 날이 어두워지자 바다를 보러 나왔다.  
그 동안 외모 때문에 여행은 생각도 하지 않았던 셋째왕자였다.  그런 자신이 이렇게 먼 동해바다
까지 왔다는 것에 뿌듯했다.  셋째왕자는 파도소리를 들으며 생애 첫 감동의 느낌을 연주에 담아 
보려 했다.  길게 숨을 고르고 악기 연주를 하려는 순간 어디선가 여인의 울음소리가 들렸다.   
참으로 소름 끼치도록 기분 나쁜 여인의 흐느낌이었다.   놀란 셋째왕자는 주위를 살폈지만 아무
도 없었고 울음 소리도 들리지 않았다.  
"잘못 들었겠지.  이 밤에 누가 바다에 오겠어."
셋째왕자는 피식 웃으며 낮선 곳에서 느끼는 자신의 외모 강박관념이라 여겼다.  
그런데 갑자기 비릿한 바다 내음에 묻어 나오는 원한의 끈적임이 살갗에 와 닫았다. 그리곤 끈적
임은 이어질 듯 끊어져 가는 울음으로 파도소리에 묻혀 갔다.
"그래.  저 울음 소리는 내가 여기 왔을 때부터 들리고 있었어.  단지 내가 바다에 흥분되어 듣지
못하고 있었던 거야."
셋째왕자는 조심스럽게 주위를 살피며 울음소리의 여인을 찾아냈다.  소복을 입은 여인은 가녀린 
몸을 떨어 가며 바닷가 바위에 앉아 흐느끼고 있었다.  그녀 주변은 그녀가 토해 낸 원한의 끈적임
으로 서늘함이 느껴졌다.   자신의 몸 속에 남은 마지막 한 까지 토해낸 여인은 시원한 듯 웃음을
지었다.
"그래!  여한도 미련도 없지.  진작 내가 죽었어야 했는데 무슨 미련이 그리 많아 이 질긴 목숨을 
이어 왔을 고!   저주받은 나 하나 때문에 얼마나 많은 사람들이 죄를 지으며 살았던가!  이제는 
저 동해바다에서 나도 행복하게 살아 보는 거야!  언니도, 남편도 있는 저 아름다운 동해바다로 
나도 가는 거야!"
셋째왕자는 여인의 모든 것을 숨을 죽이며 지켜보았다.  홀가분하게 일어서는 여인 허리에 검은 
죽음의 밧줄이 묶여지기 시작했다.   자살을 작감한 셋째왕자는 여인을 만류하기 위해 달려가려
했다.
아!  나의 외모, 구멍 파인 얼굴!"
셋째왕자는 자신의 외모로 인해 여인 앞에 나서기가 주저되었다.  주춤하는 셋째왕자를 비웃기나 
한 듯 죽음의 밧줄은 순식간에 여인을 바다 속으로 끌어당겼다.  아무런 저항 없이 너무나 가볍게 
여인이 바다 속으로 빨려 들어갔다.  그제 서야 셋째왕자는 자신의 한심한 생각이 한 여인을 죽게 
했음을 깨달았다.  
셋째왕자는 달려가서 바다로 뛰어들었다.  바로 조금 전에 여인이 뛰어든 바다이건만 아무도 없었
다.   셋째왕자가 아무리 뒤져도 바다는 너무나 조용했다.  셋째왕자는 여인의 허리에 묶여진 밧줄
이 떠올랐다. 
"그래! 그 밧줄은 현실이었어!  그럼 밧줄에 돌을 묶었단 말인가!"
돌을 묶은 여인이 느껴짐과 동시에 셋째왕자는 바다 밑으로 빠르게 헤엄쳐 들어가는 자신을 보았
다.  그렇다.   셋째왕자는 앞도 분간 할 수없는 검은 바다 속을 무언가의 끌림에 의해 들어가고 있
었다.  얼마나 내려갔을까.  칠 흙의 어둠에서 여인의 흰 팔이 보였다.   셋째왕자는 황급히 여인 
허리에 묶인 밧줄을 풀고 바다 속을 헤엄쳐 나왔다. 
어깨에 들쳐 맨 여인의 심장박동이 느껴지지 않았지만 셋째왕자는 무조건 매족장 집으로 달렸다.

"다행이 빠른 구조로 생명에는 지장이 없습니다.  조금 있으면 정신이 들것이고 몇 일 약을 먹고 
쉬면 회복 될 것입니다.  배 속의 아기도 위급한 상황은 아닙니다.   그리고 이 분은 매족장님의 
따님이십니다."
의원의 말이었다.  
셋째왕자는 여인을 들쳐 업고 가이공주 방으로 들어갔다.  
분명 마을에 사는 여인이겠지만 자살을 시도한 여인을 매족장에게 보일 수는 없었다.  물에 흠뻑 
젖어 죽은 듯한 여인 모습에 가이공주는 놀랐지만 침착하게 대처했다.  가이공주는 따뜻한 바닥에
여인을 누이고 바로 매족장 집안의 집사를 불렀다.  집사에게 여행으로 몸이 아프니 유능한 의원
을 집안 사람들 깨우지 말고 불러주길 청했다.  
집사가 데리고 온 의원이 여인의 응급치료 후 한 말이었다. 
"여기가 어디죠?  왜 내가 살아 있는 거죠..."
의원은 매족장 딸에게 전 후 사정을 설명했다.   매족장 딸은 자신을 구해준 셋째왕자를 불렀다.
그러나 셋째왕자는 자신의 외모 때문에 선뜻 연인 앞으로 가기를 꺼렸다.
"의원에게 나에게 대한 사정을 들었군요.  내가 저주받은 여인이라고... 하긴 눈이 먼 여인을 가까
이서 보는 건 누구나 꺼리는 일이지요."
"눈이 먼 여인!"
셋째왕자는 갑자기 자신이 걸어 온 외모의 괴로움을 매족장 딸에게서 느꼈다.  감겨진 매족장 딸 
눈에서 눈물이 흘렀다.   의원은 매족장 딸을 진정시키고 약을 먹였다.  매족장 딸은 잠이 들었다.

아침이 되었는데도 매족장 집은 평상시와 다름이 없었다.   지난 밤 딸이 없어졌는데 아무도 내색
하는 이가 없었다.   매족장은 가이공주 거처에 누워 있는 딸을 보고서야 사정을 설명해주었다.
"저의 둘째 딸 하기입니다.  첫째 딸은 동해용왕께 제물로 바쳐졌죠.  가이공주님도 아시겠군요.
지난 날 폭풍왕님과 함께 오셨다 도망가는 딸 아이를 만났었지요.  하기는 부모보다 제 언니를 더
따를 정도로 좋아했지요.  사실 큰 아이는 하기를 무척이나 귀히 여기고 끔찍이도 보살폈지요. 
그런 큰아이가 동해바다의 제물로 선정되어 죽었지요.  하기는 언니의 죽음을 본 후 눈이 멀었지
요.  마을사람들은 큰 아이가 원한을 품고 죽어 동해용왕의 저주를 받은 것이라 했지요.  
그러나 의원의 진찰로는 하기가 언니 죽음에 큰 충격을 받아 스스로 보는 것을 거부하여 생긴 일
종의 정신병이라 하더군요.   하기가 보려고만 한다면 시력은 언제든지 되찾을 수있다 하더군요. 
그러나 하기는 시력을 되찾기 위해 약도 먹지 않았고 의원의 치료도 받으려 하지 않았죠.  
그렇게 하기는 외부와 단절된 채 지냈죠.  어려서부터 하기를 좋아하던 사내가 있었습니다.
그는 고아나 다름없는 가난한 어부였지요.  하긴 큰 아이의 일이 있기 전에는 하기를 좋아하는 
사내가 많았지요.  아무도 만나지 않고 지내는 하기를 위해 어쩔 수없이 1년 전에 저는 그 사내와 
결혼을 시켰죠.   나도 하기가 저렇게 되지만 않았다면 그런 남자에게 시집을 보내지는 않았을 겁
니다.   나는 사위를 집으로 불러들여 같이 살았지요.  그리고는 사위에게 땅을 주며 농사를 지으
며 살라 했지요.  그러나 사위는 바다가 좋다며 고기잡이를 계속했죠.  그러다 6개월 전에 사위가 
고기잡이를 나갔다가 풍랑을 만나 죽었지요.  마을 사람들은 이번에도 큰 아이의 원한이 남아 
동해바다가 벌을 준 것이라 했지요.  물론 나는 우리 집의 불행한 일이 큰 아이 때문이라고는 믿지
않지만 하기까지 바다에 죽으려 했던걸 보면 큰 아이가 원망스럽기는 합니다."
마음 속에 한 점의 원망도 존재하지 않을 것 같은 인자한 매족장에게서 분노의 눈물이 떨어졌다.
"모든 사람들이 언니를 욕해도 나와 아버지는 그럴 수없죠.  나와 아버지는 언니에게 평생을 속죄
해야할 죄인인 것을요!   언니는 나와 아버지가 죽였잖아요!"
자고 있을 거라 여겼던 하기가 뻘떡 일어나 소리를 질렀다.
"하기야!  그만해라!  네 언니는 마을 여자이면 누구든 선택될 수있는 제물로 뽑힌 것이다.  
여인들 모두 자신들의 운명을 받아들였고 가족을 위해, 동해바다를 위해 기쁜 마음으로 목숨을 
버렸다.  그런데 네 언니만 그것을 거부했고, 유독 네 언니만 살려 달라 목숨을 구걸했다!   
나는 네 언니의 그런 행동이 참으로 수치스럽구나!"
"살려고 목숨을 구걸한 것은 아버지가 아니였나요!  자신의 딸만 살리려고 남의 목숨을 작은 재물
로 구걸한 사람이 아버지가 아니였나요!"
"하기 네가 어떻게!  네 언니가 말을 했구나.  그래.  나는 너를 구하기 위해 네 언니를 샀다.  
하기가 세살 때 우연히 지나가던 도인에게서 하기의 불행한 운명을 들었다.  하기는 19살을 넘기
지 못하고 바다에 빠져 죽을 운명으로 태어났다는 것이다.  나는 도인을 융숭히 대접하고 제발 
첫딸이자 외동딸을 구해줄 비법을 알려 줄 것을 요청했다." 
"당신의 딸보다 1살이 많고, 첫째 딸이어야하고, 태어나서 한 번도 바다를 본 적이 없는 아이면 
당신 딸의 불행을 대신할 수있습니다.  단 그 아이와 부모의 동의를 얻어야 하며 당신 딸이 7살이
되기 전까지는 데려와서 함께 자라게 해야 합니다.  명심 할 것은 그 아이 죽을 때까지 이름이 없
어야 합니다."
"나는 도인의 말대로 바다와 떨어진 태백산 자락의 가난한 마을 여자아이를 대상으로 물색했다.
다행히 하기 나이 5살 때, 그 조건의 여자아이를 찾았지요.  동생이 넷이나 되는 찢어지게 가난한
집안의 첫째 딸이었지.  나는 그 아이 부모에게 내 딸 대신 당신의 첫째 딸이 죽어준다면 가족이 
먹고 살 수있는 땅을 주겠다고 했다.  그 때 겨우 6살인 첫째 딸이 망설이는 부모를 밀치며 단호히
가겠다 했지.  부모와 동생들이 배불리 먹을 수만 있다면 자기는 언제나 죽을 수있다고 말했어.
결국 부모도 찬성했고 나는 그 아이를 집으로 데리고 왔다.  나와 아내는 하기를 위해 죽을 가여운
아이를 자식처럼 키우고 싶었지.  그래서 그 아이를 내가 한 때의 외도로 숨겨서 키웠던 여식이라 
했지.  나의 핏줄이지만 족보에도 오르지 못하니 이름도 하기언니로 부르라 했지요.  
그 아이는 영리하며 착했고 하기를 귀여워해주었지요.  무엇보다 나와 내자가 하기의 앞길을 걱정
하면 언제나 자신의 책무를 말하며 우리를 안심시켰던 아이였어.  그런 아이가 죽기 전 날 살겠다
며 도망갔다.  그리곤 한을 품고 죽었지.  다행이 나의 집안이 조부 때부터 마을사람들에게 신망을
받았고, 그 아이가 근본을 알 수없는 여인에게서 외도로 얻은 아이로 알려졌기에 그나마 화를 면
할 수있었지요."           
"언니는 절대로 스스로의 목숨을 구걸하기위해 발버둥친 것이 아니 예요!  잘못된 마을의 제도
고치기 위해, 더 많은 여인들의 목숨을 구하기 위해 노력한 것이 예요!  다른 사람은 몰라도 아버
지와 나는 그런 언니의 진실을 알아 주어야지요!
언니는 처음 집에 왔을 때부터 한치의 그늘이 없었어요.  친 언니라 믿었던 언니가 아버지의 외도
로 얻어진 걸 알았어요.  나는 언니와 아버지 그리고 어머니까지 원망스러웠지요.
"하기, 나는 아버지가 외도로 나를 얻었다고 믿지 않아.  가난하게 버려진 나를 아버지가 데려온 
것이라 생각해.  설사 아버지의 외도로 얻었다 해도 그것을 밝히며 가족으로 받아 준 아버지와
어머니가 나는 너무 고마워."
밥도 먹지 않고 있던 나에게 언니가 한 말이었어요.   언니는 진정으로 선녀와 같은 마음을 지녔다
생각했지요.
마을 제물로 언니가 뽑혔을 때 나는 하늘이 무너져 내리는 것 같았어요.  외도로 얻어졌다며 손가
락질을 받았던 언니가 또 다시 제물로 허무하게 간다는 것을 참을 수없었어요.  그래서 내가 대신
제물이 되기로 결심했지요.  나의 결심을 말하려고 제관에게 가려는데 언니가 말렸지요. 
"하기, 나는 누구를 위해 대신 죽던가 아니면 늙은 영감의 회춘각시로 팔려 갈려갈 운명이야.  
친 부모와 친 동생이 있는 집은 지독히 가난했어.  하루 한끼 먹으면 다행인 집안이었지.  
그런데도 부모님은 동생들을 낳았어.  나는 부모가 미웠지만 그래도 항상 가족을 걱정하며 지냈
어.  병들어 굶어 죽는 이웃을 보며 언젠가는 우리 가족도 저리 되리란 생각을 했지. 
배불리 먹으려면 식구 중 누군가는 희생을 해야만 했어.  그렇지 않으면 나도, 부모님도 동생들까
지 모두 죽게 되는 것이야.  다행이 하기 아버지께서 나를 선택했고 내 가족은 살 수있게 되었어. 
나는 한번도 하기 아버지에게 선택된 것을! 하기를 위해 죽게 될 내 운명을! 원망해 본 적이 없어. 
언제나 동해바다에게 감사했어.  가족을 배불리 먹이게 된 맏 딸 역할을 하였고, 하기처럼 귀한 
동생을 위해 죽는 내 운명을 감사하게 여기며 살았지.  이제는 마을을 위해 내가 좋아하는 동해바
다에게 시집을 가잖아!  물론 동해바다와 결혼하고 싶은 마음은 없지만 그래도 늙은 영감의 회춘
각시보다는 낮지 뭐."
나는 그 날 밤 언니를 붙잡고 하염없이 울었지만 언니는 한 방울의 눈물도 보이지 않았어요.  
절대 언니는 죽음을 무서워 하지 않았어요!  언니는 정말로 동해용왕을 보았고, 그 분의 도움으로
도망을 갔던 거예요!   언니는 절대 거짓을 말하지 않았어요!"
울부짖는 하기를 가이공주가 달랬다.  곧 의원이 왔고 하기를 진정시켰다.  가이공주는 당분간 
하기가 안정 될 때까지 같이 지내겠다고 매족장에게 말했다.

하기 사건으로 가이공주와 셋째왕자는 5일이 되도록 바다에 나가지 못하고 있었다.  하기는 지난 
세월 동안 묻어 두었던 언니에 대한 아픔을 털어 놓아서인지 안정을 찾아갔다.  
마음이 놓인 셋째왕자는 연주를 시작했다.  궐에 있을 때는 하루도 거르지 않고 연주를 했었던 
셋째왕자였다.  셋째왕자의 연주는 밤이 깊도록 계속되었고 가이공주는 연주소리를 들으며 오랜
만에 깊은 잠에 빠져 들었다.   은은히 불어오는 바닷바람에 울려 퍼지는 악기소리에는 셋째왕자
의 고독이 배어있었다.  
"어디선가 애절한 소리가 들리는구나
처음엔 잔잔한 파도소리라 여겼는데                           
나의 시린 가슴에 파고드는 저 음률은
내 몸에 가득 찬 외로움의 전율이었네.
내 마음에서 울리는 설움의 소리였네."
악기소리에 묻혀 잘 들리지는 않았지만 셋째왕자는 어디선가 노래소리를 들었다.  
분명 자신의 악기소리에 맞추어 부르는 노래였다.   셋째왕자는 연주를 멈추고 밖으로 나가 주위
를 살폈다.
"왜 연주를 멈추었나요?"
달빛에 비친 목소리의 주인공은 하기였다.  
"거기 누가 서있지요?   혹시 악기를 연주한 분인가요?"
셋째왕자는 지팡이를 집고 있는 하기에게 다가갔다.
"그래요.  내가 악기를 연주했어요.  나는 큰가야의 셋째왕자입니다.  이렇게 걸어 다녀도 되는지
요.  더 쉬어야 할 텐데요." 
"당신이 나를 살려 준 셋째 왕자님이시군요.  목숨을 구해주셨는데도 고맙다는 말을 하고 싶지 않
군요.  가까이 있으면 내 손을 잡아 주세요?"
셋째왕자는 가까이 다가가 지팡이를 잡았다. 
"손을 잡아 달라 했는데 왜 지팡이를 잡죠?  당신의 악기소리에는 깊은 고독이 있었어요.  그런 
연주를 하는 사람은 마음이 무척 깨끗하다고 느꼈는데.  당신도 나의 참혹한 운명과 앞을 못 보는 
것에 거부감을 느끼나요."
"아닙니다.  당신이 너무 아름다워서 감히 나 같은 사람이 손을 잡는 것이 두려워요."
셋째왕자는 매족장 딸의 손을 자신의 얼굴에 가져갔다.  매족장 딸은 셋째왕자 얼굴을 더듬었다. 
"당신 얼굴에는 많은 구멍 자국이 있고 그 속에는 정이 담겨 있군요.  당신은 참으로 정이 많은 
사람이군요.  내 남편도 당신처럼 정이 많은 사람이었어요.  그런 남편을 나는 사랑하지 않았지
요.  그래서 속죄하는 마음으로 남편 뒤를 따르려 했는데...   셋째 왕자님 연주는 원망으로 가득
찾던 나의 영혼을 깨워 주었어요.  고마워요." 
하기가 거처로 돌아가려 하자 셋째왕자가 물었다. 
"내일 바닷가에 나가 연주하려 해요.  나는 하기와 함께 바다에 가고 싶어요."
"저를요.  저와 같이 가면 셋째왕자님이 마을 사람들의 놀림감이 될 텐데요."







[연재] 3부- 가이의 사랑 (셋째왕자의 사랑 2)

 3부- 가이의 사랑 (셋째왕자의 사랑 2)  

다음날 가이공주와 하기는 바닷가 바위에 앉아  셋째왕자의 악기 연주를 들었다.  
악기소리는 잔잔한 바람, 일렁이는 파도 소리와 어우러저 낭만적인 음을 만들어 냈다.  그 동안 셋
째왕자의 연주는 쓸쓸함이 묻어 나는 우울한 곡이었는데 오늘은 가이공주가 듣기에도 편안했다. 
셋째왕자의 연주가 끝나자 하기가 말했다.  
"나는 바닷가에 살고 있지만 이렇게 나온 적은 거의 없어요.  바다에 가려면 언제나 아버지가 꾸짖
었지요.  바다를 보고 싶어하는 나를 언니가 아버지 몰래 데려와 주었죠.  그 때 언니는 저 아름다
운 바다에서 죽는 것도 괜찮을 거라 말했죠.  나는 죽는단 말에 울었고 언니는 웃으며 말했어요. 
괜찮아, 사람은 언제나 죽는 거야.  소중한 사람을 위해, 아름다운 곳에서 죽는 것은 행복한 거야. 
지금 생각하면 언니는 자신을 죽게 만들 바다와 친해지고 있었던 거예요.  그렇게 언니는 언제나 
죽음을 준비하며, 죽음을 인식하며 살았어요."
바다를 산책하자는 셋째왕자와 하기의 말에 가이공주는 사양했다.   가이공주는 하기손을 잡고 
다정히 산책하는 삼촌을 물끄러미 바라보았다.  삼촌을 이해해주고 삼촌도 도움을 줄 수있는 여인
을 만난 것은 좋았다.  그러나 둘의 결합이 많은 이의 축복을 받지 못할 것이 아쉬웠다. 
"아름다운 음악을 간직한 연인이지요.  푸른 하늘과 바다, 그리고 부드러운 바람 모든 게 마치 저
연인을 위해있는 것 같군요."  
가이공주는 고개를 돌렸다.
"아!"  
동해바다였다.   그의 긴 머리는 여전히 햇볕에 반사되며 푸른색과 황금색으로 빛났고, 얼굴에는
기쁨의 미소가 가득했다. 
"언제 왔어요.  삼촌의 연주소리를 들었었나요."
"어제 저녁부터 듣고 있었어요.  아름다운 음악을 들으며 잠들었을 가이공주인데 얼굴엔 근심이 
가득하군요."
"여행을 오면 잊으리라 생각했는데 그렇지도 않아요.  무예를 배우던 태백산 시절이 좋았어요.  
아니, 차라리 무예를 배우지 말았어야 했어요.  내 모든 걸 바쳐 터득한 무예를 사람 죽이는데 썼
어요.  큰가야 백성들처럼 착하고 순박한 사람들을 이 손으로 죽였어요.  무엇보다 더 괴로운 것은
앞으로도 더 많은 사람들을 내가 죽여야 한다는 거예요."
가이공주는 괴로움에 얼굴을 감싸며 주저앉았다.
"지금은 하늘이 무척 맑지요.  그러나 몇 달 있으면 나는 또 거대한 폭풍을 가져와 동해지역에 놓
고 가야해요.  내가 폭풍을 일으키지 않으면 모든 자연은 말라 죽지요.  나는 그렇게 편하게 위로
를 하며 지낸답니다."
"동해바다님은 위로할 이유가 있어서 좋겠네요.  나는 간단한 변명조차 찾을 수없어요.  아버지는
한반도의 나누어진 나라들을 우리가 통일 해야 된대요.  그러나 굳이 전쟁을 통해서 서로를 죽여 
가며 합칠 필요가 있을까요?   정말 백성들도 서로를 죽이면서까지 땅을 넓혀야 한다고 생각 할까
요.  그렇게 많은 목숨을 빼앗고 이룩한 나라를 나는 얼마나 잘 다스릴 수있을까요!"
"가이공주!  우리도 바닷가를 산책할까요?  지금은 바다를 보며 그저 편안하게 걸으면 어떨까요?"
동해바다는 웃으며 말했지만 가이공주에게 도움을 줄 수없음을 아쉬워하는 표정이 역력했다.

셋째왕자는 매족장 집에 머무르며 하기와 많은 이야기를 나누었다.  가이공주는 매일 바닷가에 
나갔지만 동해바다는 오지 않았다.   
셋째왕자와 하기는 짧은 시간이었지만 서로에게 깊은 신뢰를 느꼈고 둘은 함께 하기로 했다.  
매족장은 셋째왕자와 딸의 결정을 기뻐했지만 주위 시선을 의식해서 혼례를 생략하길 원했다.  
2번이나 혼례를 올리는 여자를 마을 사람들이 좋아하지 않을 것이고 더욱이 전 남편 아이를 가진
딸이 아닌가!   또한 폭풍왕과 왕실 가족이 자신의 딸을 받아 들일지도 걱정되었다. 
매족장은 셋째왕자와 가이공주가 떠나기 전 환송행사를 성대히 거행하기로 했다.
환송행사는 동해지역 모든 족장들이 참석한 가운데 성대히 거행되었다.  환송행사 중간에 셋째왕
자는 앞으로의 인생을 하기와 함께 할 것을 선언했다.  족장들과 마을사람들이 웅성거렸다.  
웅성거림이 커져 가는 것을 누르며 가이공주가 일어났다. 
가이공주는 태백 신검을 높이 쳐들고 단상으로 올라갔다.  그녀 모습에는 큰가야를 이끌 강력한 
지도자의 기상이 넘칠 뿐 가녀린 공주의 흔적은 찾을 수없었다. 
"큰가야의 내정된 왕녀 가이공주입니다.  나는 큰가야 왕실을 대표하여 저의 삼촌과 매족장 딸 하
기의 결합을 허락합니다.  한반도를 통일 할 태백 신검의 위엄으로 하기에게 내려진 모든 저주를 
풀어 주노라!   앞으로 하기와 하기 언니의 불행했던 일을 말하는 자! 나의 신검으로 목숨을 거두
겠노라!   매족장은 큰가야 왕실과 혈연으로 맺어짐을 선언한다!   매족장은 큰가야와 맺어진 영광
스러운 혈연관계를 보답하길 명한다.   즉 동해지역에 흩어져 있는 부족들을 정복하든!  설득하
든!  큰가야에 귀속시키길 명한다!"
족장들이 차고 있는 칼을 날려 버리며 호령하는 가이공주 모습에 모든 참석자들이 숨을 죽였다. 
과연 소문대로 가이공주는 태백무예를 완수하여 첫 전투를 승리로 이끈 절대적인 지도자감이었
다.  잡음이 있을 혼례를 완벽하게 매듭지어 준 가이공주 연설에 매족장은 기쁨의 축배를 올렸다.
환송식의 즐거운 여흥은 밤새도록 계속되었다. 
태어나서 처음으로 사람들 앞에 얼굴을 내놓고 웃는 삼촌과 행복해 하는 하기, 그리고 덕담을 건
네는 마을사람들이 하늘에 떠있는 밝은 달만큼이나 고왔다.   행복한 분위기가 주위를 감싸며 춤
추어도 가이공주 마음은 복잡했다. 
가이공주는 잔치를 빠져 나와 바닷가를 거닐었다.  허전한 마음과 부러운 마음, 애절한 그리움이
밀려오는 파도에 떨어져 넘실대자 주르르 눈물이 나왔다.  
"삼촌과 하기의 영혼은 동해바다처럼 투명하고 깨끗해요.  둘의 사랑은 절대 변하지 않을 거예요."
파도소리에 묻혀 들릴 듯 말듯한 목소리는 바다안개에 젖어 슬픔으로 떨고 있었다.  
동해바다였다.  가이공주는 고개를 들어 동해바다 품에 안겼다. 
"가이의 영혼은 많은 사람을 죽여 깨끗하지 못하지만 동해바다를 향한 나의 사랑은 절대 변하지
않아요."
"가이의 영혼은 나보다 더 맑고 투명해요.  가이를 향한 나의 사랑도 언제나 같아요."
가이공주는 얼굴을 들어 동해바다를 보았다.  
"저를 사랑한다 했나요?  동해바다가 가이를 사랑한다 했나요?  제가 잘 못들은 건 아니지요?"
동해바다는 고개를 끄덕였다.  가이공주는 힘이 났다.   
그리고 자신이 가야 할 길을 찾은 것 같았다.
"가이는 동해바다와 결혼하겠어요."
동해바다는 아무 말 없이 바다를 처다 보았다.  그의 얼굴에는 근심이 가득했다.  
"수 천년동안 나를 사랑해줄 여인과 내가 사랑할 대상을 찾아 헤매었습니다.  나를 두려움의 대상
이 아닌 사랑하는 연인으로 받아 줄 상대가 나타나길 기원했습니다.   그런 나에게 가이 당신은 
희망으로, 빛으로 다가왔습니다.   외로움으로 떨었던 나이게 가이 를 만난 것으로 감사합니다. 
그리고 가이를 사랑하는 것으로 내 존재를 유지하렵니다."
"저는 사랑하는 것으로 만족하지 못해요.  동해바다와 함께 있고 싶어요.   가이는 영원히 동해바
다의 연인이 되겠어요."
"나는 언제나 가이의 연인이지만 우리는 함께 할 수는 없어요."
"왜죠?  무엇 때문이죠?"
동해바다는 천천히 손을 들어 바다를 가리켰다.
"가이는 저 곳에 살 수없어요.  가이가 바다에서 살려면 많은 희생이 있어야 해요.  나로 인해 가이
가 고통을 겪는 것을 참을 수없어요."
"나는 내일이면 떠나야 하고 어쩌면 다시는 동해바다를 못 볼지도 몰라요.  나에게 가장 고통스럽
고 힘이 드는 건 당신을 볼 수없다는 겁니다.  내가 당신과 함께 바다에서 살수있는 방법을 알려 
주세요.  가이는 무엇이든 할 수있어요."
동해바다는 한참을 아무 말없이 가이공주 손을 잡고 해변을 거닐었다.  그리고는 갑자기 멈추어 
서서 바다를 향해 소리쳤다.      
" 동해바다와 영원히 함께 있으려면 
 첫째, 번개를 만들어야 하고 
 둘째, 비를 내리고 폭풍우를 일으켜야 하고 
 셋째, 번개, 비, 폭풍우를 멈출 수있어야하고
 넷째, 물고기를 부를 줄 알아야 하고
 그리고 다섯째, 인간의 육체를 버려야 한다.
말을 마친 동해바다는 가이공주를 힘껏 껴안았다.
"가이가 모든 것을 할 수없다 해도 나는 가이를 영원히 사랑할 것이오.  나는 가이를 만난 것으로 
행복하오."
동해바다는 몸을 날려 바다 속으로 사라져 버렸다. 

큰가야 궐 곳 곳에는 매족장이 폭풍왕에게 보낸 서찰 내용이 파다하게 퍼져 있었다. 
"아이까지 가진 과부가 마음 여린 셋째왕자를 홀렸다더라.  가이공주님께서 둘의 결혼에 이의를 
제기하는 자는 목을 벤다더라.  하긴 폐쇄적인 셋째왕자와 결혼 할 여자가 정상일리가 없지.  
그러고 보면 차라리 잘됐지 뭐!   그런데 과연 폭풍왕님께서는 이 결혼을 윤허하실까?  폭풍왕님
께서는 셋째왕자님을 많이 아끼시는데..."
궁녀들의 쑤군거림은 백성들에게까지 알려졌다.  셋째왕자와 하기, 가이공주 일행이 도성에 들어
섰다는 전갈은 모든 이들에게 흥미를 불러 일으켰다.
자비공주 : 가이공주 일행이 도성에 들어섰다는 전갈입니다.   내일 족장들에게 궐로 들라는 전갈
  을 띄웠습니다.
폭풍왕 ; 무엇 때문에 족장들에게 궐로 들라 하였습니까?  왕실 망신이나 시키는 셋째와 가이 때
  문에 가득이나  머리가 복잡한 것을요!   어이구!   과부에다 아이까지 가진 눈 먼 여자와 결혼하
  겠다고!  더구나 그 재수없는 여자를 궐로 데리고 와!  사태가 이 지경까지 이르도록 매족장은 
  왜! 말리지 않았는가!  하긴 자기 딸 시집보내는 일이니 말릴 수없었겠지!  아버님, 어머님께서 
  돌아가셨기에 망정이지 살아 계셨다면 얼마나 기가 막혀 하셨을까! 
자비공주 ; 셋째왕자의 선택을 다른 사람은 반대해도 폭풍왕님은 이해하셔야지요.  매화왕비님의
  반대를 무릅쓰고 사랑을 선택하여 결혼한 분이 폭풍왕이십니다.   저 또한 매족장 딸이 셋째왕
  자 배필로 적당하다 생각하진 않지만 그래도 셋째왕자가 선택한 여인입니다.  지금껏 궐의 궁녀
  는 물론 어느 여인에게도 눈길을 주지 않았던 셋째왕자가 아닙니까?   그런 셋째왕자가 마음을
  준 여인입니다.  더욱이 많은 사람들에게 얼굴까지 드러냈다지 않습니까?   받아들이시지요. 
 그리고 가이공주가 태백 신검에 맹세하며 결혼 허락을 했다지 않습니까!
폭풍왕 ; 그러게 말입니다.  어리게만 여겼던 가이가 그런 당찬 호령을 하였다니 놀랍지요.  
  아무리 그래도 지도자의 능력을 그런데 쓰다니요!   위대한 태백 신검을 겨우 눈 먼 과부를 택한
  삼촌 편을 드는데 사용하다니요!   그것은 용서할 수없습니다.
자비공주 ; 그래도 매족장 같은 유력한 분이 큰가야와 혈연으로 맺어졌습니다.  또한 매족장에게 
  동해지역의 많은 부족들을 큰가야에 귀속시키는 책임을 부여했습니다.   그 동안 매족장과 동해
  지역의 유대관계를 고려하여 큰가야가 동해지역을 공략할 수 없는 입장이었습니다.   그러나 
 앞으로는 매족장이 동해지역을 공략하는 빌미가 생겼고 더불어 큰가야가 매족장에게 군사력을 
 지원할 수 있는 확실한 근거가 마련되었습니다.  이 모든 것을 가이공주가 해결했습니다. 
폭풍왕 ; 가이공주가 선수를 친 것이지요.  내가 셋째와 하기를 반대할 것 같으니까 둘의 결혼으로
  동해지역을 침공할 수 있는 길을 터 놓은 것이지요.   둘의 결혼을 허락하면 아버지가 얻고자 
  했던 동해지역을 가질 수있습니다 라고 나를 달래는 것이지요.  착하기만 한 가이 녀석이 어디
  서 그런 꾀를 생각해 냈는지 원!
자비공주 ; 매화왕비님과 번개왕님께서도 사랑이 아닌, 실리에 의해 맺어진 결혼이었습니다.  
  다행히 두 분은 살면서 사랑을 쌓았지요.  그러나 셋째왕자는 폭풍왕님과 제가 맺어 준 정략 
  결혼은 절대 하지 않을 성격이지요.  평생을 자기 고집으로 거처에서만 지냈던 셋째왕자입니다.
  비록 셋째왕자가 선택한 여자가 많은 결점을 가지고 있더라도 동해지역의 유력한 집안 여식임
  에 안도하시지요.  그나마 가난한 집안 딸이었으면 어찌하겠습니까?  매족장 같은 대단한 병권
  을 가진 분이 큰가야와 사돈이 됐다는 것에 위안을 삼으시지요.   하기를 받아들이면 족장들은
 물론 백성들까지 폭풍왕님의 도량에 머리를 숙일 것입니다.
폭풍왕 ; 실익을 따지지 않는 자비공주께서 매족장의 병권까지 염두에 두는 말을 하다니요.  
  그러고 보면 자비공주께서 이리된 것이 전부 내 책임인 것 같습니다.  셋째왕자와 하기의 결혼
  을 허락해야 되겠지요.  큰가야 왕실을 대표하여 승낙한 가이공주 지도력에 내가 승복해야지요.
  내일 족장들이 모인 자리에서 셋째의 결혼을 선포하지요. 
         
다음 날 폭풍왕은 모든 족장들이 모인 자리에서 셋째왕자와 하기의 결혼을 선포하였다.
폭풍왕 ; 우리 삼형제중 셋째왕자가 가장 이해심이 많고 착합니다.  매족장님은 번개대왕님께서 
  인정하신 훌륭한 분이십니다.  매족장님과 같은 명문가의 딸과 셋째왕자가 혼인하게 되어 든든
  합니다. 
셋째왕자 ; 폭풍형님께서 저희들의 결혼을 허락해주시고 덕담까지 주시니 송구스럽습니다.  
  그 동안 제가 부모님과 형님들께 걱정을 많이 끼쳤습니다.  앞으로는 형님 은혜에 보답하는 
  마음으로 잘 살겠습니다.
폭풍왕 ; 그래, 잘 살아야지!   결혼을 하고서도 셋째왕자는 궐에서 살도록 하여라.   궐에서 살아
  야 네가 좋아하는 악기를 편안하게 만들 수있지 않겠느냐.  그리고 매족장님의 뛰어난 무예는 
  큰가야의 미래를 위해 쓰셔야지.   그래서 매족장님께 빠른 시일 내로 궐로 오라는 서신을 보냈
  다. 
셋째왕자 ; 감사합니다.  폭풍형님!
폭풍왕 ; 피곤 할 텐데 쉬도록 하여라.   
모든 족장들과 셋째왕자, 하기가 나가고 폭풍왕과 가이공주만 남았다. 
가이공주 ; 삼촌의 결혼을 허락해주셔서 감사합니다.  
폭풍왕 ; 내가 허락을 하도록 가이 네가 태백 신검을 사용하지 않았느냐?   다음부터는 절대 그런
  곳에 신검을 사용하지 말도록 하여라.  그리고 셋째왕자의 결혼이 끝나면 가이 너의 결혼도 
  서둘렀으면 한다.
가이공주 ; 저도 아버지께 제 결혼문제에 대해 드릴 말씀이 있습니다.
폭풍왕 ; 그래.  너와 활왕자가 태백산에서 내려오자 바로 결혼식을 올렸어야 했다.   셋째왕자의
  결혼이 끝나면 서둘러 너와 활왕자의 결혼을 거행하자구나.  그래도 셋째왕자의 결혼을 매듭 
   짖고 네가 결혼하니 그나마 마음이 홀가분하구나   
가이공주 ; 아버지!  저는 활오빠와 결혼 하지 않습니다.  가이는 동해용왕과 결혼하기로 결심했습
   니다.  허락해주십시오.
폭풍왕 ; 뭐-라!  누구와 결혼한다고!  용왕이라고!  세상에!   
   (폭풍왕은 기가 막힌 듯 펄쩍 뛰다가 잠시 진정하고 말을 이었다.)  가이공주, 무엇 때문에 활
  왕자와 결혼하지 않겠다고 하느냐?  활왕자가 너에게 서운하게 하였느냐?   혹여 남편 감으로 
  문제가 있느냐? 
가이공주 ; 아닙니다. 아버지.  활오빠는 변함없이 저에게 잘해주고, 모든 여인의 남편 감으로도
  아무런 문제가 없습니다.   제가 활오빠와 결혼하지 않겠다는 것은 활오빠에게 문제가 있어서
   가 아닙니다.  
폭풍왕 ; 그렇다면 무엇이 문제이냐?
가이공주 ; 아까도 말씀 드렸지만 저는 활오빠를 사랑하지 않습니다.   가이는 용왕을 사랑하고 
  용왕과 결혼하고 싶습니다. 
폭풍왕 ; 가이야!   이 세상에 용왕이 어디있느냐?  어떤 마친 자가 너에게 자신이 용왕이라 떠드
   느냐?  (폭풍왕은 다시금 화를 삭이며 말했다.)  가이야!  네 말대로 용왕이 있다 하자.  
   그러나 너와 활왕자는 용왕을 만나기 오래 전부터 결혼하기로 언약된 사이다.  그런데 네가 갑
   자기 마음이 변해 활왕자와 결혼하지 않으면 백성들이 무엇을 배우겠느냐.   번개대왕님 이전
   부터 우리 왕실은 신의와 사람의 도리를 보여 주며 백성들을 다스렸다.   그런데 호우왕님 때부
   터 약조해온 혼인을 파기한다면 백성들은 물론 다른 나라까지 너와 아비인 나를 얼마나 한심하
   게 여기겠느냐.  그런 지도자를 따를 백성이 누가있겠느냐?  또한 신의와 정의를 강조하시는 
   태백산 스승님을 어찌 뵈려 하느냐?  가이공주!   너의 사랑과 백성과의 약속 중에 어느 것이 
   더 중요하느냐?
가이공주 ; 저의 사랑보다 태백산 스승님의 가르침과 백성과의 약속이 더 중요합니다. 
폭풍왕 ; 잘 알고 있다니 다행이구나.   가이야, 풍요가야와 활왕자 집안을 생각해보거라.   
   활왕자의 두 이모님은 네 큰아버지인 조용왕님의 부인이었다.  그런데 두 이모 모두 왕비로서 
   영화는 고사하고 치욕적인 죽음으로 생을 마감했다.  그 일로 인해 아무 잘못없는 활왕자의 
   아버지는 호우궁에서 나오지도 못하는 상태이다.   활왕자 또한 풍요가야가 큰가야와 통합되지
   만 않았다면 왕이 되었을 것이다.  그런데도 활왕자는 그런 것은 전혀 생각하지 않은 채 큰가야
   에 충성을 다하고있다.   나는 물론이고 우리 큰가야 왕실은 활왕자와 그의 집안에 대해 많은
   빛을 지고있다.  아비는 네가 이런 점을 알아주었으면 한다.  네가 활왕자를 사랑하진 않아도 
   좋아는 하리라 믿고 있다.   네가 활왕자를 좋아하는 마음과 함께 활왕자를 측은히 여기는 마음
   도 가져 주었으면 하는 게 아비의 바램이다.  남녀가 결혼하여 살다 보면 사랑만으로는 살 수없
   는 것이다.  측은하게 여기는 마음이 사랑보다 더 강한 끈이 될 때가 많은 것이란다.  네 어머니
   와 나의 변함없는 결혼생활이 사랑보다는 서로에 대한 측은한 마음이 더 많은 것도 있단다.  
   아비의 말을 알아듣겠느냐?
가이공주 ; 네, 아버지.
폭풍왕자 ; 알았으면 되었다.  셋째왕자의 결혼이 끝나면 너와 활왕자의 결혼을 서두르자 구나. 
   그만 나가 보아라. 

궁녀 ; 공주님, 깨셨군요.  어제 저녁부터 아무 것도 먹지 않으셨는데 점심은 드셔야지요.
가이공주는 대답이 없었다.  어제 폭풍왕 직무실에서 나온 이후 아무 것도 먹지 않고 잠을 잤다. 
지금 가이공주 마음을 편하게 만드는 건 그냥 잠자는 것뿐이었다. 
궁녀 ; 저, 공주님, 아침부터 활왕자님께서 밖에서 기다리고 계십니다.
활왕자 ; (손을 뒤로 하고 웃으며 들어왔다.)  가이공주, 일어나서 점심을 먹고 다시 잠을 자는 것
  이 좋겠어요.  그렇게 먹지도 않고 잠만 자면 몸이 상한다오.  (대답도 않고 천장만 바라보는 가
  이공주에게 활왕자는 무릎을 꿇고 꽃을 한 아름 내밀었다.)
  나, 활왕자는 가이공주를 영원히 사랑하며 가이공주에 대한 충성도 맹세하오.  가이공주, 나와 
  결혼해주오.  
가이공주 ; 삼촌 결혼이 끝나면 우리를 결혼시킬 거라고 아버지께서 활오빠에게 말씀하셨을 텐데
  요. 
활왕자 ; 어제 저녁 작은 아버님께서 말씀하시더군요.  셋째왕자님 결혼이 끝나면 우리를 결혼시
  키시겠다고 약조하셨습니다.  
가이공주 ; 아버지 분부가 계셨으면 그만이지 굳이 저한테까지 동의를 받을 필요가 있나요?
활왕자 ; 가이공주 무슨 그런 섭섭한 말을 합니까?  작은 아버님께서 말씀하셨어도 결혼은 우리
  일인데 내가 정식으로 청혼해야지요.  가이공주!  나의 청혼을 받아 주오.
가이공주 ; 저는 활오빠 청혼에 답하고 싶지 않습니다.  저는 아버지 분부대로 삼촌 결혼이 끝나면
   활오빠와 결혼하기로 했습니다.  그러니 나가주십시오.
활왕자 ; 가이공주!  무슨 말을 그리하오.  작은 아버지의 분부로 나와 결혼하다니요!   그러면 가
   이공주는 나와 결혼을 원하지 않은데 폭풍왕님 지시로 결혼한다는 말입니까?  그런 것입니까?
가이공주 ; 피곤합니다. 나가주십시오 활오빠.
활왕자 ; 가이공주!  대답해주십시오.  진정 나와 결혼하고 싶지 않습니까?
가이공주 ; 활오빠와 결혼하고 싶지 않다거나 못하겠다는 것이 아닙니다.
활왕자 ; 그러면 무엇입니까?   나는 가이공주의 진심을 듣고 싶습니다.
가이공주 ; 나는 활오빠를 사랑하지 않습니다.  가이 마음에는 진정으로 사랑하는 분이 있습니다. 
활왕자 ; (너무나 놀라 잠시 할 말을 잃는다.)  가이공주가 사랑하는 사람이 누구인지 물어도 됩니
   까? 
가이공주 ;  동해바다입니다.  
활왕자 ; (긴장했던 마음이 풀어지며 안심이 된 듯 말했다.)  많이 만났나요.
가이공주 ; 5번 정도 만났습니다.  그 분께 가이가 결혼 약속을 하였습니다.
활왕자 ; 가이공주!  그를 겨우 5번 만났고, 자신을 용왕이라 칭하는 사람을 사랑한단 말입니까?  
  나는 가이공주를 아기 때부터 만났고 우리는 그 때부터 사랑했습니다.  어떻게 오랜 동안 사랑
  한 우리 사이를 확실치도 않는 사람으로 인해 쉽게 무너질 수있습니까?
가이공주 ; 나는 활오빠를 사랑하지 않았고 활오빠에게 한번이라도 사랑한다 말해 본적이 없습니
  다.   나는 동해바다를 만나 처음으로 사랑을 느꼈습니다.
활왕자 ; 그러면 작은 아버지께 왜!  동해바다인지!  용왕인지와 결혼하겠다 말하지 않았나요!
가이공주 ; 나는 용왕을 사랑하고 그 분과 결혼하고 싶다고 말씀 드렸습니다!  그러나 아버지께서
  는 우리 결혼이 활오빠 가족과 백성들에게 한 약속이니 지키라 했습니다.  그래서 지키는 것입
  니다.
활왕자 ; (너무 화가나서 얼굴이 붉어졌지만 가까스로 참고있는 표정이 역력했다.)   가-가이공주,
  그저 나와의 결혼이 단지 약속에 의한 것이라면 지키지 않아도 됩니다.   나는 우리의 부모님께
  서 하신 결혼약속을 지키기위해 가이공주와 평생을 함께 하고 싶지 않소.   나는 진정으로 가이
  공주와 사랑하여 결혼하고 싶소. 
활왕자는 뒤도 돌아보지 않고 나가 버렸다.  가이공주는 일어나 몸단장을 하고 식사를 하였다.  
그리고 폭풍왕에게 삼촌 결혼이 끝날 때까지 태백산 스승께 갔다 온다고 허락을 받았다.  
가이공주는 궐을 나와 말을 달렸다.


글 올리기가 늦었습니다.
가이공주 도임부에 밝혔듯이 사건의 전개나 등장인물들은 제가 상상해서 쓰는 것이 아닙니다.
이야기 전개는 가이공주가 영화처럼 보여 주고 있지요.
가이공주 형식을 영화 대본처럼 쓴 것도 가이가 보여 주는 것을 그대로 옮겼기 때문입니다.
저는 가이공주가 보여 주는 영화를 저의 부족한 글로 표현하고 있을 뿐입니다.
그런데 문제는 제가 원할 때마다 보여 주는 것이 아니라 가이 마음대로 보여 주는 것이지요. 
가령 내가 쉴 때나 청소할 때에 나타나 자기 마음대로 보여 주고 사라져 버리죠.  
그리곤 정작 소설을 쓸 때는 감감 무소식이 구요. 

저는 셋째왕자가 중요한 비중이라고 생각하지 않았습니다.  
사실 가이공주는 자신의 삼촌에 대해 열심히 보여 주었지만 나는 별로 보고 싶지 않았습니다.  
저 또한 외모에 대해 만족한 것은 아니지만 그렇다고 얼굴을 가리며 살아가는 사람은 싫기 때문이
죠.    그런 내 관점에서 볼 때 셋째왕자는 기피 인물이었고 이름도 짖지 않았어요.  
그러다 보니 셋째왕자가 사랑한 여자에 대해서도 관심이 없었습니다.  될 수있으면 대충 쓰고 싶
었지요.
셋째왕자의 결혼 상대 하기가 2001년 12월 중순까지도 처녀인줄 알았습니다.  
그런데 알고 보니 결혼해서 임신까지 한 여자더군요.   그 때의 황담함이란 말할 수가 없을 정도였
습니다.  하기 언니가 매족장 딸이 아닌 것도 2001년 12월 31일에서야 알았지요.  
(알게 된 사연은 속편에서 밝히겠습니다.)
기가 막혔지요.   다 써 놓은 소설을 수정해야 했으니까요.

이런 저러한 연유로 늦게 글을 올렸습니다.
가이공주를 좋아해주는 모든 분들! 올해는 여러분들이 원하는 사랑을 찾기 바랍니다.
그리고 아카시아, 동해바다를 사랑하는..., 12세소녀, galzzeung, 객, 김미리, 미혜, 나우시카, 
기희, 엽기소녀, 가이공주 만날래, 은진, 자비로, 조아라, 꽃같은 새댁, 구리구리, 라키시스, 초이
님들의 사랑도 예쁘게 빛나길!!! 









[연재] 3부- 동해의 연인 가이공주 1

 3부- 동해의 연인 가이공주 1  





"기를 어떻게 모아야 번개를 만드는 것인가!" 
동해 바다에 온지 열흘이 넘도록 가이공주는 밤,낯으로 번개만들기에 몰두했다. 
정신을 모으고 힘을 쏟아 주문을 외워도 하늘에는 작은 섬광 하나 비치지 않았다.  
"천천히, 태백에서처럼 마음의 여유를 가지면 될 것입니다.  가이공주."
언제부터 지켜보고 있었는지 멀리 바다에서 동해바다가 말했다.  동해바다는 가이공주에게 자신
이 가지고 있던 황금사슴뿔을 던져 주었다.  가이공주가 황금사슴뿔이 무엇에 쓰는 것인지 물어보
려고 얼굴을 들었으나 이미 동해바다는 사라지고 없었다.  가이공주는 바다를 보고 앉아 정신을 
집중했다.   온 몸으로 땅과 하늘과 바다의 기를 받으며 힘을 모았다.  서서히 눈 앞에서 번개를 부
르는 기 흐름이 보이기 시작했다.   
가이공주는 황금 사슴 뿔을 하늘 높이 처 들었다.  그리고 황금사슴뿔을 이용하여 동서남북 사방
에 기를 쏟아 내며 외쳤다.  
"동쪽 하늘을 향하여 불화살을 올린 후 주문을 외운다.
"하늘이여 위용을 울려라."  
 모든 기를 머리로 모아 뿜어내며 하늘을 향해 돌린다. 
 남쪽 하늘을 향하여 불화살을 올린 후 주문을 외운다.
"하늘이여 위용을 울려라." 
 흙에 불을 넣고 기로서 돌린다. 
 서쪽 하늘을 향하여 불화살을 올린 후 주문을 외운다.
"하늘이여 위용을 울려라."
 땅과 돌에 기를 넣고 돌린다.
 북쪽 하늘을 향하여 불화살을 올린 후 주문을 외운다.
"하늘이여 위용을 울려라."
 땅과 물에 기를 넣고 돌린다."
가이공주의 주문과 기가 황금사슴뿔에 합쳐지자, 순식간에 황금사슴뿔에서는 사방하늘로 불화살
이 뿜어져 나왔다.  가이공주는 불화살에 기를 넣어 돌렸다.   소용돌이 치는 불화살과 흙, 땅, 물
에서 꿈틀거리는 기를 다시금 황금 사슴뿔에 모았다.   
그리고 가이공주 몸에 남아있는 마지막 기와 우주의 기를 합쳐 황금 사슴뿔에 넣었다.  순간 황금
사슴뿔에서는 광렬한 기 불꽃이 섬광을 일으키며 뿜어져 나왔고 순식간에 땅으로, 하늘로, 바다로
내리 꽂혔다. 
번개였다!
"아-악---"
황금 사슴뿔을 든 손이 타 들어가자 가이공주는 참을 수없는 괴로움에 비명을 질렀다.
"가이공주!  황금사슴뿔을 놓아 선 안됩니다.  당신의 고통은 순간이며 잠시의 착각에 지나지 않습
니다.   용왕은 번개를 다스릴 수있어야 합니다."
동해바다의 외침이었지만 가이공주는 손이 타 들어가는 아픔으로 들리지 않았다.  
한 잠이 지나서 황금 사슴뿔의 빛은 사라졌고 동해를 녹여 버릴 듯 발산하던 번개도 멈추었다. 
가이공주는 의식을 잃고 쓰러졌다.  
얼만큼 지났을까, 가이공주가 눈을 떴을 때는 통증이 사라지고 아픔도 없었다.  가이공주는 쉽게 
아픔이 가신 손을 들여다 보았다.  
"오-, 이럴 수가!" 
황금 사슴뿔을 잡았던 가이공주의 한쪽 손이 새까만 숯처럼 단단하게 뭉쳐져 있었다.  손을 보며 
망연자실하던 순간도 잠시 가이공주는 비를 내리기 위해 일어났다.  

몇 일 동안 구름을 모은 가이공주는 주문을 외었다.
"대지의 물 방울이여!  
너의 형제들을 불러다오.
흩어져 떠다니는 구름이여!
너의 영롱한 모습으로 하늘을 가리고  
나와 대지의 기를 받아 세찬 빗줄기로    
세상에 나타나 모든 생명들을 적셔 다오."
주문이 끝나자 비가 내렸다.   쉽게 비를 내리는데 성공한 가이공주는 스스로도 대견하여 웃음이
나왔다.
"음- 이제 폭풍우를 만들어야 겠군."  
웃으며 중얼거린 가이공주는 손과 발에서 흐르고 있는 피를 보고 놀랐다.  모든 손톱과 발톱이 빠
져서 나오는 피였다.  비를 내리게 하려면 두 손바닥에 기를 모아야 했지만 황금사슴뿔로 인해 한 
손이 타 버린 상태였다.  남아있는 한 손으로 기를 집중시키자 몸에 균형을 잃어 손톱과 발톱이 
빠진 것이었다.  
태백산에서는 기 훈련이 잘못되거나 몸에 무리가 오면 스승님이 바로 잡아 주었다.  
그러나 지금은 모든 것을 가이공주 혼자 진행하고 있었다.  먹는 것은 새벽이슬이나 해초류, 나무
열매로 겨우 허기를 면하였고, 잠자는 것도 바위나 풀에서 잠시 눈을 붙이는 정도였다.  
그러기에 몸에 이상이 생기는 것은 당연한 일이었다.
그러나 가이공주는 개의치 않고 손톱과 발톱이 빠진 곳에 약초를 뜯어다 묶어 지혈을 시켰다.  
가이공주는 곧 바로 용을 불러 폭풍우를 일으키는 일에 몰두했다.
"어떻게 용을 부를 것인가?   만난적도 없는데."
휘파람을 불어보고 목소리가 쉬도록 소리치며 용을 불러보았지만 나타나지 않았다.  가이공주는 
용을 부르다 입술과 목이 붓도록 지쳤고 드디어는 모래에 누워 버렸다.  
잠시 후 비가 내렸다.  가이공주는 일어날 힘도 없었지만 비를 피하고 싶지도 않았다.   바람이 세
차게 불었고 하늘에는 번개가 치며 섬광이 일었다.  가이공주는 번개의 섬광 속에서 용을 보았다.
"청룡이다."
가이공주는 벌떡 일어나 하늘을 바라보았다.  검은 구름을 몰며 청룡을 탄 동해바다가 나타났다. 
분명 청룡을 탄 그는 가이공주와 함께 바닷가를 산책하며 이야기하던 동해바다였다.  다만 달라진
것은 부드러웠던 그가 검고 강렬한 폭풍의 위엄을 갖춘 무서운 모습으로 변한 것이었다.
"가이공주!  태백산에서 했던 것처럼 처음부터 천천히 해 봐요."
한 손으로 번개를 내리 꽂으며 다른 한 손으로는 폭풍과 폭우를 퍼 부으며 동해바다가 말했다.  
"할 수있어요.  나도 동해바다님처럼 할 수있어요."
가이공주는 힘껏 소리쳤으나 목소리는 번개의 굉음과 휘몰아치는 폭풍에 묻혀 버렸다.  
동해바다는 가이공주 목소리를 들었는지 웃으며 구름 속으로 사라졌다.
가이공주가 정신이 들었을 때는 하늘은 밝았고 바다도 잔잔했다.  바닷가에는 폭풍우가 지나간 흔
적조차 없었다.   
"내가 동해바다님을 너무 그리워하여 잠시 허상을 보았을지도 몰라.  아니야!   허상이 아니고 분
명 동해용왕이었어.  아!  내가 용왕을 보고도 의심하다니!" 
가이공주는 벌떡 일어나 비를 내리는 주문과 번개를 일으키는 주문을 외었다.  
맑은 하늘엔 구름이 몰려왔고 비가 내렸다.   이윽고 번개도 치기 시작하였다.  
"바람을 일으켜야 한다."
가이공주는 대지와 나무, 바다의 기를 모아 허공에 뿜어 대며 돌렸다.  
"대지에 숨어 있던 바람이여! 
나무에 웅크리고 있던 바람이여! 
파도에 가려져 있던 바람이여! 
투명하게 비어있는 허공 속에 
너의 존재를 보여 다오.  
너의 강인한 얼굴을 드러내 다오.  
바람이여! 
대지를 쓸어 버려라. 
나무를 꺾어 버려라.
파도를 삼켜 버려라.
바람이여! 
휘몰아 쳐라.   
너의 마음 한가운데 꿈틀거리는 
욕망의 힘을 보여 주어라. 
너의 가슴 속에 숨어 있는 
분노의 힘을 토해내어라."
가이공주 주문에 폭풍이 몰려왔고 비줄기가 거칠어졌다.  폭풍이 휘몰아치고, 폭우가 쏟아지고,
번개가 치자 드디어 가이공주는 자신감을 가지고 용을 부르는 주문을 외쳤다. 
"찬란한 존재여! 그대를 기다립니다. 
강인한 존재여! 당신을 청합니다. 
땅 위에 그대의 그림자를 던져 주소서. 
하늘에 당신의 위용을 펼쳐 주소서. 
그대의 황금 비늘을 갖고 싶습니다. 
당신의 귀한 여의주를 품고 싶습니다. 
청룡이여! 
나에게 등을 빌려 주소서. 
황룡이여! 
나에게 뿔을 잡게 허락하소서. 
용이여! 
소원 하노니 나를 용왕의 여인으로 인정하여 
그대를 부를 수있게 해주오.
당신을 소유하게 해주오."
주문이 끝나자 번개와 천둥이 하늘과 땅을 흔들었고 바람이 휘몰아졌다.  검은 구름에 점령된 
하늘은 번개 치는 순간만 빛이 스칠 뿐 어둠이 더욱 짙어졌다.  
그 때였다.   
주위가 환해지며 영롱하게 눈부신 빛이 번개의 섬광마저도 사그러지게 만들었다.  가이공주는 
퍼부으며 내리 꽂는 빗줄기 속에 겨우 눈을 뜨고 하늘을 바라보았다. 
"오!  동해바다여!  감사합니다.  저를 당신의 여인으로 인정해주셨군요"
은빛과 푸른빛을 발하며 땅으로 내려오는 청룡의 등에 가이공주는 힘껏 뛰어 올랐다.  가이공주가
등에 타자 용은 한 번의 날개 짓으로 하늘에 올라와 있었다.  용의 날개 짓에는 휘몰아치는 거대한
폭풍이 일어났고, 입을 벌릴 때마다 엄청난 양의 먹구름이 토해졌다.  가이공주는 용 등에 서서 
비를 뿌리고, 번개를 땅에 꽂으며 소리쳤다.
"번개여!  사방을 태워 버려라.
폭풍이여!  휘몰아쳐라. 
폭우여!  쏟아져라. 
용의 날개여!  
용의 입김이여!
세상에 존재하는 모든 것을 지워 버려라. 

바닷가 주변이 안개가 낀 듯 히뿌였다.  
"아직도 비가 그치지 않았나..."
가이공주는 중얼거렸다.  그러나 빗방울이 떨어지지 않는 걸 보면 비는 오지 않나 보다.  
가이공주는 주위를 보려 고개를 돌려보았지만 움직일 수가 없었다.  한참을 지나서야 자신이 모래
에 누워 있고, 눈도 제대로 뜨지 못하는 걸 알았다.  
겨우 정신을 차리고 일어났을 때는 햇빛이 내리 쬐고 있었다. 
"내가 분명 용을 타고 폭우를 내렸는데 하늘에는 흔적도 없구나.  그런데 이 머리카락은!"
주변에는 긴 머리카락이 널려 있었다.  가이공주는 머리를 만져 보고서야 자신의 머리카락이 하나
도 없음을 알았다.   벗겨진 머리를 만지는 손이 부르르 떨렸고 다리에 힘이 빠지며 주저앉아 버렸
다. 
"검고 윤기있는 머리카락이 그대 머리에 있기를 원하오.  가이가 원한다면 머리카락을 돌려주겠
소."
파도 위를 걸으며 동해바다가 말했다.  
"다음은 번개와 폭풍과 폭우를 멈추는 것이지요.  가이는 쉽게 할 수있어요."
가이공주가 웃으며 말하자 동해바다는 안스러운 눈빛을 지으며 무언가 말하려 했다.   
그러나 곧 포기하고 가 버렸다.  가이공주는 동해바다의 처진 뒷 모습에서 그가 말하려는 것을 읽
을 수있었다.
"나보다 당신이 더 힘 드는 것 알고 있어요.  당신은 내가 지금이라도 그만두길 바라지요.  가이의 
사랑을 당신 마음에 간직하며 살수있다고 말하고 싶었지요."
동해바다가 사라진 후 하늘에선 구름이 몰려왔고 이내 벼락이 쳤다.  천둥소리가 천지를 흔들더니
곧바로 폭우가 쏟아졌다. 
"비야 멈추어라.  번개여 나의 명을 듣고 멈추어라.  폭우여 물러가라." 
가이공주의 주문에도 비 줄기는 더욱 굵어졌고, 시간이 지날수록 서있기 조차 힘들어졌다.  
어쩔 수없이 가이공주는 근처 소나무 숲에 몸을 숨겼다.  
가이공주는 3일 동안 계속되는 폭풍우와 싸우며 멈추기를 시도하였다.  거친 빗줄기와 폭풍에 
쓰러지고 바위에 부딪친 가이공주 몸은 퍼런 멍으로 가득 차있었다.
"왜!  멈추지 않지!"
가이공주는 모래에 주저앉아 부르짖었다.  
"가이공주!  다음에 다시 해 보도록 하오."
용을 탄 동해바다가 나타나 소리쳤다.  동해바다의 소리를 듣고 가이공주는 쓰러졌다.

시녀 ; 정신이 드셨습니까?  가이공주님! 
가이공주 ; 폭우는, 폭우는 왜 내가 여기있는 것이냐?
부족장 : 폭우는 멈추었습니다.  공주님께서는 바닷가에 쓰러져 있었고 무사가 발견하였습니다.  
 이 곳에 오셨으면 연락을 하셨어야지요!  어찌하여 몸이 이렇게까지 상하도록 혼자 계셨습니까?
가이공주 ; 폭풍왕님께는 연락하였습니까?
시녀 : 아닙니다.  공주님께서 깨어나시길 기다리느라 연락하지 못했습니다.  그리고 몸이 너무 상
  하셔서 차마 연락 드리지 못했습니다.  치료 후에 연락을 드려야 할 것 같아서...
가이공주 : 잘했다.  연락은 내가 직접할 터이니 부족장께서는 잠시 기다려 주십시오.  만일 지금
  의 제 모습을 아버님께 알리면 차라리 죽고 말겠습니다. 
부족장 ; 언제 저희 지역에 오신 것입니까?  그리고 왜 연락을 주지 않았습니까?
가이공주 ;아버님께 태백산으로 간다는 허락을 받고 궐을 나왔습니다.  태백산 스승님께 무예훈련
 을 모두 전수받았기에 지금은 세상을 떠돌며 더 어려운 무예를 연마하는 중입니다.  몇 일전에 
 이 곳에 왔지만 훈련에 열중하느라 연락하지 못했습니다.  나의 몸은 훈련을 마치고 나면 예전처
 럼 돌아오고 혹여 실패하여도 태백산 스승님께서 치료해 주실 것입니다.  그러니 부족장께서는 
 마음을 놓으십시오.
부족장 ; 그렇습니까!  그렇다면 기력을 회복하실 때까지 쉬십시오.  이것만큼은 저도 절대 양보
  할  수없습니다.  
가이공주 ; 그렇게 하겠습니다.  다만 지금은 무예수련 중이니 밥은 먹을 수없습니다. 약초나 
  나물, 해조류를 주십시오. 
부족장 ; 마련해 드리겠습니다.  그리고  매족장님은 폭풍왕님의 부름을 받고 궐에 가셨습니다. 
가이공주 ; 짐작하고있었습니다.  아버님께서 매족장께 나라의 큰 일을 맡기실 것입니다.
가이공주는 매족장 집에서 몇 일을 쉬며 기력을 회복해갔다. 
회복을 기다리던 가이공주는 비가 내리자 다시 바닷가로 달려갔다.  바닷가에 도달하기도 전에 
하늘에선 번개가 쳤고 천둥이 울렸다.  폭우가 거세게 몰려 왔고 파도는 금방이라도 가이공주를 
덮칠 듯 달려들었다.  칼을 꺼낸 가이공주는 손바닥에 용왕(龍王) 글씨를 새겼다.  
가이공주는 피가 흐르는 손바닥을 처 들고 주문을 외웠다.
"용왕의 위엄으로 명하노라. 
구름이여 햇빛 속으로 흩어져라. 
천둥이여 심장의 고동을 멈추어라.
번개여 어둠 속으로 섬광을 죽여 다오. 
폭풍이여 고요 속에 분노의 숨결을 멈추어라.
폭우여 햇빛 속으로 공포를 집어넣어라.
내 붉고 신선한 피를 너희들의 희생을 위해 준비하였노라.  
입 속에 삼킨 세상의 더러움을 토해내어라. 
덮어 버린 초라한 생명의 끈을 돌려주어라. 
가이공주는 정신을 집중시키고 대지와 하늘과 바다가 토해내는 파괴의 기를 눌러 버렸다.  
마지막 기까지 쏟아 낸 가이공주는 기운을 잃고 바닥에 주저 앉아 버렸다.  
곧 천둥과 번개가 멈추며 비가 그쳤고 구름사이로 햇살이 비치기 시작했다. 
"해냈어!  가이는 조금 더 동해바다 곁으로 다가 간 거야."
가이공주가 정신이 들었을 때는 하늘에 별이 반짝이고 있었다.

다음날 아침 일찍 가이공주는 바닷가 바위에 올라가 고기 부르기를 시도했다.
바위와 동물을 공중으로 올려 본 가이공주였기에 고기 모으기는 쉬 울거라 생각했다.   
가이공주는 정신을 집중하고 바다에 기를 쏘았다.  바다 속 물고기의 기가 온 몸으로 느껴짐과 
동시에 무엇인가 일제히 수면위로 떠올랐다.  
물고기들이었다.  물고기들은 수면 위로 떠올라 하늘로 솟았다가 바다로 다시 떨어졌다.  
바다로 떨어진 수만 마리의 물고기들은 하얀 배를 드러내며 파도에 둥둥 떠다녔다. 
"아!  나의 자만으로 동해바다의 생명들을 죽였구나.  물고기는 땅에 있는 동물과는 다른 기로 
움직이는 걸 몰랐구나." 
물에 떠있는 죽은 고기들을 만지며 가이공주는 한탄했다. 
가이공주는 절벽 위에 올라가 좌선하며 땅과 하늘, 바다의 기를 받기 시작하였다.  
그렇게 5일 동안 미동도 않고 기를 받았다.  밤이면 거세게 불어오는 바람과 절벽을 때리는 차가
운 파도의 물보라가 가이공주를 시리게 적셨다. 
아직 어둠이 짙게 내려져 있지만 멀리 지평선 아래 떠오르는 해의 기운이 점점 가깝게 느껴졌다. 
가이공주는 좌선을 풀고 마지막으로 기를 힘껏 마셨다.  그리고 절벽에서 바다로 뛰어 내렸다.  
"동해에 숨어 있는 용왕의 자손이여!
동해에 잠자는 용왕의 형제들이여!
나 용왕의 이름으로 명하노라.
너희들의 투명한 눈알을 내 손에 놓고
나의 끌어 오르는 욕망을 비쳐 보리라
너희들의 지느러미를 내 가슴에 품고서
나의 처절한 절망을 올려 놓으리라.
상어여, 거북이여. 물고기들이여!
거친 물살을 뚫고 헤엄쳐 나와  
비늘을 나의 몸에 떼어 주오.
높은 파도 사이를 돌진해 나와  
영혼을 나의 심장에 심어 주오."
가이공주는 바다 속에서 기를 뿜으며 주문을 외었다.  
수많은 물고기 떼들이 가이공주 곁으로 몰려들었다.  몰려든 물고기들에게 가이공주는 손을 들어
지시를 내렸다.  물고기 떼들은 일제히 가이공주 발 밑으로 들어가 그녀를 들어 올렸다. 
물고기 떼에 의해 수면 위로 올라간 가이공주는 다시 손을 들어 지시를 내렸다.  물고기 떼는 가이
공주를 떠받친 채 바다의 이 곳 저 곳을 돌아다녔다.
"가이는 동해의 연인이 되기 위한 모든 절차를 완수했습니다.  이제 더러운 육체를 인간 땅에 던져
버리고 당신의 영혼을 받겠습니다.  동해바다여!  가이에게 길을 알려 주소서! " 
가이공주의 절규는 파도에 실려 바위를 때렸고 허공에 메아리쳤다. 
"나의 연인, 동해의 사랑, 가이!  지금이 가이와 나의 마지막 만남이라오.  그대의 육체를 겨울이 
오기 전까지 버려야 하오.  그대의 썩은 육체가 영롱한 이슬이 되길 바라오.   부디 그대가 나의 
품으로 오길 기다리고 있겠소.  혹여 당신이 나에게 오지 못 하여도 동해바다는 영원한 가이의 
연인으로 남아있을 것을 맹세하오."
이글거리며 떠오르는 거대한 태양을 뒤로 하고 황용을 탄 동해바다가 말했다.  사랑하는 이의 
마지막 손길을 잡기 위해 가이공주는 물고기 떼들에게 동해바다 곁으로 가길 명했다.  
그러나 가이공주의 손길이 닫기도 전에 동해바다는 행복한 표정을 지으며 햇살 가득한 붉은 바다 
속으로 사라졌다. 
"가을이 가기 전에 그리고 겨울이 밀려들기 전까지..."
가이공주는 육체 버릴 준비를 시작하였다.

셋째왕자의 결혼이 끝나자 폭풍왕은 흡족했다.  이제는 가이공주와 활왕자의 결혼을 서두를 수있
게 되었다.  결혼이 끝나면 가이공주는 공식적인 후계자 선포와 동시에 왕재 수업을 시킬 것이다.
활왕자에겐 병권을 맡길 수있게 전쟁경험을 쌓게 할 것이다.   둘의 결혼으로 큰가야는 보다 확고
한 희망찬 미래가 보장될 것이다.  폭풍왕은 생각만으로도 흐믓했다.  
자비공주와 나라 일을 의논하기위해 직무실로 가는 폭풍왕 얼굴엔  웃음이 떠나질 않았다.
폭풍왕 ;  매족장이 딸 결혼식에 참석지 않아 족장들의 동정을 얻은 것이 다행입니다.  
자비공주 ; 그렇지요.  매족장이 병권에 밝고 명성이 있는 것은 큰가야 족장들은 잘 알지요.  
  그런 매족장이 왕실의 일원이 되었으니 견제하려는 세력이 생기는 것은 당연하지요.
폭풍왕 ; 그렇지요.  더구나 결점 많은 딸을 왕실 며느리로 보냈으니 족장들의 불평이 있는 것이
 당연하지요.  셋째왕자가 얼굴에 흠이 있지만 마음이 착해 사위로 삼으려는 족장이 몇 있었지
  요.  물론 그 들은 왕실과 혈연을 맺으려는 야심이 더 강했지만 요.   그들에게 매족장은 당연히
 견제세력으로 비쳐질 것입니다.
자비공주 ; 매족장께서는 왕실과 혈연을 맺으려고 노력하지 않았고 번개왕님 때부터 큰가야와는
  가까운 사이였기에 시간이 지나면 견제하려는 족장들의 마음이 풀어지겠지요.
폭풍왕 ; 저는 오래 전부터 매족장을 조정에 참여시키길 원했지만 본인이 고사했지요.  그런 사정
 을 족장들이 알고 있으니 자비공주님 말대로 시간이 지나면 나아지겠지요. 그 동안 매족장 입장
 에서는 주변의 독립된 부족들과 관계를 유지하느라 큰가야 조정에 적극적으로 참여하기엔 불편
 했겠지요.  그러나 이제는 큰가야와 사돈이 되었으니 주변 부족들도 어찌하지 못하겠지요.  
 매족장이 올라오면 병사들을 전열시킨 다음 남아있는 주변 부족들을 큰가야에 귀속시켜야겠습
 니다.   스스로 귀속한다면 문제없겠지만 그렇지 않은 부족은 전쟁을 치러야겠지요.  
 그리고 이번 전투에는 활왕자를 참여시키지 않겠습니다.   
(자비공주와 국정의논이 끝난 폭풍왕은 활왕자를 불렀다.   잠시 후 활왕자가 들어왔다.)
폭풍왕 ; 활왕자, 태백산에 가서 가이공주를 데리고 오너라.
활왕자 ; 작은 아버님, 당분간 가이공주를 태백산에 더 있게 함이 좋을 듯합니다.  마음을 정리할
  여유도 주고...
폭풍왕 ; 정리할 마음이 무엇이 있는가?  셋째왕자도 결혼하였으니 빨리 너희들의 결혼을 서둘러
 야지. 
활왕자 ; 가이공주가 사랑하는 자를 잊을 때까지 저는 기다리고 싶습니다.  
폭풍왕 ; 가이공주가 마음에 둔 자가 있음을 활왕자도 알고 있었구나.  내 가이의 아비로서 진정으
 로 자네에게 미안하다.   세상에!   부끄러워서 말을 할 수가 있어야지.   가이공주 마음에 둔 자
 가 스스로를 용왕이라 자처한다는 구나.  내 지금이라도 그 미친 자를 잡아 와 능지처참하고 싶
 지만 참고있다.  혹여 백성들에게 알려지면 가이공주의 왕위계승에도 지장이 있고 활왕자까지 
 얼마나 한심하게 여기겠느냐?   무예가 뛰어난 가이공주지만 정이 많고 눈물 많은 아이가 아니
 냐?   그렇게 여린 아이가 미친 자를 보고 잠시 동정심이 들은 것이니 부디 활왕자가 이해해
 주게.  가끔 여자들이란 황당하고 약한 시늉하는 남자를 보면 동정하게 되어있어.  
활왕자 ; 알고 있습니다.  작은 아버님.   그러니 가이공주가 용왕이라 칭하는 자를 정리하도록 시
 간을 주는 것이 좋을 듯합니다.
자비공주 ; 저도 그렇게 했으면 합니다.  가이공주는 자신의 위치나 백성들, 그리고 활왕자를 절대
  외면하지 못할 것입니다.
폭풍왕자 ; 자비공주께서 그리 믿어 주시니 마음이 놓입니다.  그럼 활왕자는 오늘이라도 조용형
  님과 가신형님을 찾아 뵙거라.  태백산에서 내려온 후 전쟁참여와 셋째왕자 결혼으로 찾아 뵙지
  도 못하였구나.  두 분께서는 셋째왕자의 결혼에도 참석 치를 않으셨으니, 모두 왜 이리 완고하
  신지 모르겠구나.
활왕자 ; 제가 두 분을 찾아 뵙고 작은 아버님의 근심을 전해 드리겠습니다.
폭풍왕 ; 가이공주는 활왕자 의견대로 기다려 보도록 하자.  하지만 마냥 기다릴 수는 없고 여름이
끝나면 활왕자가 태백산에 가 보거라.  가을에는 무슨 일이 있어도 너희들 결혼을 성사시킬 것이
다. 




[연재] 3부- 동해의 연인 가이공주 2

 3부- 동해의 연인 가이공주 2  

활왕자는 먼저 조용왕을 찾아갔다.  
왕위를 물러난 조용왕은 들꽃왕비 무덤 옆에 움막을 짖고 살았다.  폭풍왕과 자비공주의 간곡한 
만류가 있었지만 조용왕은 완강했다.  조용왕의 고집에 굴복한 폭풍왕은 들꽃왕비 무덤 옆에 작은
거처를 지어 내관 1명과 궁녀 2명을 보내 주었다.   
그러나 조용왕 거처는 완공 후 몇 일만에 불이 났다.  다행히 조용왕과 내관, 궁녀들은 무사했다.
불을 낸 범인은 잡지 못했지만 시중팔구 가비왕비를 따르는 무리일거란 소문이 파다했다.  
궐에서도, 백성들도 그 소문이 사실일 것이라 믿었다.  
"조용왕을 위해 죽은 가비왕비에게는 그리 무정하더니 술 먹고 미처 목멘 들꽃은 잊지 못해 무덤 
곁에서 살고 있다!   미친 들꽃귀신이 씌운 조용왕에게 폭풍왕은 굿이라도 해서 정신을 차리게 만
들어야지 나라 재물을 들여 무덤 옆에 거처까지 마련해주었다.  차라리 복날에 삼아 먹을 개집을
만들어 주겠다.  미친 혼령은 불을 무서워 하니 조용왕 거처에 불을 내서라도 쫓아내야 한다.  
조용왕 거처가 불에 탔으니 속이 다 시원하다.  불지른 범인을 보면 당장 숨겨 주고 먹을 것을 주
겠다."  
백성들 소리에 폭풍왕과 자비공주는 범인 잡기를 포기했다.  범인은 백성들 마음 속에 편안하게 
숨어 지낼 것이다.  범인을 잡아 봐야 백성들은 영웅으로 여기며 살려 주라 아우성칠 것이다.  
조용왕의 권위를 내세워 범인에게 죄를 준다 해도 백성들의 원성만 살 것이 뻔했다.  
조용왕도 움막을 짖고 사는 것이 편하니 내버려 두라 했다.   
결국 폭풍왕도 조용왕 뜻에 따르기로 하였다.
활왕자가 움막을 찾았을 때 조용왕은 야채를 가꾸고 있었다.   더럽고 초라한 옷, 햇볕이 비친 헝
클어진 머리카락에는 이가 기어가고 있었다.  예전의 깔끔하고 기품이 넘치던 조용왕은 간데없고
구역질 나는 걸인이 있었다.   활왕자는 왈칵 눈물이 쏟아졌고 도끼를 찍은 듯 가슴이 아팠다. 
"조용왕이 얼마나 모질었으면 명랑했던 두 이모께서 스스로 목숨까지 끊었을까?" 
그 동안 활왕자는 두 이모의 남편이었던 조용왕에 대해 원망을 마음 한구석에 두고 있었다.  
그러나 조용왕을 본 순간 활왕자는 마음 속에 품고있었던 미움이 눈 녹듯 사라졌다. 
"얼마나 괴롭고 허망하였으면 이모부께서 저리 되었을까?  누가 지금의 이모부를 일국의 왕이었
다 믿을 것인가!  저런 모습으로 돌아다닌다면 걸인으로 취급되어 돌이나 맞고 아이들 놀림감이
나 될 것이다.  아!  가비이모와 들꽃이모는 저렇게 여린 조용왕님을 남겨 두고 어떻게 목숨을 끊
으셨단 말인가!  죽은 두 이모보다 살아 계신 이모부께서 더 가혹한 삶을 살고 있구나!"
활왕자는 진심으로 조용왕이 안스럽고 가슴 아팠다.  
눈물을 흘리며 멍하니 서있는 활왕자를 조용왕이 보았다.  조용왕은 활왕자를 보자 아이처럼 기뻐
하며 뛰어왔다.  어느새 조용왕 눈에도 눈물이 흘렀고 둘은 서로를 부둥켜 안고 한참을 울었다.
활왕자 ;  이모부님!  절 받으십시오.  활이가 태백산에서 스승님 명을 받고 하산하였습니다.  
(활왕자는 여전히 눈물을 흘리며 땅바닥에 절을 하였다.)
조용왕 ; 장하다.  장해!  우리 귀여운 활왕자가 늠름하게 장성하여 하산하니 정말 한없이 기쁘구
 나. (조용왕은 활왕자를 일으켜 세우고 대견해했다.  그러나 이내 어두운 표정을 지으며 고개를
 숙였다.)  내가 활이를 볼 면목이 없구나.  너의 두 이모를 비명에 보내고 나만 살아남아 나라와
 백성에게 죄를 짓고 있구나.  부디 못난 이모부를 원망하거라. 
활왕자 ; 무슨 말씀이십니까?  이모부님!  왜 그런 나약한 생각을 하시며 스스로를 괴롭히십니까? 
  이리 사시는 걸 하늘에 계신 두 이모께서 보시면 얼마나 마음 아파하시겠습니까?  빨리 이 곳을
  정리하시고 궐로 돌아가십시오.  부탁입니다.  
조용왕 ; 나는 절대 들꽃 곁을 떠나지 않겠다고 약속했고, 죽어서도 들꽃 옆에 있을 것이다.  
  지금 나는 너무나 마음이 편하단다.  왜 진작 들꽃과 이렇게 살지 못했는지 하루에도 수 십 번씩
  후회하고있다.  활왕자 들어 가자구나.  누추하지만 궐보다 더 안락한 곳이 나의 움막이란다. 
활왕자는 조용왕의 움막에서 하루 밤을 잤다.  태백산에서도 시녀와 시종을 거느리며 깨끗하게 살
았던 활왕자에게는 커다란 변화였다.  활왕자는 조용왕의 사는 모습을 보며 하룻밤만 보내고 그냥
돌아갈 수가 없었다.  활왕자는 자신의 호위병들에게 은밀히 지시를 내렸다.  신속하게 궐에 가서
목수 3명을 데리고 오고 목재도 실어 오라시켰다.   
다음날 호위병은 목수 3명과 목재를 가득 싣고 왔다.   활왕자는 미리 써 놓은 방을 호위병에게 
시켜 곳곳에 붙이라 명하였다.
"나는 가비이모께서 특히 귀여워하던 활왕자다.   내 친히 조용이모부님께 새 집을 지어드리노라. 
이것은 지하에 계신 가비이모님의 뜻이라 굳게 믿고 있다.  주위의 백성들도 나를 도와 조용 이모
부님 집을 짓는데 동참해주길 바란다.  만일 집을 짓는 동안이나 짓고 난 후에라도 이모부님 집에
해를 끼치는 자가 있으면 기필코 찾아내어 엄벌에 처하리라.  
가비이모님께서 총애하던 조카 활왕자."
방이 붙자 백성들이 모여들었고 서로의 의견을 말하며 떠들어댔다. 
"인정 많은 활왕자이니 정신 나간 조용상왕을 측은하게 여기겠지!  그래도 새로 집을 지어 줄 것이
무엇인가?   조용상왕을 설득해서 궐로 데리고 갈 것이지.  정신 나간 조용상왕 고집을 착한 활왕
자가 이해해 주었겠지.  어찌했던 가비왕비께서 신임하던 활왕자 뜻이 아닌가.  활왕자가 직접 집
을 짖겠다니 가서 도와는 주어야지"
백성들은 활왕자 뜻을 이해하고 집을 짓는데 도움을 주었다.  집은 간단하기도 했지만 여러 사람
들의 도움으로 쉽게 지어졌다.  활왕자는 집을 짓는데 도움을 준 백성들과 함께 하려고 음식을 준
비하였다.  그러나 백성들은 차려진 음식을 주섬주섬 싸가지고 갈뿐 함께 먹으려 하지 않았다.  
백성들은 활왕자 고집에 도움은 주었지만 들꽃 무덤과 조용왕은 싫어했다.   궐에서 나온 목수들
도 음식을 먹지 않고 가 버렸다.  호위병들도 조용왕과 함께 먹는 것이 송구스럽다며 저작거리 밥
집에 가겠다며 슬금슬금 빠져 나갔다.  
결국 자비공주가 하사한 음식 상에 조용왕과 활왕자만이 남았다.
조용왕 ; 백성들이나 호위병들 모두가 나와 함께 하기 싫어서 간 것이니 너무 섭섭히 생각 말거
  라.  모두들 나에게는 들꽃 혼령이 붙었다고 여기지.  나와 같이 있다가 혹여 자신들에게도 들꽃
  혼령이 옮길까 두려워하고있단다.
활왕자 ; 저는 이모부님과 오붓하게 푸짐한 음식 상을 받으니 오히려 좋습니다.  집도 지어졌고 무
  엇보다 이모부님께서 목욕을 자주하시며 깨끗하게 지내실 수있어 마음이 놓입니다.  그러다 보
  면 백성들도 이모부님과 가까이 하려는 날이 올 것입니다.  
조용왕 ; 그래, 이제는 집도 생겼으니 몸도 깨끗이 해야지.  활이는 많이 의젓해 졌구나.  생각하는
  것, 행동하는 것이 미래 큰가야 여왕을 보살필 든든한 남편 감으로 손색이 없구나.  하긴 네가 
   첫 전쟁에서 많은 공을 세웠다는 소리를 들었다.  나는 활이가 가이를 향한 애정과 집념으로 
   언젠가는 강한 남자가 되리라 확신하고 있었다.  물론 생명을 소중히 여기는 네가 첫 전쟁에서
  그렇게까지 많은 사람들을 죽였을 땐 지독한 고뇌로 고생했음도 알고 있다.
활왕자 ; 네, 이모부님.  저는 정말 제 목을 베는 심정으로 적들을 죽였습니다.  적들도 잠시의 적
  일 뿐 모두 큰가야 백성처럼 태백의 정기를 받았음을 잘 알고 있습니다.   저의 칼에 목이 날아
  가는 그들을 보며 가이공주와 함께 평범한 농부로 살고 싶은 마음이 간절했습니다.  
  그러나 저는 미래 큰가야 여왕의 남편으로 선택의 여지가 없었습니다.  제가 나약하게 보이는
  것은 두렵지 않습니다.  그러나 저로 인해 적들이 큰가야를 만만히 보고 가이공주의 미래 통치
  력이 약화되는 것은 참을 수없습니다. 
조용왕 ; 활왕자의 결정은 옳은 것이었어.  남자란 여자의 후광이 아닌 스스로 강하고 능력이 있어
 야 해.   그래!  나는 그것을 못했지.  나의 나약한 통치력을 감추기위해 강한 여자를 선택했지. 
 사랑의 힘으로 나를 강하게 만들지 않고 내 옆에 강한 여자를 두려 했어.  
활왕자 ; 이모부님!  무슨 말씀이십니까?  나약함을 감추려고 강한 여인을 선택하셨다니요?  
 강한 여자라면 가비이모를 말씀하시는 것입니까?  그렇다면 이모부님께서는 가비이모를 사랑하
 여 결혼한 것이 아니란 말씀이십니까?  
조용왕 ; 그래.  나는 가비왕비를 사랑하여 결혼한 것이 아니다.  나의 나약함과 소심함을 감추기
 위해 결혼한 것이지.
활왕자 ; 어떻게 그런 말씀을!  저는 이모부님 말씀을 차마 입에 올리지 못하겠습니다.   저는 지금
 이모부님 말씀을 믿을 수 없습니다.
조용왕 ; 활왕자!  내 말을 잘 들어라.  이것은 진심이다.  비록 나는 나약하여 사랑에 실패했지만
  활이는 그리 되지 말았으면 한다.  그리고 너에게만은 나의 잘못을 고백하고 싶구나.    
  큰가야와 풍요가야가 통합되고 아버님께서는 나에게 다음 왕위를 이으라 말씀하셨다.  나는
  아버님 말씀에 기가 막히다 못해 두렵기까지 했다.  나에게 다음 왕위를 물려주시다니!  나는 몸
  이 약한 것은 물론이고 대중들 앞에서 연설하는 기회가 오면 마음이 긴장되는 성격이다.  
  그런 나를 누구보다 잘 아는 아버님께서 왕위를 물려주신다니 진정으로 겁이 났다.  그런데 
  어머니까지도 나에게 왕이 되라 하셨다.  시간이 지나자 나도 안정이 되고 마음 한 구석에선 
  욕심도 생겼다.  내가 폭풍왕자보다 학문도 깊은데 무엇이 부족하여 왕위를 동생에게 양보해야 
  하나!   왜, 나는 한번도 스스로 왕재 라는 자부심을 갖지 않았을까?  나도 백성들에게 인정 받는
  왕이 될수있다.  어느덧 나의 마음에는 왕위에 오르면 잘할 수있을 것이라는 자만심이 생겼다. 
  그런 나에게 아버님과 어머니께서는 가비공주와 결혼하라 강요하셨다.   나는 부모님 말씀이 싫
  지는 않았다.  가비공주는 큰가야 대부분 남자들에게 흠모의 여인이었다. 
  사실 나도 한때 가비공주를 좋아 한적이 있었지만 가비공주는 나를 처다 보지도 않았다.  
  완벽한 여자인 가비공주가 나처럼 나약한 남자에게 눈길을 주지 않은 건 당연한 것이겠지.  
 그런 가비공주와 결혼하라는 부모님 말씀에 나는 흔들렸다.  물론 나는 들꽃공주를 사랑했지. 
 들꽃공주에 대한 나의 첫 감정은 애처로움에서 시작되었다.  항상 언니들 뒤에서 말없이 서있는 
 들꽃공주가 불쌍했어.  어쩌면 들꽃공주를 보면서 폭풍왕자의 그늘에 가린 내 모습을 보았는지
 도 모르지.  그래서 나는 들꽃공주에게 친절히 대해주었고 그러다 정이 들었지.  그리고 나의 말
 이라면 무엇이든 믿고 따르는 사람은 들꽃공주가 처음이었다.  들꽃공주와 함께 있으면 나의 존
 재는 항상 커 보였다.  그렇지만 들꽃공주는 왕자의 부인으로는 괜찮겠지만 왕비로는 문제가 있
 었다.  들꽃공주를 싫어하는 어머니 생각이 나도 옳다고는 느꼈지.  
 어머니 말대로, 아니 내 생각에도 왕비 감으로는 들꽃공주가 모지라는 점이 많았어.   
 더욱이 나도 왕이 되기에는 모자란 점이 많은데 왕비까지 그렇다면 백성들을 통치하기가 어렵다
 고 믿었지.  나의 소극적인 면을 가비공주라면 보완해 주리라 생각했다.  가비공주를 왕비로 맞
 이하면 어쩌면 나도 백성들에게 폭풍왕자의 인기를 능가할 수도 있겠다 여겼지.  
 병약한 제수씨가 못하는 것을 가비공주는 할 수있고 그러다 보면 나의 인기도 올라 갈 것이란
 허황한 욕심말이다!   
 그래!   나는 어머니의 강요에 의해서가 아니라 내 의지와 선택으로 가비공주와 결혼했다!   
 그럼에도 어머니의 뜻에 따라 가비공주와 결혼하고, 어쩔 수없이 들꽃공주와 헤어진 것처럼 
 속였다.  내 자신도, 백성들까지도 자연스럽게 속이며 들꽃공주를 버렸다.  나의 의지로 결혼하
 고, 내 결심으로 사랑하는 여인을 버렸으면서도 마치 어머니 뜻에 따라, 왕위를 위해서, 백성들
 의 뜻인 양 치부해 버렸다.  
 그렇게 확고한 왕위를 위해서 가비공주와 결혼했으면서도 나는 그녀를 지키지 못했다.   
 가비왕비가 태백산 약초군을 만난다는 시녀대장 말에 나는 힘을 얻었지.  천하의 가비왕비가 
 겨우 태백산 약초군에게 마음을 빼앗겼단 말에 나는 기쁨과 자신감으로 넘쳤지.    가비왕비가 
 그런 자를 만나다 보면 나의 존재가 더 커지고 멋있어질 거란 얕은 생각이었지.  물론 가비왕비
 가 나와 결혼하면 그까짓 약초군은 잊으리라 여겼다.  그러나 가비왕비는 나의 청혼을 받고도 
 그리고 결혼을 하고서도 약초군을 만났다.  처음엔 대수롭지 않게 여기며 시간이 지나면 헤어지
 려니 생각했지.  그러면서도 나는 약초군을 만나는 가비왕비를 항상 감시하며 신경을 썼지.  
 나는 남자답게, 남편으로서 당당하게 그자를 만나지 말라고 가비왕비에게 말도 못하면서 자존심
 만 내세우고 있었어.  가비왕비가 외출해 돌아오면 그녀 옷에 묻은 풀잎이나 주머니 속의 약초를
 검사하기 시작했지.  참으로 비열한 짓이었지!  차라리 약초군을 만나지 말라고 애원하지 왜 
 그런 치사한 짓을 했는지 내가 생각해도 한심했다.   
 그러던 어느 날 가비왕비 주머니에서 붉은 돌이 나왔다!  왕비 옷에는 풀잎이 묻어 있는데 주머
 니에서는 귀한 붉은 돌이 나왔지.  나는 가비왕비에게 주머니의 것이 무엇이냐고 물었어.  
 그러자 왕비는 "아! 돌이요" 하는 것이었다.  분명 주머니에는 구하기 어려운 붉은 돌이 들어있는
 데 가비왕비는 대수롭지 않게 돌이라고 말했어.  
 나는 갑자기 숨이 멎으며 지난 날 태백산 스승님 집에서 있었던 일이 떠올랐다.  스승님께서는
 집안에서 나와 폭풍왕자, 가신형님에게 붉은 돌과 금을 주셨지.  폭풍왕자와 가신형님은 붉은 돌
 과 금을 햇볕이 비치는 정원에서 가지고 놀았다.  그러나 나는 소중한 붉은 돌을 스승님께 받은
 즉시 주머니에 넣었어.   그리고는 그 사실을 잊어버리고 궐로 돌아왔다.  폭풍왕자와 가신형님
 의 붉은 돌은 태백산을 벗어나자 돌로 변했지만 나의 것은 영원히 변하지 않았어.  
 나는 스승님께서 주신 붉은 돌은 햇볕을 쬐고, 태백산을 벗어나면 평범한 돌로 변한다는 사실을 
 알았지.  나는 그 사실을 누구에게도 말하지 않았어.  그것은 스승님의 도술을 함부로 발설하는 
 것은 죄가 된다고 느꼈기 때문이지.   나는 가비왕비 주머니에서 나온 붉은 돌을 보며, 그 때 일
 이 떠오르자 하늘이 무너짐을 느꼈다.  그러나 나는 침착하게 가비왕비에게 내가 돌을 버려 준다
 말하고 붉은 돌을 가지고 나왔다.  나는 가까스로 집무실까지 갔고 그리고는 주저앉아 버렸다. 
 하찮은 약초 군이라던 그 자가 태백산 스승임을 깨달은 것이었다!
활왕자 ; 넷!  가비이모께서 스승님을 만나셨다 구요!  그렇다면 스승님께서 쫒아 다닌 여자가 바
 로 가비이모였습니까?   가비이모가 스승님께 시련의 아픔을 준 여인이었습니까?   어떻게 그런
 일이!
조용왕 ; 그래!  그런 일이 있었다.  하찮은 약초군이 나와는 비교도 안 되는 태백산 스승님이란 
 사실은 참을 수없는 분노와 좌절을 주었다.  나는 가비왕비에게 영원히 초라한 남자이며, 남편이
 라는 것이 비참했다.  나는 가비왕비에게 권력과 부를 줄 수있다고 자신했는데 약초군은 원하는
 것을 모두 줄 수있는 태백산 스승님이었다.  너무나 갑자기 초라해진 내 모습에 어떻게 행동해야
 할지 몰랐고 마음도 진정할 수없었다.   물론 약초군이 태백산 스승님이란 사실을 가비왕비에게
 알려 준다는 건 생각도 못했다.   그렇게 내 고민에만 집착한 채 가비왕비에게 아무런 변명도 못
 하고 나는 결국 그녀를 죽음의 길로 밀어 넣었다.
활왕자 ; 그렇다면 옥구슬공주는 이모부님의 딸이 확실한지요? 
조용왕 ; 물론이지.  비록 옥구슬공주가 폭풍왕의 양녀가 되었지만 분명 옥구슬공주는 나의 딸이
 다.  그것은 누구도 부인하지 못한다.  활왕자!  내가 가비이모에게 저질렀던 잘못을 조카는 되풀
 이하지 말아야 한다.  활이는 가이를 보호해주는 강한 남자가 되어야한다.  가이에게 활이는 모
 든 것을 이해해주는 포용력있는 남자여야 한다. 
활왕자는 깊은 한을 토해내는 조용왕을 보며 아픔을 느꼈다.  
그리고 활왕자 마음에 박혀 있던 가비이모와 들꽃이모의 죽음에 대한 조용왕 책임을 지워버리기
로 했다.

조용왕과 몇 일을 더 지낸 활왕자는 호우궁으로 왔다.   
태백산에서 내려 온후로 아버지를 뵙는 것은 처음이었다.  가신은 활왕자와 가이공주의 하산행사
는 물론이고 셋째왕자 결혼까지 참석하지 않았다.  가신은 여전히 깔끔하고 건강하였지만 근심이 
많았는지 얼굴에는 그늘이 짙었다.  
활왕자 ; 아버지 늦은 문안 인사 드립니다.
가신 ; 네가 전쟁에서 큰 공을 세웠다고 들었다.  장하다.  가이가 결혼허락을 했다는데 네가 미루
  었다고 들었다.  사실이냐?
활왕자 ; 예.  서로의 사랑이 확실해질 때까지 결혼을 미루자고 했습니다.
가신 ; 왜 그리했느냐?  이미 너희들 사이에 사랑을 확인할 필요가 무엇이냐?  설령 어린 가이가 
 사랑을 확인하자해도 네가 확신을 주며 결혼을 서둘렀어야지.  참으로 잘못하였구나!
활왕자 ; 가이공주는 제가 아닌 다른 사람을 사랑하고 있습니다.  그런 것을 알면서 어떻게 결혼을
  서두르겠습니까?  
가신 ; 가이공주가 다른 사람을 사랑하는 걸 문제 삼을 필요가 없다.  여자는 자신을 사랑하는 확
  실한 남자가 있으면 가끔 감성적인 마음에 다른 생각을 하는 때가 있다.  그런 것도 이해 못한다
  면 무슨 남자라 하겠느냐?  너만 가이공주를 사랑하는 마음이 확실하면 되는 것이다.  
활왕자 ; 저만 사랑하는 마음이 확실하면 된다 하셨습니까?  어떻게요?  가이의 마음에 다른 남자
  가 있는 것을 이해해주라 구요?  남자는 그렇게도 마음이 넓어야 합니까?   
  아버지의 일이 아니라고 쉽게 말씀하지 마십시오.  아버지께서는 어머니와 깊은 사랑을 하셨고
  순조롭게 결혼하셨으니 남자로서 넓은 마음이 펑펑 생기셨겠지요.  그러나 저는 오랫동안 가이 
  옆에 있으면서도 가이 마음 하나 못 잡은 한심한 남자입니다.   제가 한심하고 옹졸한 남자라서
  가이 마음에 있는 다른 남자를 넓게 받아 주지 못하겠습니다. 
가신 ; 처녀시절 자비공주도 나를 사랑하지 않았다.  너의 어머니도 나를 사랑해서 결혼한 것이 아
  니다.  자비공주는 호우왕님 명령과 백성들의 염원에 의해 어쩔 수없이 나와 결혼했다.  
활왕자 ; 어머니께서 아버지를 사랑하지 않으셨다니요?  어떻게 아버지를 사랑하지 않을 수있습
  니까?  어머니 마음에 아버지가 아닌 다른 남자가 있었단 말입니까?
가신 ; 그래.  너의 어머니는 내가 아닌 다른 남자를 사랑했지.  그것은 호우왕님과 폭풍왕, 그리고
 나만 알고 있다.  내가 자비공주에게 청혼했을 때, 자비공주는 단호히 거절했다.  
 자신 마음에는 다른 확고한 사랑이 있고, 그 사람과 결혼할 것이라 말했다.   자비공주를 사로잡
 은 사내는 너도 알고 있는 건강족장의 아들 무쇠이다.  그는 작은 부족의 족장 아들이었지만 농
 사일에 밝았고 또 잘했지.  무쇠와 자비공주는 거의 매일 논에서 같이 일했다.  자비공주는 나보
 다 무쇠와 더 많은 시간을 보냈다.  자비공주는 무쇠와 있을 때 세상에서 재일 행복하다고 나에
 게 말했다.    
활왕자 ; 그런 어머니와 아버지께서는 어떻게 결혼하셨어요?  어떻게 어머니의 사랑을 얻으셨나
  요?
가신 ; 나는 네 어머니의 사랑을 얻어서 결혼하지 않았다.  자비공주는 나와 결혼하지 않겠다고 버
 텼다.  호우왕님께선 자비공주에게 나라를 위해서 나와 결혼하라고 명하셨지.  자비공주는 자라
 면서 한번도 호우왕님 명을 거절하지 않았고 결국 결혼까지 아버지 뜻을 따랐다.  
 자비공주가 논에서 일하다가 결혼식에 늦은 것은 그녀가 나에게 보이는 마지막 거절의 뜻임을 
 알고 있었다.  나는 결혼하고서도 자비공주 마음에 내가 없음을 의심하지 않았다.  
 또한 그녀 마음에 다른 남자가 있는 것도 신경 쓰지 않았다.   왜냐하면 자비공주와 결혼한 사람
 은 무쇠가 아니라 나였고 그리고 자비공주를 믿었기 때문이지.  비록 자비공주가 나를 사랑하지 
 않았지만 남편을 마음 아프게 하는 일은 없을 것이라 믿었다.  그리고 무엇보다 나의 진실한 사
 랑으로 지비공주 마음을 감동시킬 수있다고 확신했다.  나는 자비공주를 사랑하는 내 자신을 믿
 은 것이다.  활아!   지금 너의 어머니가 가장 사랑하는 사람이 누구냐?
활왕자 ; 어머니께서 가장 사랑하는 사람은 저라고 하셨습니다.
가신 ; 그 다음은?
활왕자 ; 할아버지라 했습니다.
가신 ; 할아버지 다음은 누구라 하더냐?
활왕자 ; 아버지라 했습니다.  어머니께서는 저를 가장 사랑하고, 다음은 할아버지, 그리고 아버지
  라 했습니다.
가신 ; 그래.  나도 알고 있다.  그러나 결혼 전에는 자비공주가 제일 사랑하는 사람은 호우왕님과 
 무쇠라 했다.  결혼하고 너를 낳고는 호우왕님 다음으로 내가 되었다.  결국 자비공주 마음에 무
 쇠보다 더 사랑하는 남자는 내가 되었다.  활아!  여자란 다 네 어머니와 같다!  자신에게 충실하
 고 가정에 충실한 여자는 믿고, 기다리면 꼭 남편에게 돌아 온다는 것을 명심하거라. 
활왕자 ; 아버지.  지금 바로 태백산에 가서 가이공주를 데리고 오겠습니다.  
가신 ; 역시 너는 내 아들이다.

활왕자는 기쁜 마음으로 태백산으로 갔다.  
수련원에는 아무도 없었다.  활왕자는 이상하다고 여겼다.   분명 옥구슬공주를 위해서 시녀 2명
과 시종1명을 두고 왔는데 그들도 보이지 않았다.  활왕자는 혹여 가이공주가 수련장에 있는지 찾
았으나 없었다.   활왕자는 가이공주를 불러 보았다.  
한 참을 태백산이 울리도록 부르자 옥구슬공주가 나타났다.   옥구슬공주는 활왕자를 보자 눈물을
흘리며 반가워했다.
옥구슬공주 ; 활오빠!  어떻게 오셨어요.  그런데 왜 가이언니를 불렀어요?  가이언니도 왔어요?
활왕자 ; 가이공주를 못 보았느냐?  가이공주가 봄에 태백산에 갔는데 그 동안 너는 여기 없었
  나?  스승님은 어디 계시냐?
옥구슬공주 ; 저는 한 순간도 태백을 떠나지 않았어요.  스승님께서는 백두산회의에 가셨어요.  
 가이언니가 태백산에 온다고 했어요?   
활왕자 ; 그렇다면 가이공주가 태백산 깊은 곳에서 혼자 수련하느라 네가 못 보았구나.   하긴 수
 련원에 시녀도 없는 걸 보니 가이공주가 데리고 있나 보다.  가이공주가 어디에서 수련하는지 
 우리 찾아보자 구나.
옥구슬공주 ; 수련원 시녀들은 제가 별궁으로 보냈어요.  나와 스승님 둘 밖에 없는데 굳이 필요
 없어서요.   활오빠!   나는 태백의 모든 곳을 알고 있어요.  저의 무예실력을 보세요!
옥구슬공주는 순시간에 활왕자를 뛰어 넘어 나무위로 올라갔다.  나무 위에서 몸을 날린 옥구슬공
주는 옆 나무로 가 있었고 어느새 산 정상에서 활왕자를 불렀다.  활왕자가 놀라며 정상을 보는 순
간 옥구슬공주는 몸을 날려 활왕자 옆에 와 있었다.  
활왕자는 너무나 놀라 멍하니 옥구슬공주를 바라보았다.
옥구슬공주 ; 혼자서 밤 낮으로 태백을 누비며 이것만 연습했어요.  저는 매일 태백 곳곳을 돌아다
  니며 나무와 짐승들 심지어는 풀 한 포기까지 확인하고있어요.  가이언니는 절대 태백에 오지 
  않았어요.  도대체 무슨 일이 예요?
활왕자 ; 옥구슬공주!  정말 수련을 많이 쌓았구나.  가이공주보다도 수련속도가 더 빠른 것 같다.
  아!  가이공주!  나야 말로 무슨 일인지 모르겠구나.  분명 가이공주는 태백에 온다고 폭풍왕님
  께 말씀 드리고 궐을 나갔는데 어디를 갔단 말이냐?  가이공주는 한번도 아버지를 속인 일이 없
  는데 큰 일이구나.  이 곳에 오지 않았다면 혹여 무슨 사고라도 당하지 않았을까?
옥구슬공주 ; 호호호!   가이언니가 사고를 당할 분인가요!  가이언니의 무예가 얼마나 뛰어난데
  요.  폭풍아버지께서 정신을 집중하시면 가이언니가 있는 곳을 알 수있을 거예요.   
  원래 부모와 자식은 통하는 법이거든요. 
활왕자 ; 그래!  네 말이 옳다.  가이공주에겐 아무 일도 없을 거야.  그냥 조용한 곳에서 쉬고 있을
 거야.  참, 옥구슬 너도 조용왕님을 찾아 보아야지.  어찌 되었건 너의 아버지이신데?
옥구슬공주 ; 조용왕님은 절대 제 아버지가 아니 예요.  저의 아버지는 폭풍왕님 한 분이세요.  
  폭풍아버지께서는 편안하시지요.  옥구슬이 많이 뵙고 싶다 전해주세요.
활왕자 ; 너의 마음이 그렇다면 어찌하겠느냐!   네 말 대로 부모와 자식은 통하는 것이니 시간이
 지나면 조용왕님에 대한 마음도 풀릴 게다.  더 있다가 스승님을 뵙고  싶지만 빨리 가이공주를 
 찾아 봐야겠다.   스승님께 안부말씀 드리고 옥구슬도 궐에 한번 오도록 하여라.
옥구슬공주 ; 활오빠와 가이언니 결혼식에 갈 텐데요.  스승님께는 제가 잘 말씀 드리겠어요.  
 꼭 가이언니와 결혼하세요.
옥구슬공주는 진심으로 활왕자와 가이공주의 결혼을 기원하였다.  옥구슬공주는 활왕자를 태백산
끝 자락까지 내려와 배웅하였다.  활왕자는 말을 재촉하여 궐로 향했다. 



저는 가이공주에 나오는 남자인물 중에 가신을 가장 좋아했습니다.
가이공주가 가신을 보여 주고, 이야기할 때면 항상 눈과 귀를 열어 놓고 주시했죠.
가신의 생김새는 인기영화 배우 안성기씨를 닮았습니다.   어쩌면 안성기씨보다 체격이 더 크고, 
이모구비가 뚜렷한 가신이 더 잘 생겨 보이기도 합니다.
또한 가신의 명석함과 예지력은 드라마 왕건의 최응이나 최승우보다 더 탁월하지요.
이렇게 제가 가신을 좋아하다 보니 그가 사랑하는 자비공주도 좋아하게 되었죠. 
이런 내 감정을 알았는지 가이는 가신과 자비공주의 사랑에 대한 어려움을 별로 보여 주지 않
았습니다.   하긴 보여 줬는데도 내가 가신과 자비공주의 완벽한 사랑을 원하여 무시했는지도 모
르지죠.
어쨋던 저는 가신이 활왕자에게 고백하는 부분을 쓸 때서야 자비공주가 가신을 사랑하지 않았음
을 알았습니다.  
나는 자비공주가 농사 일로 결혼식에 늦은 것도 그녀의 농사에 대한 열정이라 철저히 믿었습니다.
그런데 그것은 자비공주가 원 치 않는 결혼을 잠시라도 늦추고, 절망의 마음을 다스리려는 행위였
음을 알았습니다.   
저는 정말 화가 났습니다. 
"아니, 가신처럼 잘생기고, 자상하고, 명석한 남자가 뭐가 싫어 저리했지!   도대체 자비공주가 뭐
가 잘 났어!   힘만 세면 다냐!   자비공주가 아니라 심술공주라 이름을 바꾸고 싶다!"
자비공주가 사랑한 무쇠가 너무 싫어 이름을 멍청놈이라 지으려 했습니다.    자비공주의 남자 취
향을 이해할 수가 없었습니다.  

은영선이 어떤 인물을 좋아하건 독자님들은 별로 관심이 없을지도 모르는데 주책없이 적었습니
다.   아직도 저는 처녀시절의 자비공주가 가신을 사랑하지 않은 것을 용서할 수 없기에 적어 보았
습니다.
사랑은 대상에 관계없이 찾아오고, 자비공주도 예외가 아니였음을 잘 아는데도 말입니다. 







[연재] 3부- 동해의 연인 가이공주 3

 3부-동해의 연인 가이공주 3  









활왕자 ; 조용이모부님과 아버지를 뵈고 왔습니다.  
폭풍왕자 ; 그래.  보고받았다.  네가 조용형님께 집을 지어 드린 것은 아주 잘했다.  백성들 사이
 에서 너의 칭송이 자자하다.  가신형님께서는 건강하시더냐?
활왕자 ; 예.  아버지께서 폭풍왕님께 안부 전하라 하셨습니다.   옥구슬공주가 자신의 아버지는
 폭풍왕님 뿐이라 하였습니다.
폭풍왕 : (활왕자 말에 좋아하는 빛이 역력했다.) 나도 옥구슬공주를 가이와 똑 같은 친딸이라 여
 기고 있지.  그러나 옥구슬공주는 분명 조용형님의 딸임을 인정해야 한다.   그것은 그렇고 왜 
 가이를 데려오지 않았느냐?  가이가 따라 오지 않겠다 하였느냐?
활왕자 ; 죄송스럽습니다, 작은 아버님.   가이공주는 태백에 오지 않았다고 옥구슬공주가 말했습
  니다.  아마 가이공주가 태백에 가던 길에 마음이 바뀌어 다른 곳에서 쉬고 있으리라 여기옵니
 다.
폭풍왕 ; 무엇이라고!  가이가 태백에 가지 않았다고!  그 아이가 이제는 아비에게 거짓말까지 하
  는구나!   아!  어이할 고!   착하디 착한 가이가 아비를 속이다니!   분명 가이는 동해용왕이라는
 미친 놈에게 갔을 것이다.  가이가 거짓말을 하는 것은 용왕이라 칭하는 놈을 만나고부터 생긴
 일이다.  그 자는 분명 사기꾼이고 음흉한 놈이다.    가이를 꼬여 나간 것을 보면 그 자의 술책
  이 얼마나 큰 줄을 알겠구나.  불에 태워 줄일 놈!  사지를 찢어 죽일 놈!  내 기필코 그 놈을 잡
  아 왕실을 욕보인 죄를 물을 것이다.  내관은 들으라.  내 친히 병사 100명을 데리고 동해로 가
  겠다.  기필코 가이를 찾고 용왕이라 칭하는 자를 잡아 오리라!
활왕자 ; 작은 아버님!  진정하십시오!   아마도 가이공주가 태백에 가다가 바람을 쐬러 동해바다
  로 갔나 봅니다.  용왕이라 칭하는 자가 잘못을 하였어도 용서하십시오.   어찌 되었건 가이공주
  가 사랑하는 자입니다.  그 자를 벌하시면 제가 가이공주에게 당당해 질 수없습니다.  
  제가 정예병사 10명만을 데리고 가이공주를 찾아 오겠습니다.  
자비공주 ; 그렇게 하는 것이 좋을 듯 싶습니다.  분명 가이공주는 매족장 집에서 쉬고 있을 것입
  니다.  마음을 놓으시지요.
폭풍왕 ; 자비공주께서 그리 이해해 주시고 위로를 주시니 고맙습니다.   활왕자!  네  말대로 하거
  라.
활왕자는 곧 바로 병사 10명을 데리고 가이공주를 찾아 동해로 말을 달렸다.

동해바다의 여인이 되기 위한 모든 임무를 마친 가이공주는 육체 버리기에 들어갔다.  
가이공주는 마지막 주문을 동해바다를 향해 힘있게 외쳤다. 
"동해여! 
나의 사랑이여.
내 몸을 감고 있는 핏줄을 뜯어 던지노라.
내 뼈에 붙어 있는 살덩이를 바치노라.
그대의 숨결을 느끼게 해주오. 
그대의 살결을 만지게 해주오. 
나를 그대와 하나로 인정 해주오.
동해여! 
나의 생명이여!
나에게 꽂혀 있는 뼈를 뽑아 주리다.
나에게 박혀 있는 심장을 파 주리다. 
그대 사랑에 내가 있게 해주오.
그대 미래에 나를 가둬 주오.  
그대 영혼에 이슬로 남겨 주오.
주문은 파도를 타고 하늘과 바다 속으로 울려 퍼졌다.  가이공주는 바다 가운데 솟아 있는 바위에 
헤엄쳐 올라갔다.  바위에 짚을 깔고 좌선하며 육체 버리기를 시작했다.   
가이공주는 잠도 자지 않고 좌선하며 마음을 비웠다.  먹는 것은 오로지 짚에 맺힌 이슬로 해결하
였다.  가을이라지만 낯은 뜨거웠고 밤이 되면 몸이 굳을 정도로 추웠다.   바람이 심하게 부는 날
이면 차가운 파도가 멍이 들도록 휘몰아쳤다.  
         
활왕자가 매족장 집에 도착했을 때 가이공주는 없었다.  
활왕자는 부족장에게 그간 가이공주의 근황을 전해 듣고 마음을 진정시킬 수없었다.  머리카락이
모두 빠져 있고 한쪽 손이 썩어 가는 가이공주 상태에 분노까지 치밀었다.  
"어떻게 그럴 수있는 가!  도대체 용왕이라는 자가 누구 길래 그토록 몸을 학대해가며 만나고 있단
말인가?"
"동해용왕은 번개, 폭풍, 홍수, 가뭄으로 인간을 위협하지만 단비를 내려 살려 주기도 하지요.  
상상할 수없는 분노의 힘과 달콤한 풍요를 뿌리며 인간과 가까이 지내는 위대한 분이시죠.  
저도 동해용왕과 함께 할 수있다면 기꺼이 목숨을 바칠 수있습니다.  동해용왕은 폭풍우를 내리
기 전 아주 가끔 바닷가에 나타나기도 합니다.  미소년의 모습이나 늙고 초라한 어부 모습으로
 바닷가를 산책한다 합니다.  불행이도 저는 용왕을 한번도 만나지 못했습니다."
부족장은 동해용왕에 대해 두려움과 경의를 표하며 설명했다.   
활왕자는 모든 마을 사람들에게 전하여 빨리 가이공주님을 찾으라고 부족장에게 명령하였다. 
마을 곳곳, 바닷가, 근처 야산까지 가이공주의 수색은 신속하게 진행되었다.    
그러나 이틀이 지나도 가이공주는 보이지 않았다.  활왕자는 강과 바닷속까지 뒤지라 명했다. 
"활왕자님!  저 바위 위에 사람이 있습니다."
바다 속을 뒤지다 한 병사가 외쳤다.   활왕자는 바다로 뛰어들어 바위로 헤엄쳐 올라갔다.  
바위 위에는 더럽고 기괴한 여인이 엎어져 있었다.  머리카락과 손이 없고, 한 쪽 팔은 중간까지 
썩어 있었다.  가까이 다가가 보니 그녀의 몸에는 벌레가 끓었고 역겨운 냄새까지 났다.  
겉으로 보기도 죽은지 몇 일이 지난 것 같았다.   
"왕자님께 병이 옮길지 모르니 제가 여인을 조사하겠습니다." 
썩어 가는 여인 모습을 보며 뒤따라 온 병사가 나섰다.  
그러나 누워 있는 비참한 여인에게서 활왕자는 가이공주의 심장소리를 들었다.  그 소리는 태백산
수련 때 가이의 가슴에서 뛰는 힘찬 울림이었다.  
"그 여인에게 손 대지 말라!  존귀하신 가이공주님 일지도 모른다."
활왕자는 병사에게 소리치며 여인에게 다가갔다.  그리고 살며시 여인을 안아 일으켰다.  
가이공주였다!  분명 가이공주였다!  활왕자는 가이공주를 찾았다는 기쁨보다 거대한 분노와 두려
움이 온 몸을 죄어 왔다.   
"이렇게까지 가이공주를 처참하게 만든 자는 과연 누구란 말인가!"     
활왕자는 가이공주 가슴에 귀를 대었다.  
"뛴다. 살아 있다."
미세하지만 분명 심장 뛰는 소리가 들렸다.  활왕자는 황급히 가이공주를 안고 병사들이 준비해 
놓은 배에 탔다.  
"매족장 집에 의원을 대기 시키라!  공주님이 위급시하다!"
활왕자는 병사들이게 소리쳤다.
  
부족장은 이미 의원을 대기시켜놓고 있었다.   
활왕자 ; 의원!  공주님을 무조건 살려야 한다.
부족장 ; 의원은 이 지역에서 제일 유능합니다.  그러나 공주님 상태가 워낙 위급한 것 같습니다. 
의원, 네가 보기에는 어떠한가?
의원 ; (가이공주의 맥과 피부 상태를 세심히 살피며 말했다.)  최선을 다하겠습니다.  약 처방전
  을 저의 약방에 보내 주십시오.  수련의원들이 약을 다려 주면 가져와 주십시오.  이제는 시중들
  시녀 3명만 남겨 두고 모두 나가 계십시오.  서둘러 치료를 해야 합니다.
활왕자와 부족장은 가이공주를 의원에게 맡기고 방을 나왔다.
부족장 ; 공주님을 찾느라 쉬지도 못했데 잠시 눈이라도 붙이시지요.
활왕자 ; 아닙니다.  여기서 기다리겠습니다.  부족장께서 쉬셔야 할 것 같습니다.  도와주시느라 
  힘드셨습니다.  궐에 연락을 주십시오.  가이공주님을 찾은 내용과 공주님상태를 소상히 적고 
  치료 약을 준비 시키라 하여주십시오.
가이공주의 치료는 삼일동안 계속되었다.  의원은 간단한 식사만 청하고 잠도 자지 않고 가이공주
를 돌보았다.   활왕자도 방 앞에서 기다렸다.   삼일이 지나자 의원이 나왔다.
활왕자 ; 어찌 되었소.  
의원 ; 아직은 알 수없습니다.  겨우 몸에 붙은 벌레들을 제거하고, 곪은 부위를 짜내고 썩어 가는 
  부위를 소독했습니다.  찬바람이 부는 늦 가을이니 저 정도였지 만일 여름이었다면 벌써 몸이 
  썩었을 것입니다.  저런 상태의 몸으로 숨이 붙어 있는 것이 불가능합니다.  정말 의원으로서 
  이해할 수없습니다.  진정 가이공주님께서는 소문 대로 태백산 스승님의 정기를 받은 것 같습니
  다.  공주님께서 깨어나실 지는 저도 알 수없습니다.  지금 상태로 그냥 놓아둔다면 살이 계속
 썩어 갈 것입니다.  
활왕자 ; 의원은 고치지 못하는 가?
의원 ; 예.  공주님 상태는 매우 심하십니다.  저의 실력으로는 고치지 못합니다.  그렇다고 지금
  바로 궐로 옮길 수는 없습니다.  기력이 너무 떨어져 있기 때문입니다.  하루를 더 쉬시며 탕약
  을 넘기게 한 후 내일 출발하는 것이 좋을 듯 싶습니다.  
활왕자 ; 그렇게 하겠네.
다음날 활왕자는 가이공주를 데리고 궐로 향했다.

활왕자가 가이공주를 데리고 궐에 도착했을 때는 가신과 조용왕도 와 있었다.   
가신과 조용왕은 가이공주의 병을 염려함도 있었지만 더 중요한 것은 폭풍왕을 달래기 위함이었
다.  활왕자 서찰을 받은 폭풍왕의 진노는 대단했다.  폭풍왕은 활왕자를 동해바다로 보냈지만 설
마 가이공주가 자신을 속이지 않았을 거란 희망을 가지고 있었다.   
그러나 가이공주는 동해에 있었고 목숨까지 위태롭다는 서찰의 보고는 폭풍왕에게 이성을 잃게
했다.  폭풍왕은 대군을 몰아 용왕이 있다는 지역을 초토화시키고 용왕도 찾아내어 죽여 버리겠다
고 하였다.  군사 동원령을 내리는 폭풍왕을 자비공주가 막았지만 듣지 않았다.  
다급해진 자비공주는 가신과 조용왕에게 통보하여 폭풍왕을 진정시켜줄 것을 요청하였다.
자비공주의 보고를 받은 가신과 조용왕은 사태의 심각성을 깨닫고 궐로 달려왔다.   
오랜만에 궐에 온 가신과 조용왕 설득으로 폭풍왕은 군사를 일으키는 것은 포기했다.   
그러나 가이공주에 대한 분노는 가라 앉지 않았다.  
"가이의 공주자격을 박탈할 것이다!  가이를 궐에 한 발작도 들여 놓지 말라!  감히 아비를 속이고
동해바다에 갔다고!   이 세상에 용왕이 어디있다고 그 자를 위해 목숨을 바쳤단 말인가!  
인간이 어떻게 바다에서 살겠다고 가이는 목숨을 버리려 했단 말인가!  아비를 버리고 백성을 
버리고 큰가야를 버린 가이를 절대 궐로 들여놓지 말라!"
폭풍왕의 분노는 활왕자가 가이공주를 데리고 왔을 때까지 변함이 없었다.  
그러나 가신과 조용왕이 나서서 가이공주를 궐에 들여 놓자 폭풍왕도 어쩔 수없이 묵인하였다. 
가신 ; 의원은 이것을 가이공주에게 먹이고 몸을 치료하는데 쓰도록 하라.
활왕자 ; 이것이 무엇이옵니까?  아버님. 
가신 ; 태백산 스승님께 가이공주 상태를 적은 너의 서찰을 보냈었다.  스승님께서 서찰을 보시고
  약초를 달여 궐로 보내 주신 것이다.  스승님께서는 이 약으로 가이공주가 정신을 차리거나 치
  료가 되는 것이 아니고 그저 병증이 심해 지는 것을 막는 정도다 하셨다.  아마도 가이공주를 
  회복시키려면 큰 희생이 있어야 될 것 같구나.
활왕자 ; 아버님.  제가 당장 태백산으로 가서 스승님을 만나 뵙겠습니다.  
(갑자기 폭풍왕이 들어와 활왕자에게 소리를 질렀다.)
폭풍왕 ; 활왕자!  그만 두거라!  아비를 속이고, 정혼자도 버리고, 백성도 무시한 못되고 한심한
 아이를 무엇 하러 살린단 말이냐!   활왕자와의 결혼이 큰가야를 위한 길이라 그렇게 타일렀건
  만 겨우 동해바다에서 목숨을 끊으려 했다!    세상에!  형체도 없는 용왕을 위해 목숨을 버려! 
  그까짓 것에 목숨을 버리면 큰가야 백성들은 무엇이란 말이냐!   큰가야 백성들이 사기꾼 용왕
  보다 못한 존재란 말이냐!  하긴 자식교육 잘못시킨 나의 잘못인데 누굴 탓하랴!  활왕자!
  가이를 잊어라.  나도 부모와 자식의 연을 끊겠다.
조용왕 ; 폭풍왕!  진정하시게.  상심이 크겠지만 그렇게 심한 말은 하지 마시게.  죽어가는 사람은
  적군이라도 살려야 합니다.  지금은 가이공주를 살리는 일만 생각하시지요.   활왕자, 스승님께
 가서 가이공주를 살리는 약을 구해오거라.   나의 한심함을 활왕자는 닮지 말아야지.
가신 ; 그렇게 하거라 활아.  네가 사랑하는 이를 위해 아무 것도 하지 않았다고 후회하는 일이 없
  도록 하여라.   사랑하는 이를 위해 모든 것을 던지는 자만이 진정으로 사랑할 자격이 있는 남자
  란다.
활왕자 ; 고맙습니다.  아버님!

태백산 스승 ; 가이공주를 깨어나게 할 수있는 약초는 없다.   활왕자, 포기하거라.
활왕자 ; 스승님!  약초가 없다면 다른 무엇인가가 있지 않겠습니까?  제발 가이공주를 살려주십
  시오.  스승님!  이대로 가이공주를 죽일 생각이십니까?
태백산 스승 ; 활왕자!  폭풍왕도 포기했다.  이제 너만 가이공주를 단념하면 되는 것이다.  나도 
 마음이 아프지만 어쩔 수 없구나.
활왕자 ; (품에서 칼을 꺼내 목을 겨누며 말했다.) 가이공주가 죽으면 저도 죽습니다.   스승님께
 서 포기하신다면 가이공주는 살아날 방법이 없습니다.  스승님! 용서하십시오.   그래도 스승님 
 곁에서 죽는 제가 가이공주보다는 더 행복한 것 같습니다.
옥구슬공주 ; (방문을 막차고 들어와 태백산 스승 앞에 무릎을 꿇으며 말했다.)  스승님!  제발 
  가이언니를 구해 주십시오.  가이언니를 살리는 약을 지어 주십시오.  활오빠는 가이언니와 
  결혼해야 합니다.  활오빠가 죽으면 저도... 
태백산 스승 ; 사랑하는 이가 죽는 것보다는 다른 여자와 결혼하더라도 살아 있는 게 낫겠지.  
  그래, 그럴 거야. (태백산 스승은 한참을 생각에 잠겼다.)  활왕자!  가이공주를 살리기위해선 
  자연도 아니고 인간도 아닌 자의 심장!  그리고 무예를 닦은 자의 남근이 있어야 한다.  
  남근은 가이공주를 사랑하는 자의 것이어야 한다.  그것을 구해 줄 수있겠느냐?
활왕자 ; (무척 놀라지만 주저없이 말했다.)  스승님!  제 것을 쓰면 됩니다.  
태백산 스승 ; 그렇게 되면 너는 평생 남자 구실을 못하게 된다.  괜찮겠느냐? 
활왕자 ; 가이공주가 죽고 나서 제가 남자 구실을 해서 무엇하겠습니까?  가이공주만 살릴 수있다
  면 저는 남근 따위는 없어도 됩니다.  
태백산 스승 ; 활왕자!  너의 남근까지 짤라 가이공주를 살려도 소용이 없다.  왜냐하면 가이공주
  는 다시 목숨을 끊을 것이기 때문이다.
활왕자 ; 스승님!  어찌 그런 말씀을!  저는 기필코 가이공주가 다시는 목숨을 버리게 내버려 두지 
  않을 것입니다.
태백산 스승 ; 활왕자, 네가 아무리 가이공주를 설득하여도 가이공주는 다시 목숨을 끊어 동해용
  왕 곁으로 갈 것이다. 
활왕자 ; 제가 용왕은 허상이라고 가이공주를 설득시키겠습니다.   
태백산 스승 ; 가이공주가 사랑하는 용왕, 그러니까 동해바다는 나의 이복 동생이다. 
활왕자 ; 네!  스승님의 동생이라고요.  그러면 동해바다란 자가 존재한단 말입니까?
태백산 스승 ; 그래.  존재하지.  나와 동생은 똑같이 인간세상에 관심이 많았다.   동생은 나와 
  다르게 남자의 마음과 용기가 있었다.  동해바다는 나와는 비교할 수없는 진정한 자연이며 남자
  이다.  나는 예전에 한 인간 여자를 사랑했다.  활왕자 너도 알고 있겠지.  가비공주!   
  나는 나와 결혼하는 여자에게 무한한 힘과 부 그리고 영원한 생명을 줄 수있다.  그것은 나에게
 인간 여자와의 사랑에 도움이 되기보다는 짐이 되었다.  나의 엄청난 배경이 인간 여자에게 진
 실한 사랑이 아닌 유혹이 될까 근심하였다.  
 그런 나에게 뺨을 때리는 당참과 자존심 그리고 오만함을 보인 여인은 가비공주였다.   
 가비공주는 험악한 나의 모습을 무서워 하거나, 수려한 나의 외모에 그저 넋이나 잃은 인간 여인
 이 아니였다.  이미 가비공주에겐 권력과 화려한 부가 있었고, 그녀 주변에는 수려한 외모의 남
 자가 많았다.  그녀는 자신의 소유물인 권력과 부보다는 그녀의 허전한 가슴을 쉴 수있는 편안하
 고 넓은 남자의 품이 필요했었다.   
 그래!  가비공주는 이해심있고 진실된 남자의 사랑을 원했었다.   그런데 나는 그것을 몰랐다. 
 아니 알면서도 모르는 척했었다.   가비공주가 먼저 나에게 사랑을 고백하며 태백에 있겠다고 말
 하길 기다렸다.  산이란 우월감에 도취되어 내가 먼저 사랑을 고백하지 않았고, 내가 태백에 있
 어야 하는 이유도 밝히지 않았다.  산이라는 존재가 뭐가 그리 대단하 길래 나는 끝까지 가비공
 주가 먼저 고백해주길 기다렸단 말인가!   사랑하는 이를 잃고 나면 자연도 인간처럼 초라하게
 남겨진 외로운 존재인 것을!   홀로 남겨진 공간에서 놓쳐 버린 사랑을 후회하며 자신을 학대하
 는 한심한 존재인 것을!   나는 그것을 가비공주가 떠나고 서야 처절하게 느끼고 있다. 
 그런데 동생인 동해바다는 달랐다!  자신의 존재를 밝혔지.  번개를 일으키고 폭풍우를 내리는
 거대한 동해용왕을 작고 초라하게 알렸지.  자신이 사랑하는 인간여인 가이공주에게!  
 그리고 가이공주에게 인간의 몸으론 불가능한 바다가 되어 달라는 요청까지 했다.  
 동생은 자연이란 존재를 나처럼 힘겨워 하지 않았고 감추려 하지도 않았다.   그는 자연이란 굴
 래 보다 사랑을 선택했다.  물론 가이공주도 동생의 그런 마음을 알고 왕녀 자리를 버리고 동해
 바다를 선택했지!  둘은 사랑의 힘으로 인간과 자연의 벽을 깨트리고 서로의 존재를 둘이 아닌
 하나로 만들었다.  그렇게 그들의 사랑은 너무나 깊고 확고하다. 
활왕자 ; 가이공주를 향한 저의 사랑도 확고합니다.  가이공주가 회복되면 저는 모든 것을 이해하
 고 설득시킬 것입니다!  그런데 자연도 아니고 인간도 아닌 자의 심장은 어찌 구합니까?
태백산 스승 ; 그것은 내가 구해주겠다.  그렇지만 활왕자!  조건이 있다.  들어주겠느냐?
활왕자 ; 무엇이든 스승님 지시대로 따르겠습니다.  가이공주를 살릴 수있다면 평생 태백산 나무
 꾼이라도 하겠습니다.
태백산 스승 ; 가이공주가 회복되어도 다시 목숨을 버린다면 네가 옥구슬공주와 결혼해 주는 것이
 조건이다.
옥구슬공주 ; 스승님!  저는 활오빠에게 짐이 되고 싶지 않습니다.
태백산 스승 ; 옥구슬은 가만히 있거라!
활왕자 ;  제가 어찌 옥구슬공주와 결혼을 한단 말입니까?  가이공주가 죽고 제가 목숨을 버리지 
  않아도 옥구슬공주와는 결혼할 수없습니다.  옥구슬공주는 가비이모님 딸이고 더욱이 조용왕님
  의 딸입니다.   옥구슬공주와 가이공주는 사촌입니다.  저는 절대 그럴 수없습니다.
태백산 스승 ; 친 언니가 죽으면 친 동생이 형부와 결혼 할 수있다.  하물며 사촌이 무슨 문제가 되
 겠느냐?
활왕자 ; 그래도 폭풍왕님 딸과 정혼하여 조용왕님 딸과 결혼하는 것은 제가 받아들이지 못하겠습
 니다.  아니 그것은 핑계입니다.  저는 가이공주가 아닌 누구와도 결혼하기 싫습니다.
태백산 스승 ; 활왕자.  옥구슬공주가 싫으냐?  
활왕자 ; 옥구슬공주가 싫은 게 아닙니다.  스승님!  어떻게 어려운 말씀만 하시는 지요!   가이공
 주가 또 죽는다느니 옥구슬공주와 결혼하라느니!  모든 것이 저에겐 너무 힘든 일입니다.
태백산 스승 ; 활왕자, 당연히 내 말을 받아들이기 힘들 게다.  가이공주를 사랑하는 활왕자 마음
 은 나는 물론이고 백성들까지 잘 알고 있다.  그러기에 가이공주를 위해 너의 남근도 주저없이 
 자르려는 게지.  활왕자의 그런 마음을 가이공주도 알고 있다.   가이공주를 향한 활왕자의 사랑
 과 희생을 가이가 알아주는 것으로 만족함이 어떻겠느냐?   가이공주를 위해 모든 것을 바치는
 너의 진실만으로 만족함이 어떠하냐!   가이공주가 목숨을 끊어 동해바다로 가는걸 견디기 어렵
 더라도 받아들여라.  나도 옥구슬공주만 아니라면 네가 가이공주를 따라 죽는 것을 묵인하고 
 싶다.  그러나 어찌하겠느냐.  옥구슬공주가 너를 사랑하고 있는 것을!  부디 옥구슬을 불쌍히 
 여겨 받아 주어라.    이것은 아비가 딸에게 해줄 수있는 마지막 소원이다.
활왕자 ; 옥구슬공주가 스승님 딸이라 하셨습니까?  조용이모부께서 분명 옥구슬공주는 자신의
 딸이라 하셨습니다!
태백산 스승 ; 조용왕의 그런 마음을 고맙게 여기고 있다.  조용왕은 진정으로 평왕자와 옥구슬공
 주를 똑 같이 자신의 자식이라 생각하고 있지.  그러나 옥구슬공주는 나의 피를 받은 내 자식이
 다.  옥구슬공주, 활왕자에게 보여 주거라.   
(옥구슬공주가 손가락을 올리자 새들이 몰려들었고 다시 손가락을 내리자 새들이 흩어졌다.  
그 모습을 본 활왕자는 놀라움을 금치 못했다.)
활왕자 ; 새 조각을 사용하지 않고 새를 모으는 건 폭풍왕님과 가이공주도 못합니다.  그것은 오직
  스승님만이 가능한 도술인데.... 그렇다면 진정 옥구슬공주는 스승님의 딸입니까?
태백산 스승 ; 그렇다.  옥구슬공주는 내 딸이다.  태백산의 딸이면서 인간의 딸로 살아가야 하는
 불쌍한 아이란다.  부디 나를 대신해서 옥구슬공주를 보살펴 주거라.  나의 마지막 부탁이다.
활왕자 ; 스승님의 마지막 부탁이라뇨?  무슨 말씀이십니까?
태백산 스승 ; 빨리 가이공주의 약을 만들도록 하자.  이것은 가이공주를 구할 약초들이고, 이것은
 자네의 남근을 자른 후 치료할 약초들이다.  남근 상처부위에 피를 멈추어 주고 잘 아물게는 약
  초들이지.   활왕자, 시작하자구나.  옥구슬공주는 옆에서 나를 도와 주거라.  활왕자의 남근을 
  자른 후 지체없이 이 약초를 발라 주도록 하여라. 
옥구슬공주 ; (눈물을 흘리며 말했다.)  네, 스승님.
태백산 스승 ; 눈을 크게 뜨고 정신을 차려도 힘든 일인데 어찌 눈물로 시야를 가리려 하느냐!  
 옥구슬공주, 어서 눈물을 그치거라.  가이공주에게 필요한 약은 남자의 양기가 가득 찬 남근이어
 야한다.  그러기에 남근의 감각을 없애고는 시술할 수없다.  활왕자!  엄청난 고통이 따를 것이
 다.  손과 발을 묶겠으니 각오하여라.
태백산 스승은 활왕자 눈을 가리고 손목과 발목을 침상에 묵었다.  활왕자 입에는 약초 잎을 가득 
채워 넣었다.  옥구슬공주는 태백산 스승의 지시에 따라 활왕자 바지를 내렸다.  
태백산 스승이 활왕자의 남근을 키웠다.  옥구슬공주는 피를 멈추는 약초를 들고 있었다.  
태백산 스승의 왼손은 활왕자의 부풀어 오른 남근을 잡았고 오른 손으론 약초 물에 끓고 있는 
은 칼을 꺼내 잡았다.  
뜨거워진 은 칼이 남근에 닿자 활왕자는 고통으로 얼굴이 일그러졌다.  얇고 반짝이는 은 칼은 한 
번의 휘두름으로 남근을 잘라 버렸고 태백산 스승 또한 한 치의 떨림도 없었다.  
활왕자는 입안의 약초 때문에 비명을 지를 수없었다.  활왕자는 고통으로 약초 잎을 삼키며 묶여
진 손발을 버둥거리다 이내 정신을 잃고 말았다.  옥구슬공주는 활왕자의 남근이 잘라짐과 동시에
약초로 피를 틀어 막았다.
태백산 스승 ; 옥구슬!  계속 막고 있거라. 
잘려진 활왕자의 남근을 태백산 스승은 약초와 함께 달이기 시작했다.  
잠시 후 태백산 스승이 활왕자 곁으로 갔을 때 옥구슬공주는 여전히 피를 막고 있었다.   태백산
스승은 활왕자 상처를 살피고 치료하였다.  
태백산 스승 ; 옥구슬공주는 가서 쉬거라.  활왕자는 입안의 약초를 먹고 잠이 든 것이니 걱정 말
  거라.   
옥구슬공주는 활왕자 곁을 떠나지 않았다.  태백산 스승은 가이공주 약을 준비하기위해 다시 밖으
로 나갔다.  반나절이 지나서 깨어난 활왕자는 상처 부위가 아픈 듯 말도 제대로 못했다.  
옥구슬공주는 스승이 준비한 음식과 약을 먹였고 활왕자는 다시 잠이 들었다.  
활왕자는 5일 동안 태백산에 머무르며 상처를 치료 받았다.  그 동안 태백산 스승은 가이공주의 
약을 만들었다. 
태백산 스승 ; 이제는 활왕자의 상처도 마음을 놓겠고 가이공주 약도 모두 만들었다.   흰 보자기
  의 약은 가이공주 몸에 바르고, 붉은 보자기의 약은 먹는 것이다.  바르는 약과 먹는 약, 모두 
  자연도 아니고 인간도 아닌 자의 심장 피와 함께 써야한다.
활왕자 ; 자연도 아니고 인간도 아닌 자의 피는 어디있습니까?
태백산 스승은 아무 말없이 준비한 불은 돌칼로 자신의 심장을 찔렀다.  놀란 활왕자는 스승의 심
장에 꽃인 칼을 빼려 했다.  태백산 스승은 활왕자를 밀쳐 내고 심장에서 흐르는 피를 대나무통에 
받았다.  스승의 그런 행동에 옥구슬공주는 눈물만 흘릴 뿐이었다.  
활왕자 ; 스승님!  어찌하시려고 이러십니까?  제발 진정하십시오.
태백산 스승 ; 자연도 아니고 인간도 아닌 자의 심장은 나만이 가지고 있다.  나는 태백산이면서도
  인간의 몸을 얻었다.  태백산인 내가 인간의 몸을 얻었을 땐 모든 것을 단숨에 성취하리라는 
  오만으로 기득차 있었다.  내 몸에 흐르는 태백산 정기를 인간에게 전하여 그들을 강인하고 위
  대하게 만들어 주고 싶었다.  그리고 내 개인적인 소망이었던 인간 여자와의 사랑도 이루고 싶
  었다.  그러나 몇 백년동안 나는 무엇하나 이루어 놓은 것이 없고, 사랑하는 여인도 잃었다.  
  이렇게 초라하게 아버지 곁으로 돌아가려니 아쉽고 허망하구나!   단지 가비공주가 남긴 옥구슬
  공주가 기쁨이며 위안이다.   옥구슬공주, 이제 나는 네 곁에서 지켜 줄 수없구나.  
  내가 육체를 잃었어도 인간 곁을 떠나는 것이 아니다.  나는 영원히 태백산으로 남아 나를 찾는 
 이들을 반갑게 맞아 줄 것이다.  이제 사람들은 육체를 잃어버린 나를 눈으로 보려 하지말고 마
 음으로 보고, 기(氣)로서 느껴 주길 바란다.  활왕자, 옥구슬공주를 부탁한다.  
 나는 내 의지로 육체를 얻었지만 옥구슬공주는 아무런 준비없이 받았다.  아직 옥구슬공주는 
 인간과 산 어느 쪽으로도 부족한 점이 많다.  
옥구슬공주 ; 아버지!  아버지!
태백산 스승 ; 고맙다. 옥구슬공주.  나를 아버지로 불러주다니!  
행복한 미소를 지은 태백산 스승은 옥구슬공주와 활왕자의 손을 잡고 숨을 거두었다.  숨을 거둔 
태백산 스승의 몸은 가루로 변했고 곧 사라졌다.  
활왕자와 옥구슬공주는 스승이 사라진 자리를 더듬으며 통곡 하였다.  
"활왕자!  약을 가지고 빨리 가이공주에게 가거라!" 
떠나는 태백산 스승의 마지막 외침이 메아리되어 울렸다.  활왕자는 무거운 몸을 일으켰다.  
활왕자 : 옥구슬공주, 같이 궐로 떠나자.
옥구슬공주 ; 아니 예요.  저는 이 곳 태백산을 떠나지 않겠어요.  그리고 저에 대한 아버지의 부탁
 을 활오빠 마음에 새겨 두지 마세요.  저는 혼자서도 잘 지낼 수있어요.   저에게는 황웅유모와 
 백호유모가 계신걸요.
활왕자는 옥구슬공주의 배웅을 받으며 궐로 돌아왔다. 








[연재] 3부- 동해의 연인 가이공주 4

 3부-동해의 연인 가이공주 4  








겨우 숨이 붙어 있는 가이공주는 활왕자가 조그만 늦었어도 위급한 상황이었다.   
태백산 스승이 지어준 약으로 치료를 한지 몇 일만에 가이공주 상처는 아물어 갔고 머리카락도 
나기 시작했다.  몸이 회복되어가자 가이공주는 정신이 들었다. 
가이공주 ; 여기가 어디지.  내가 왜 살아 있는 것이지
활왕자 ; 가이공주 정신이 들었군요.  여기는 궐이요.  태백산 스승님께서 목숨을 버리고 가이공주
 를 살렸소.
가이공주 ; 뭐라고요?  스승님께서 나를 살리려 목숨을 버리셨다고요!  ( 절망스러움에 한 동안 정
 신을 잃었다.  정신이 든 가이공주는 한없이 울었다.)  가을이 끝나고 겨울이 왔나요?
활왕자 ; 아직 가을이 남았소.  몇 일 더 있어야 겨울이 된다오.
가이공주는 활왕자 말에 약을 먹고 잠을 잤다.  활왕자는 가이공주가 깨어나면 동해지역으로 가겠
다고 고집 부릴 것을 염려하고 있었다.  그런데 의외로 얌전히 식사와 약을 먹고 잠을 자는 모습에
약간은 안심이 되었다.  
침상 옆에 잠들어 있는 활왕자가 깨지 않게 가이공주는 조심스럽게 일어났다.   
가이공주가 목숨을 버릴 걸 염려한 활왕자는 옆에서 지키고 있었고 문 밖에도 궁녀들이 지키고 있
었다.  창문을 열고 밖으로 뛰어 내린 가이공주는 단번에 몸을 날려 궐 밖으로 나갔다.  
"휘-익"
가이공주의 휘파람소리에 검은 말이 나타났다.  가이공주는 말을 달려 동해로 갔다.  

가이 이야기가 멈추었다.  
어느덧 해가 졌고 밤이 되어있었다.  배가 몹시도 고픈걸 보니 아마도 밤이 깊었나 보다.  
나는 저녁을 먹어야 할 것 같았고 가이도 갔다 오라며 고개를 끄덕였다. 
늦은 시간이라 문을 연 식당을 겨우 찾았고, 나는 된장찌게로 허기진 배를 진정시킬 수있었다.  
나는 가이가 기다리는 걸 알면서도 여관에 들렸다.  샤워를 하고 휴식을 취한 후에 바닷가로 갔다.
바람이 불고 있었다.  
"이상하다.  날씨도 맑았고 비가 온다는 예보도 없었는데."
나는 별이 초롱초롱한 하늘을 올려다 보며 중얼거렸다.  바람은 점점 더 거세졌고 천둥까지 치기
시작했다.  나는 순간 불어오는 바람에서 섬뜩한 죽음의 전율을 느꼈기에 서둘러 걸음을 재촉했
다.   
그러나 거세지는 바람은 내 발걸음을 방해했고 쏟아지는 세찬 비줄기는 앞을 분간하기 어렵게 만
들었다.  거센 바람과 비는 밤 공기를 차갑게 만들며 뼈 속까지 추위를 집어넣었다. 
"가이!  가이!  가이공주!  "
나는 어둠의 벽을 더듬으며 가이를 소리쳐 불렀다.
"콰-쾅----!"
귀막이 찢어지는 천둥과 번득이는 번개의 섬광이 잠시나마 나와 주위를 어둠에서 분리시켜놓았
다.  바다 저편 절벽에 가이가 보였지만 나는 앞으로 나가는 걸 멈추었다.   거칠게 솟아오른 파도
가 공포의 창을 빼 들고 나를 공격했기 때문이었다.  모든 걸 집어 삼킬 것 같은 파도의 위력 앞에
나는 주춤거리며 서있었다.  
그리고 나는 폭우로 변해버린 비줄기와 휘몰아치는 바람, 거대한 파도의 위용 앞에 무서움으로 떨
고 있었다.  갑자기 분간할 수 없는 어둠을 뚫고 한줄기 환한 빛이 나에게로 왔다. 
빛은 절벽 위에 서있는 가이의 몸에서 나오고 있었다.  살 갓을 뚫어 버릴 것 같은 세찬 빗줄기 속
에서 가이는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 서있었다.   
가이공주!  가이공주!  가이공주!"
가이를 알고 있는 사람이 나 이외에 또 있는가!  나는 놀라 주위를 둘러보았지만 칠흑의 어둠에선
아무도 보이지 않았다.   검은 어둠의 벽을 번개가 무너트리며 사방을 밝혀 놓았을 때 나는 소리쳐
부르짖는 남자를 찾을 수있었다.  
"세상에!"
흰 말을 타고 갑옷을 입은 남자!   나는 그가 분명 활왕자라고 확신했다.  가이공주를 부르는 활왕
자의 목소리는 폭우와 바람을 뚫고 파도 속까지 처절히 울려 퍼져 나갔다. 
더욱 거세지는 바람과 폭우, 번개 앞에 나는 어쩔 수없이 무릎을 꿇었다.  나는 가이에게 가려는 
걸 포기하고 바위 뒤에 웅크리고 앉았다.  
거친 말 울음소리에 뒤 돌아보니 활왕자와 말이 쓰러져 있었다.  아마도 번개와 천둥소리에 말이
겁을 먹었거나 돌에 걸려 넘어졌을 것이다.  활왕자는 바위도 날려 버릴 것 같은 바람을 헤치며 
앞으로 나아갔다.  
나는 겨우 고개를 들어 가이 쪽을 바라 보았다.   가이는 미동도 없이 폭우와 바람을 맞으며 서있
었다.  가이가 서서히 두 손을 들었다.
"동해여! 나의 사랑이여.
내 몸을 감고 있는 핏줄을 뜯어 던지노라."
솟아오르는 파도보다, 폭풍보다 더 우렁찬 가이의 목소리가 바다 위로 울려 퍼졌다.  
나는 직감적으로 그녀가 동해바다에게 바치는 주문을 외우고 있다고 느꼈다.   
은은한 금빛에 쌓여 주문을 외치는 가이는 너무도 아름다웠다.   황홀한 아름다움을 발산하는 가
이와 죽음을 뿜어 대는 폭풍우의 어둠은 극한 대립을 만들며 나를 혼란에 빠트렸다.  
두려움과 혼란 그리고 나약함을 부여잡고 초라하게 웅크리고 있는 나를 가이는 강렬한 눈빛에 비
쳐주었다.   나를 비웃듯 가이는 입에서 피를 토해내며 그녀 자신과 주변을 붉게 물들여 갔다.
"내 뼈에 붙어 있는 살덩이를 바치노라.
그대의 숨결을 느끼게 해 주오,
그대의 살결을 만지게 해 주오.
그대 나를 혈육으로 이정 해주오."
가이의 두 팔이 떨어져 나가며 허공으로 치솟았다.   두 팔은 바람에 날아가 맴돌다 바위에 떨어졌
다.   바위에 떨어진 두 팔에서 피가 튕겼다.  팔이 빠진 가이의 어깨에도 피가 솟구쳤다.  
"안돼!  가이공주!  제발!  그만두시오!"
활왕자의 절망적인 울부짖음이 거센 비줄기에 젖어 들며 분노가 되어 쏟아졌다. 
"가이!  멈추어요"
있는 힘을 다해 소리친 나의 목소리는 빗줄기에 막혀 맴돌다 곧바로 발 밑에 떨어졌다.  
"동해여! 나의 사랑이여!
나에게 꽂혀 있는 뼈를 뽑아 주리다. 
나에게 박혀 있는 심장을 파서 주리다.
그대의 사랑에 내가 있게 해주오.
그대의 미래에 나를 가둬 주오.
나, 그대 영혼의 조각이 되게 해주오."
주문을 마친 가이는 몸을 하늘로 날렸다.   이미 두 팔이 떨어져 나간 그녀의 몸뚱이는 폭풍에 날
아가며 하늘로 솟구쳤다.   올라간 만큼 내려오는 힘이 더 강함을 증명하듯 가이의 몸이 빠르게 떨
어졌다.
"안돼!"
활왕자의 부르짖음과 동시에 가이 몸이 절벽 바위에 부딪쳤다.  
머리가 깨지며 부서졌다!   가슴이 터졌고 배가 찢어지며 내장들이 튀어나왔다!  
가이의 부서지고 찢겨진 살점과 피를 폭풍은 사방으로 흩뿌려 대며 널어놓았다.   
모래에, 바위에, 그리고 내 발 밑에 가이의 깨진 머리가, 찢겨진 가슴이, 떨어진 다리가 너부러졌
다.
바람이 멈추고 비가 그쳤다.   환한 달이 떴고 별도 초롱 초롱 빛이 났다.      
"으악!"
옷에 묻어 있는 피를 보며, 얼굴에 붙어 있는 살점을 떼어 내며 나는 기겁했다.  
"으-흑-흑, 가이공주!"
활왕자는 널려 있는 가이 시신을 주워 가슴에 비벼 대며 통곡했다.   활왕자 몸에도 가이의 피와 
살점으로 얼룩져 있었다.   남자에 통곡의 포효가 달을 깨트리고, 별을 지우고, 어둠을 밀어냈다. 
바다 지평선 밑이 환해 지더니 해가 떠오르기 시작했다.   
사방에 흩어져 있는 가이의 살점과 피가 투명한 물로 변해갔다.   물은 햇빛이 닫자 영롱한 빛을 
발하며 사라져 갔다.   어둠이 가기 전, 밝음이 오기 전, 가이는 내 앞에서, 활왕자에게서 그렇게
허망하게 사라져 버렸다.  
가이의 시신 한점 품지 못한 활왕자는 지친 말에 올랐다.  활왕자의 뒷모습에 걸려 있는 잃어 버린
사랑이 보이지 않을 때까지 나는 오래도록 서있었다.   
나는 터질 것 같은 가슴을, 짜증스런 마음을 입안 가득 담아 바다를 향해 토해버렸다.
"이건 사랑이 아니야!   잔인함이야!  자학이야!   절대! 결코 사랑이 될 수없어!"
바다 위에 내 뱉어진 나의 독설을 부드러운 바람과 잔잔한 파도가 지워 버렸다.   
나는 다시는 죽변에 오지 않으리라 다짐하며 숙소로 향했다.  
피로 얼룩진 내 모습이 여관주인 눈에 띌까 조심하며 방으로 들어갔다.  그러나 거울을 본 나는 소
스라치게 놀랐다.   거울 속에 비친 내 모습은 옷에 흙만 묻어 있을 뿐 피 한 방울 묻어 있지 않았
다.   나는 조금 전의 끔찍한 긴장이 풀어지며 주저앉아 버렸다.
"조금 전 가이의 일은 꿈이었나?   아니면 나의 환상일까?"
나는 여관을 나와 서울로 올라왔다.

긴 겨울동안 나는 가이의 집착적인 사랑, 자학적인 사랑 모두를 이해하려고 노력했다.   
그러나 가이의 단 한 조각 사랑도 나는 받아들일 수없었다.  
단지 죽변을 찾지 않겠다던 나의 다짐만이 겨울추위와 함께 녹아 내리며 봄을 맞았다.   
다시 죽변을 찾았을 때 나는 가이를 어떻게 대면할지 고민스러웠다.   나의 가슴에는 가이를 향한
많은 질문들이 앙칼진 험담으로 뭉쳐져 있기 때문이었다.    
"왜 가이는 길고 긴 세월을 넘어 나에게 온 것인가?   그녀는 나에게 무엇을 원하는가?  나는 가이
와 어떤 인연일까?"
나는 지난 겨울 웅크리고 떨었던 바위를 만지면서 가이에 대한 궁금증을 떠올렸다.    
"지예는 나의 정원을 처음 찾은 화공이었답니다."
뒤에서 가이의 중얼거림이 들렸다.   
"위대한 용왕을 향한 굳은 사랑을 실천한 분에게 긴 세월동안 화공도 찾아 주지 않았나요?   가이
의 신비스런 주문으로 유명한 화공을 부르지 그랬어요?   나약한 인간을 버리고 자연세계에 가신
분이 화공 따위가 찾는지 관심가질 여유가 있었나 보죠?" 
나는 뒤도 돌아보지 않고 빈정거렸지만 마음에 담고 있는 불만의 단단함은 풀어지지 않았다.  
한참이 지나서도 가이에겐 아무런 반응이 없었다.   
나는 뒤 돌아 보고싶었지만 가이를 보는 것이 주저되었다.   사실 나는 독하게 죽어갔던 그녀를 다
시 보는 게 두려웠다.   그런 나의 마음을 아는지 가이가 내 앞으로 왔다.   
그런데 내 앞의 그녀에게서는 잔인한 죽음을 택한 모습은 찾을 수없었다.   처음 보았을 때의 신비
롭고 우아한 가이의 자태를 그대로 간직하고있었다. 
"정혼자를 버리고, 소중한 백성까지 외면해가면서까지 이룩한 가이의 사랑은 무엇인가요?   조화
가 무궁한 전설 속의 용왕이 그렇게도 되고 싶었나요?" 
"나는 한 순간도 용왕이 되려고 한적이 없었어.  그리고 나는 한번도 나의 백성들을 버린 적도 없
지.  나는 항상 나를 찾는 백성들과 영원히 함께 하고있어.   나는 내가 원했던 동해바다가 되었고,
동해의 사랑이 되었지!"
"처참한 죽음의 선택으로 가이는 동해바다와 결혼했나요?"
여전한 나의 빈정거림에 가이는 고개를 저었다.   나는 어이가 없었다.  
"매정하게 활왕자를 버리고 커다란 상처까지 주었으면서 동해바다와 결혼도 못했어요?"
"사랑은 결혼을 위한 마음의 유희가 아닙니다.  사랑은 함께 하는 희생이며 기다림입니다.  일 년
에 단 몇 일이지만 동해바다는 나를 찾아 주고 우린 함께 한답니다."
"그래서 행복한가요?"
"사랑은 행복이 존재하는 보물창고가 아니라 사랑은 삶입니다.   나에게 사랑은, 동해바다는 내가 
살아가는 이유이며 삶입니다.   비바람이 사나운 파도를 만들어도 시간이 지나면 동해바다는 평온
하고 풍요로운 모습을 되찾지요." 
사랑의 선택을 진진하고 명확하게 말하는 가이를 보며 잠시 내 사랑을 돌아보았다.   
법무스님을 향한 내 사랑의 선택은 어떠했나!   나는 법무스님과의 사랑을 삶이라 생각하지 않았
었다.   나에게 법무스님은 사랑의 유희였고, 행복이 존재하는 보물창고였을까?   법무스님을 향
한 나의 마음은 초라하고 나약함에 대한 인간의 집착일까?   유희와 보물창고에 대한 착각이었을
까?   갑자기 머리가 아팠고 가슴이 답답했다.  
나는 지나간 시간과 남아있는 사랑을 접기 위해 화제를 돌렸다.    
"오랜 세월동안 가이의 정원을 찾은 그림 전공자가 내가 처음이라고요?"  
"그래,  악공이나 무희들이 와 주긴 했지만 화공은 지예가 처음이야.   지예의 그림을 몇 일간이라
도 정원에 놓아주었으면 좋겠어." 
"나는 그림이 없어요."
"그림은 그리면 되겠지.  나와 동해바다를 위해!"
"그 부탁을 위해 나에게 온 것인가요?"
"달빛을 받으며, 지예 그림을 감상하며, 나의 연인과 정원을 거닐고 싶답니다." 
가이의 부탁을 나는 거절할 수없었다.   사랑하는 사람과 음악회와 연극, 그림 전시회를 가고 픈 
마음을 나는 잘 알고 있었다.   나 또한 음악회, 연극, 전시회의 공간 속에서 범무스님과 함께 있고
싶은 마음이 간절했기 때문이었다.   
나는 가이가 죽고 난 뒤의 큰가야가 궁금했다.   가이는 어두운 표정을 지으며 이야기를 계속했다.

활왕자는 가이의 시체 한 조각도 수습하지 못한 채 궐로 돌아왔다.
폭풍왕 ; 가이가 죽었다고!   그 독한 것이 기여이 목숨을 끊었다고!  
활왕자 ; (무릎을 꿇고 통곡하였다.)  죄송합니다.  작은 아버님!   제가 부족하여 가이공주를 막지
  못했습니다.   제가 한심하여 가이공주를 살리지 못했습니다.  저를 죽여주십시오!   가이공주를
 구하지 못한 죄인으로 저를 처형해 주십시오!   저는 이제 살고 싶지 않습니다! 
폭풍왕 ; 가이공주 죽음이 왜 활왕자의 잘못이란 말이냐!   내가 자식을 잘못 가르친 탓이지.  
  활왕자!   그만 쉬도록 하여라. 
내관 ; 폭풍왕님!   왕비님께서 공주님의 죽음을 알고 쓰러지셨습니다.
폭풍왕 ; 알았다.  
가이공주의 갑작스러운 죽음으로 큰가야는 충격에 쌓였다.   
활왕자는 몇 년 동안을 가이공주 방에 머무르며 폐인처럼 지냈다.   폭풍왕은 활왕자가 하루 빨리 
안정을 찾아 자신의 후계자로 나서길 원했다.   
그러나 활왕자는 심정을 정리한 글을 남기고 태백산으로 떠났다.
"작은 아버님, 이제 영원히 궐을 떠나려 합니다.   그 동안 가이공주를 따라 죽고 싶은 마음 간절했
습니다.   그러나 가이공주가 목숨을 끊으면 저는 옥구슬공주와 결혼하겠다고 스승님과 약속하였
습니다.   육체를 버려서까지 당부하신 스승님 말씀을 거절할 수없었습니다.  앞으로 저는 태백산
에서 영원히 옥구슬공주와 살겠습니다.   후계자는 평왕자로 정하시길 청합니다.   평왕자라면 아
버지와 어머니께서도 찬성하시리라 생각됩니다.  다만 평왕자가 들꽃이모의 아들이기에 백성들이
선뜻 받아들일지 염려스럽습니다.  그러나 그 모든 것도 작은 아버님과 어머니께서는 충분히 해결
하시어 평왕자를 확고한 후계자로 만들 것을 믿습니다.   저의 목숨이 다하는 날까지 작은 아버님
의 건강과 큰가야 번영을 위한 염원으로 살겠습니다.   저를 믿어 주신 은혜 잊지 않겠습니다."

옥구슬공주는 가이공주가 목숨을 끊었다는 소식에 많이 슬퍼했다.   비록 자신이 활왕자를 사랑했
지만 진심으로 활왕자와 가이언니가 결혼하길 원했다.   가이언니를 잃은 슬픔과 충격이 가장 큰
사람은 활왕자 임도 잘 알고 있었다.   궐에서 폐인처럼 지내는 활왕자 소식에 옥구슬공주는 죄책
감이 들었다.   스승님과의 약조로 가이언니를 따라 죽지도 못하고 힘들게 목숨을 유지하는 활왕
자의 처지를 짐작하기 때문이었다.   
옥구슬공주는 활왕자가 약속을 지키기위해 언젠가는 태백산으로 오리라 생각했다.   
그 때를 위해 자신이 활왕자에게 줄 수있는 단 한가지의 일을 태백산 스승에게 부탁해두었다.  
그것은 자신의 영원한 생명으로 활왕자의 남근을 되찾아 주는 것이었다.  
옥구슬공주의 심정을 들은 태백산 스승은 처음에는 단호히 반대했다.  영원한 생명을 버린다면 
자연의 힘은 없어지고 인간이 되는 것이었다.  
그것은 옥구슬공주에게 질병과 고통이 찾아오고 죽음이 언제라도 그녀를 흔적없이 사라지게 만들
수있었다.  태백산 스승은 육체의 여러 가지 어려움을 보여 주며 설득했만 옥구슬공주의 고집은 
완강했다.  결국 태백산 스승은 옥구슬공주에게서 거둔 영원한 생명을 활왕자의 남근을 만드는데 
쓸 것을 허락했다.
태백산에 도착한 활왕자는 바로 옥구슬공주와 물 한 그릇을 놓고 혼례를 올렸다.   
하객은 두 유모가 전부였다.  혼례가 끝나고 옥구슬공주는 영원한 생명의 기를 모아 활왕자의 남
근을 만들어 주었다.  남근을 만들어 준 옥구슬공주는 정신을 잃고 쓰러졌다.  
옥구슬공주가 쓰러진 이유를 유모에게 듣고 난 활왕자는 기가 막혔다.  겨우 자신의 남근을 만들
어 주려고 영원한 생명을 포기한 옥구슬공주를 어떻게 받아들여야 할지 암담했다.  
사실 활왕자는 스승님과의 약속을 지키려 태백에 왔을 뿐이었다.  비록 옥구슬공주와 혼례는 올리
지만 부부의 연을 맺으려는 건 아니였다.  그저 오누이처럼 살면서 옥구슬공주에게 인간생활의 모
든 것을 가르쳐 주며 살려 했다.  세월이 흐르면 자신은 죽을 것이고 그리 되면 자연스럽게 가이공
주에게 갈 수있으려니 생각했다.  활왕자는 그렇게 다짐하며 태백산에 왔다.  그런데 옥구슬공주
는 자연의 힘과 영원한 생명까지 포기하며 자신의 남근을 만들어 놓은 것이었다.  
한 달 동안이나 정신을 잃은 옥구슬공주는 두 유모의 극진한 간호로 깨어났다. 
"활오빠 마음 알고 있어요.  활오빠가 태백산에 온건 저의 말동무가 되어 인간 생활을 가르치려 했
죠.   가이언니만이 활오빠 마음을 채울 수있음을 알고 있어요.  활오빠가 평생 가이언니만 그리며
살아도 저는 괜찮아요.  저는 이렇게 활오빠 곁에 함께 있는 것으로 행복해요.  그런데도 저는 활
오빠에게 부탁이 하나 있어요.  활오빠 아이를 낳고 싶어요.   활오빠 아이만 하나 낳으면 우리 
오누이처럼 살아요."
병석에서 일어난 옥구슬공주의 애원을 활왕자는 거절할 수없었다.  매정하게 거절하기에는 옥구
슬공주가 너무도 측은했기 때문이었다.  
결국 활왕자는 옥구슬공주와 부부의 연을 맺었다.   
부부의 연을 맺은 옥구슬공주는 바로 임신했다.   태백산의 여러 봉우리를 뛰어다니며 왕성한 태
백의 정기를 품었던 옥구슬공주에게 아픔을 느끼는 육체는 짐이었다.   
더욱이 육체에 적응하기도 전의 임신은 옥구슬공주를 더욱 힘들게 했다.  옥구슬공주는 아기를 가
진 10개월 내내 자리에서 누워 지냈다.   활왕자는 의원이 있는 궐로 가자고 했지만 옥구슬공주는 
태백산을 떠나기 싫어했다.  
옥구슬공주의 해산 달이 가까워지자 폭풍왕은 산실궁녀들을 보내 주었다.  옥구슬공주는 궁녀들
과 유모들의 도움을 받으며 겨우 해산을 하였다.   건강한 아들이었다.  
"저는 꼭 활왕자님의 아들을 낳고 싶었는데 소원을 이뤘습니다.  행복합니다.  꿈에 아버지가 보입
니다.  이제는 힘든 육체를 버리고 아버지 곁으로 가고 싶습니다.  아이는 활왕자님이 잘 키워 주
세요."
해산의 고통과 약해진 몸을 회복하지 못한 옥구슬공주가 숨지기 전에 남긴 말이었다. 
활왕자는 옥구슬공주가 떠나고도 1년을 혼자 태백에서 지냈다. 







[연재] 3부- 동해의 연인 가이공주 5

 3부- 동해의 연인 가이공주 5  








폭풍왕은 활왕자에게 궐로 돌아오라 권유했다.   
활왕자는 아들을 데리고 폭풍왕에게 갔다.
"폭풍왕님, 간절한 청이 있습니다.  저는 아들과 이 땅을 떠나고 싶습니다.  저에게 배를 주시어 불
모의 섬으로 가도록 허락해 주십시오.   불모의 섬에는 큰가야 백성들이 섬 사람들을 지도하고있
습니다.   제가 그 곳에 가서 큰가야 백성들에게 힘이 되려 합니다." 
폭풍왕은 활왕자의 간청을 거절했다.  어린 아들을 데리고 먼 뱃길 항해를 해야 하고, 도착해서도 
척박한 섬사람들과 함께 살아가는 것이 어렵다며 반대했다.   
그러나 폭풍왕은 활왕자의 간곡함에 지고 말았다.
"나 폭풍왕은 불모의 섬을 정식 나라로 인정한다.  이제부터 불모의 섬나라는 큰가야의 속국임을 
선포하며 왕으로 활왕자를 임명하노라.  나는 섬나라로 가는 활왕자를 돕기위해 배를 만들어 주겠
다.  가축과 많은 종자를 줄 것이니 섬나라 큰가야 백성들에게 나누어 주라.  섬나라는 척박하고 
산이 뜨거워 짐승이 많지 않다고 하니 특별히 태백산의 한 봉우리를 떼어 주노라.  활왕자는 태백
의 한 봉우리를 소중히 가꾸기 바라노라."
족장들이 모인 자리에서 폭풍왕의 선포였다.  족장들은 웅성거렸고 이내 찬성과 반대 의견이 나왔
다.  활왕자가  불모의 섬으로 가는 것과 섬나라를 인정하는 것에는 반대가 없었다.  
그러나 족장 대부분이 태백산 봉우리를 떼어 주는 것엔 격렬히 반대했다.
"태백산은 백두산 오대산 한라산과 같이 이 땅의 영산입니다.   태백산은 동해바다와 백두산을 연
결하는 중요한 지점입니다.  즉 동해바다의 정기를 백두산으로 보내고, 백두산의 정기를 다시금 
동해로 보내는 요충지역입니다.   그러기에 태백의 한 봉우리만 없어져도 백두산과 동해의 기 흐
름은 끊겨지게 됩니다.   무엇보다 태백의 봉우리를 자르는 것은 스승님 허락이 있어야 합니다. 
폭퐁왕님께서 먼저 스승님의 허락을 받으심이 좋을 듯합니다."
반대하는 족장들 의견이었다.
활왕자는 태백산의 한 봉우리를 준다는 폭풍왕 의견에 반대하진 않았다.  그렇다고 찬성할 입장은
아니였다.  태백산은 큰가야 백성과 스승님 것인데 폭풍왕 마음대로 줄 수있는 물건이 아니였다. 
그것을 잘 알고 있는 활왕자이기에 폭풍왕이 준다고 무조건 받을 수는 없었다.  
그렇다고 섬나라의 부족함을 들어 알고있기에 거절할 처지도 아니었다.   활왕자는 폭풍왕의 처분
만 기다리며 침묵하고있었다.
"폭풍왕!   태백산 봉우리를 떼려는 생각을 그만두거라!   태백은 모든 한반도 백성과 앞으로 태어
날 후손의 산이다.   태백산의 기는 백두산을 거쳐 북쪽 대륙까지 뻗어 가는 영산이다.   태백산은 
폭풍왕 단독으로 떼 내지 못함을 명심하거라.   만일 폭풍왕이 나의 당부를 어긴다면 태백산은 영
원히 큰가야를 외면할 것이다!"
폭풍왕은 깜짝 놀라 일어났다.   태백산 스승의 꿈이었다.   비록 스승은 육체를 버렸지만 가끔 폭
풍왕 꿈에 나타나 큰가야의 불행에 대해 알려 주곤하였다.  
"스승님께서 반대하시다니!   어찌 해야 하나.  척박한 섬나라에 활왕자를 빈손으로 보낼 순없지 
않은가?   활왕자가 얼마나 마음에 상처를 입었으면 하찮은 섬나라로 가겠다 하겠는가?  
낮설은 섬나라에서 태백의 봉우리가 있으면 마음의 안정을 찾을 수있을 텐데!  그래!   절대 빈 손
으로 보낼 순없다.   태백산에서 제일 작은 봉우리를 자른다면 괜찮을 것이다.  
스승님께서 처음엔 화를 내셔도 시간이 지나면 이해해 주시겠지.  사사로이는 활왕자가 스승님의 
사위이고 어린 손자까지 데리고 가니 어쩔 수없으시겠지."
폭풍왕은 편하게 생각하며 족장들에게 말도 않고 혼자서 결정을 내렸다.  반대하는 족장들도 활왕
자 처지를 딱하게 여기고 있으니 자신의 결정에 화를 내지는 않을 것이라 여겼다.  
활왕자가 타고 갈 배가 완성되고 모든 준비가 완료되어갈 때쯤, 폭풍왕은 태백산 봉우리를 자를 
계획을 세웠다.   
드디어 폭풍왕은 스승이 잠시 태백산을 비우고 백두산으로 가는 날로 정했다. 
"활왕자,  3일 후 내가 태백산 봉우리를 자를 것이다.  활왕자는 배에 타고 있다가 내가 봉우리를 
던지면 받아서 가지고 가거라.  활왕자도 스승님께 산을 하늘에 띄워 이동하는 기를 익혔겠지.  
태백산 봉우리 중 제일 작은 것을 줄 테니 동쪽 섬나라까지는 충분히 가지고 가리라 믿는다."
"자신이 없습니다.   제가 섬나라에 도착할 때까지 폭풍왕님께서 봉우리에 기를 넣어주십시오."
활왕자의 부탁을 폭풍왕은 승낙했다.
폭풍왕이 태백산으로 가려는 날 가신이 왔다.
"폭풍왕!  스승님의 허락없이 태백산 봉우리를 자르신다 구요.  절대 그럴 수없습니다.   
태백산은 누구도 함부로 할 수없는 영산입니다.   스승님께서 폭풍왕에게 기 무예를 전수한 것은
이 땅을 보호하기 위함이었습니다.  그런데 소중한 무예를 태백산을 파괴하는데 쓰려 하다니요!  
더욱이 태백산을 섬나라로 보낸 순없습니다.   태백산의 신성한 기를 척박한 섬으로 보낼 수없음
은 누구보다 폭풍왕이 잘 알지 않습니까?   태백산을 자르려거든 나를 죽이고 가시오!"
가신의 완강한 태도에 폭풍왕은 당황했다.  그렇다고 물러설 폭풍왕이 아니였다.   
폭풍왕은 병사를 시켜 가신을 잡고 있도록 명하고 태백산으로 출발하였다.
"아!  폭풍왕이여!  후손들을 어찌 보려고 엄청난 죄를 저지른단 말이오.  이 놈들아 놓아라.   
활왕자를 만나서 설득시켜야겠다!   폭풍왕도 활왕자도 내가 잘못 인도하였구나!   폭풍왕도 아들
도 내가 잘못 보았어.   이 모든 것이 내 부덕의 결과이구나!"
가신은 주저앉아 땅을 치며 한탄했다.
태백산 정상에 오른 폭풍왕은 많은 봉우리 중에 가장 작은 것을 택했다.  폭풍왕은 정신을 집중하
고 기를 모았다.  주문을 외운 후 산 봉우리를 향해 기를 쏘았다.  
산 봉우리의 허리가 잘려지며 서서히 허공으로 떠 올랐다.  폭풍왕은 다시 한번 기를 모아 산 봉우
리에 쏘아 넣었다.  산 봉우리는 섬나라로 갈 때까지 하늘에 충분히 떠있을 만큼 기가 넘쳐 났다.
폭풍왕은 하늘의 기와 땅의 기를 모아 돌린 후 산 봉우리를 향해 퍼부었다.   
폭풍왕의 엄청난 기 회오리를 맞은 산 봉우리는 활왕자가 있는 방향으로 쏜살같이 날아갔다.  
힘 있게 날아가는 산 봉우리를 보자 폭풍왕은 쓰러졌다.   한꺼번에 너무나 많은 기를 소모했기 때
문이었다.       
활왕자는 산 봉우리가 보이자 다시 한번 몸에 기를 불어 넣었다.  이제 몇 일 동안 태백산 봉우리
중의 하나인 산을 들고 섬나라로 가려면 엄청난 기가 필요할 것이다.   
드디어 태백산 봉우리가 활왕자 머리 위에 오자 배가 출발하였다.   활왕자는 태백산 봉우리를 들
고 가는 동안 팔이 빠지는 고통을 겼었다.   중간 중간 태백산 봉우리를 바다에 처넣고 싶은 충동
을 느꼈지만 아들을 생각해서 참았다.  앞으로 이 태백산 봉우리는 아들에게 옥구슬공주를 대신 
할 엄마이기 때문이었다. 

폭풍왕이 궐에 도착하자 족장들이 모여있었다.  폭풍왕도 족장들이 모여있을 것이라 짐작하고있
었다.
"여러 분이 모인 이유를 잘 알고 있습니다.  한 조각이라도 영산인 태백산은 한반도를 벗어나면 안
되는 걸 나도 인정합니다.   그런데 태백산의 한 봉우리를 섬나라로 보냈으니 내가 얼마나 엄청난 
잘못을 저질렀는지도 압니다.  그리고 반성하고있습니다.    그러나 활왕자 처지를 조금이라도 염
려한다면 나의 행동을 이해하리라 여깁니다.   
활왕자는 호우왕께서 아끼던 손자입니다.  호우왕은 큰가야에 풍요가야를 조건없이 내어준 분입
니다.  만일 풍요가야가 큰가야와 합치지 않았다면 활왕자는 호우왕의 뒤를 이어 왕이 되었을 것
입니다.  또한 가이공주가 저리 죽지 않았다면 활왕자는 큰가야를 이끌 실직적인 지도자가 되었겠
지요.  그러니 큰가야의 반은 활왕자 것입니다.  
이 말이 나의 지나친 억지가 아님을 여러분도 인정하겠지요.  그런 활왕자에게 태백산의 작은 봉
우리 하나 떼어 준 것이 그리 잘못이랍니까?   나는 섬나라로 가는 활왕자가 너무도 불쌍하고 가
엽습니다.  가이공주도 떠나 보내고, 옥구슬공주도 잃은 활왕자의 심정을 생각해보시오.  
나는 활왕자를 위해서 라면 궐 전부를 섬나라로 옮겨 주고 싶습니다.   나의 이런 마음을 조금이라
도 이해한다면 그만 돌아가 주시오.  혼자있고 싶습니다."
활왕자를 떠나 보낸 폭풍왕의 심경에 족장들은 아무 말 못하고 궐을 나왔다.  족장들이 떠나자 폭
풍왕은 너무도 피곤하여 직무실에서 잠이 들었다.
"폭풍왕!   나의 부탁과 경고를 무시하고 결국 태백산의 봉우리 하나를 섬나라로 보냈더구나.  
그것도 내가 태백산을 비운사이 내에게 전수받은 기를 이용하여!   내가 너에게 무예를 가르쳐 준
건 이 땅의 산하를 지키라는 것이었다.  나의 이런 뜻을 폭풍왕이 더 잘 알면서도 사사로운 감정으
로 태백산을 파괴하는데 기를 사용하였다.  나는 진정으로 폭풍왕을 믿었고 큰가야를 위해 많은
것을 주었다.   그런데 폭풍왕은 이런 식으로 나를 배신하고 태백산까지 베어 버렸구나.   
하긴 이 모든 것이 폭풍왕을 너무 믿고 태백의 힘까지 나누어 준 내 잘못이겠지.   모든 것이 내 불
찰이라 여기고 폭풍왕과 큰가야에 재앙은 내리지 않겠다.   단 폭풍왕과 가신, 그리고 활왕자에게 
전수하였던 태백무예는 가지고 가겠다.  앞으로 내가 큰가야를 지켜 주는 일도 없을 것이다."
태백산 스승의 분노에 폭풍왕은 식은 땀을 흘리며 깼다.  잠에서 깨어도 스승 모습은 너무도 생생
하여 두렵기까지 했다.  지금껏 그토록 노여워하는 스승을 뵌 적이 없는 폭풍왕이었다.   
폭풍왕은 떨리는 마음으로 밖으로 나갔다.  폭풍왕은 정신을 집중하고 하늘과 땅의 기를 받았다.  
그리고 받은 기 모두를 정원의 나무에 쏜 후 올려 보았다.
"이럴 수가!"
나무는 조금의 미동도 하지 않았다.   폭풍왕는 다시 한번 정신을 집중한 후 온몸의 기를 모아 
나무에 쏘았다.  
"움직임이 없다!   조금도 움직이지 않는구나!   오!   스승님께서 나의 무예를 가지고 가셨구나.
진정 스승님께서는 나와 큰가야를 버리셨구나!"
폭풍왕은 땅을 치며 부르짖었다.   스승에게서 전수받은 태백무예를 잃은 폭풍왕은 한 동안 상심
했지만 이내 평정을 찾았다.  
그러나 예지능력을 잃은 가신의 충격은 심했다.  가신은 단순한 능력상실의 충격이 아닌 스승에 
대한 죄인의 심정이었다.   
그 동안 가신은 두 처제를 지키지 못한 죄의식, 가이공주의 자살, 활왕자의 실패 등으로 심한 자책
감에 빠져 있었다.   그래도 언젠가는 스승이 전수해준 예지능력으로 폭풍왕과 자비공주를 도와 
큰가야를 발전시키려 했다.   그런 가신의 목표는 좌절되었고 더욱이 정신적 의지 처인 태백산 스
승에게까지 죄를 짓고 버림을 받은 것이었다.    가신은 더 이상 큰가야에 있을 필요도 없고, 살아
야 할 의욕을 상실했다.  가신은 자비공주에게 태백산에 들어가 평생 스승님에 대한 참회 기도로 
지내겠다는 글을 남기고 사라졌다.  
폭풍왕은 병사들을 풀어 태백산을 샅샅이 찾았지만 가신은 없었다.   태백산 구석 구석을 꿴다는
약초군 눈에도 가신은 띄지 않았다.

들꽃 무덤 옆에서 지내던 조용왕은 병이 들었다.  죽음을 짐작한 조용왕은 들꽃 무덤 옆에 자신의 
무덤을 마련해 놓았다.  
"내 평생 소원이며 기원입니다.  들꽃 옆에 마련해 놓은 무덤에 내 육신을 묻어 주길 폭풍왕과 족
장들 그리고 백성에게 부탁합니다." 
유언의 서신을 남긴 조용왕은 들꽃 옆 자신의 무덤에서 숨을 거두었다.   
조용왕은 의원에게 보이면 치유되었을 병이었다.   
그러나 하루라도 빨리 들꽃 곁에 가려는 조용왕이 병을 숨기고 죽음을 택했던 것이었다.   
조용왕의 마음을 아는 폭풍왕과 자비공주는 들꽃무덤 옆에 묻어 주려 했다.  
"큰가야 왕이었던 조용왕님을 왕실 묘가 아닌 초라한 무덤에 모시는 것은 절대 불가합니다."
족장들의 주장이었다.
"원귀가 된 들꽃 옆에 조용왕님을 모시면 큰가야가 망한다" 
백성들의 주장이었다.   조용왕의 장지선택을 놓고 민심은 흉흉해져 갔다.   폭풍왕과 자비공주는
의지를 포기해야만 했다.   
결국 조용왕은 족장들과 백성들의 주장대로 가비왕비 옆에 묻혔다.            
비록 스승에게 전수받은 기 무예를 잃은 폭풍왕이었지만 그는 능력이 있었고 활기 찼다.   
폭풍왕이 통치했던 큰가야 시대는 전쟁으로 영토를 넓혔고 번성하였다.   
그러나 태백의 기를 받아 북방대륙으로 힘을 펼치려던 큰가야는 한반도 초차 통일하지 못했다.  
결국 큰가야는 다른 나라에 정복되거나 흡수되어 사라지고 말았다.  


3부가 끝이 났습니다.
다음은 
4부-사랑은 우리를 기다리고 있다
가 이어집니다.   






[연재] 4부- 사랑은 우리를 기다리고 있다.

 4부- 사랑은 우리를 기다리고 있다.  







해가 지려했다.   
지난 날을 떠올리느라 점심까지 걸러 배가 고팠다.   나는 분식집에서 대충 허기를 때웠다.  하루
종일 바닥에 누워 있어선지 어깨와 허리가 뻐근했다.   
나는 숙소로 가서 쉬려다 바닷가로 내려갔다.   멀리 야영장에서 터트리는 폭죽불꽃이 간간이 빛
날 뿐 오늘따라 바닷가는 조용했다.   
"은선생님 맞지요?   어두분데 이레 혼자 있으만 우칼라고 그러십니까?   하긴 이 곳은 용왕님께서
계시는 바닷가니 밸 일은 없을게지만 그라도 조심해야지요."
술 냄새를 풍기며 어두운 바닷가에서 용 케 나를 찾은 이장이었다.  
"잔치집에서 지금 오시나 보죠?   제가 여기있는지 어떻게 알았어요?"
"전시장에 갔더니 없더라요.  그라서 집으로 갈라켔더니 용왕님이 바닷가에 있다 알려 주더구만요."
용왕의 연인인 가이와 대화한 나였지만 이장의 말엔 웃음이 나왔다.   그렇다고 술 취한 아저씨의
주정이기엔 너무 진지했다.
"용왕이 알려 주었다 구요?   이장님은 용왕과 자주 대화하시나 보죠?"
"하문요!   내는 용왕전에 가문 수시로 용왕님과 대화를 합니더.   은선생님 전시회도 용왕님이 도
와주라 켔습니다.   그란데 와 이 곳에 있는교?"
"저도 용왕과 대화하려고 기다리고 있어요.  용왕은 언제오시죠?"
"아, 요즘안 용왕님이 태풍문제도 있고 좀 바쁘십니더.   그라도 은선생님 전시회는 오실겝니더. 
지금이 10시 넘었으니께 11시 넘어선 시간이 나실겝니더.   조멘만 더 기다려보이십시데.   그카
고 오늘 제가 홍보카 해낫은게 내일은 손님이 마이 올겝니더."
이장은 자신있게 말하고 갔다.   
나는 이장이 보이지 않자 큰소리로 웃었다.   그 동안 가이를 만나며 동해용왕을 언급하는 내가 이
상하다고 느꼈었다.   그런데 이장은 너무나 자연스럽게 당연히 용왕을 확신하고있었다.   
그렇다고 이장 말을 비웃는 웃음은 아니었다.   나는 숙소에서 할 일도 없기에 밤 바다를 실컷 보
다 피곤하면 가기로 했다.   
웃음소리, 도란 도란 이야기소리가 들리는 것 같다.   누가 전등을 비추는지 불빛도 보였다.   
주위를 돌아보려 해도 움직일 수없었다.   눈을 감고있는 걸 보면 지금 내가 꿈을 꾸고 있나 보다.
나는 겨우 정신을 차려 보니 모래에 쪼그리고 앉아 졸고있었다.   분명 어디선가 잔잔한 웃음소리
가 났다.   고개를 들어보니 은빛가루가 뿌려진 바다는 광채가 일렁이고 있었다.   
가이라 생각했다.   지금껏 저렇게 분위기를 잡으며 나타나진 않았지만 분명 가이일 것이다.   
나는 죄인인양 바위에 몸을 숨기고 바다를 주시했다.   
가이가 모습을 나타냈다.   오늘따라 더욱 화려하게 치장한 그녀는 들뜬 표정으로 웃고 있었다.  
나는 가이를 보느라 함께 온 상대는 잊고 있었다.   아니 가이 옆에 있는 무엇인가를 못 보고있었
다.   분명 가이 옆에는 검은 물체가 있었다.   섬뜩한 분위기와 엄청난 파괴력이 느껴지는 검은 괴
물!   나는 직감적으로 그 물체가 동해바다라 칭하는 자임을 알았다.  
소름이 끼쳤다.  내 본성에 남아있는 동물적 후각과 시각을 동원하여 소름 끼치는 파괴력을 지닌 
괴물을 주시했다.  
물기가 없어지고 건조해지 듯, 어둠에서 조명을 받듯, 괴물의 달라붙었던 머리카락이 흩날리며 얼
굴과 몸, 다리, 발이 형체를 드러냈다.    허리까지 내려온 괴물의 긴 머리카락은 가이 말 대로 금
빛과 파란 색이었다.   
"하긴 압구정에 가면 저런 색으로 비싸게 염색한 남자는 많아!"
길고 염색한 남자머리를 싫어하는 내가 빈정대며 괴물을 평가절하 했다.   
희고, 거칠고, 숱이 많은 눈 섶이 삼국지의 장비를 생각나게 한다.  고래 눈인지, 고등어 눈이지 분
명 크고 동그란 물고기 눈이 박혀 있고, 크고 오똑한 코는 그런 대로 마음에 들었다.   크고 두툼한
입 역시 물고기 주둥이를 닮았다.   풍성하게 늘어지는 옷을 걸쳤어도 넓은 어깨의 단단한 체격은
확연히 드러났다.   가이를 잡은 손이 희고 고았다.   긴 옷 소매에 언뜻언뜻 드러난 팔목엔 황금비
늘이 촘촘히 박혀 있었다.   
가이의 말대로 저 괴물은 정말 동해용왕인가보다. 
"짜식!   키는 크네!"
가이와 다정히 걸어가는 그의 뒷모습에 나는 심술덩어리를 내뱉어 버렸다.   정말 나는 심통이 났
다.  지하 작업실에서 그림 그리며 그들이 와 줄지 걱정하던 나였다.    
분명 가이와 그녀 애인은 약속을 지키려 내 전시회에 가 주고있었다.   그런 그들을 보면 서도 나
는 괜한 짜증을 부리고 있었다.   어쩌면 내 마음 깊은 곳에는 가이 말을 믿지 않았나 보다.  
내 몸 어딘가에 육체를 가진 동해바다의 존재를 부정하는 단단한 광장이 숨어 있나 보다.  
세상에 존재 않는 사랑을 위해 목숨까지 버린 가이의 노력을 무시하려는 심술이 있었나 보다.  
그저 가장 어렵고 순수한 내 사랑의 어려움만 고집하고 싶었나 보다.   
나는 먹이를 찾는 밤 고양이처럼 그들의 뒤를 밟아 갔다.  그들은 내 그림을 관심있게 보며 즐거워
하고있었다.  가이도 그녀 애인도 평범한 여느 연인들처럼 소중한 사랑의 시간을 보내고 있었다.
조금전의 심통과 부정, 고집은 어느새 저들의 청아함에 털어져 나갔다.  
그리고 그들을 향한 부러움이 내 눈가에, 손 안에 쥐어졌다.   
"그래!   난 가이가 부러워 시샘하고 있었어!"
공사다망(公事多忙)한 용왕이 애인을 위해 귀한 짬을 내어 별 볼일 없는 화가의 첫 개인전을 찾은
정성을 나는 질투하고있었다.    
이 세상에서 가장 행복한 연인으로 나들이를 즐긴 그들은 다시 바다로 돌아갔다.  
깊은 신뢰를 지닌 포옹과 입맞춤으로 육지(陸地) 데이트(date)를 끝낸 그들은 주저없이 바다로 뛰
어 들었다. 

늦게 일어난 나는 점심 때가 되어서야 전시장으로 나갔다.      
"아-,  은선생님!   이래 늦으만 우짭니까?   손님들이 가다리시는데!"
전시장 앞에서 서성이던 이장이 나를 보자 달려왔다.   전시장에는 많은 사람들이 그림을 보고 있
었다.   차림새와 대화내용으로 보아 모두 기관장이거나 지역을 대표하는 분들인 것 같았다.  
그 분들과 이장님 덕분으로 전시회 마지막 날을 웃음과 덕담으로 채울 수있었다.   
손님들이 떠나고, 나와 이장은 그림을 정리했다.   그림과 나를 싣고 갈 이삿짐 차는 약속시간을 
정확히 지켰다.
"동해바다는 사랑을 이루어 줍니더.   그라고 은선생님의 사랑도 드러줄 겝니더."
뜬 금없는 이장 말을 나는 웃음으로 답하고 이삿짐 차에 올랐다.  
차창 밖으로 펼쳐지는 바다를 보며 나는 질문을 던졌다.
"다음에 동해바다를 찾았을 때 나는 어떤 모습으로 변해 있을까?  그리고 동해바다는 어쩐 모습으
로 우리를 반길 것인가?"




가이공주 연재가 종결 되었습니다.
그 동안 많은 격려를 주신 독자님들께 감사의 마음을 전합니다.

요즘은 가이공주 속편(묻혀버린 진실을 찾아)을 쓰는 중입니다.
속편 내용은 가이공주를 쓰게 된 과정, 쓰면서 느꼈던 일, 비밀을 밝히고자 하는 원로의원의 집념
그리고 은영선이 역학을 배우게 된 과정 등을 적을 것입니다. 

속편을 쓰기 전에는 저의 전생도 넣으려 했습니다.   
아무래도 전생이 들어가야 역학을 배우고, 영혼을 본다는 제에 대해 독자님들의 이해가 쉬울 것 같았지요. 
그런데 저의 전생을 넣는 것을 포기했습니다.  
저는 제 전생이 부끄럽거나, 밝히지 못할 것이 있다고 생각지 않습니다.
다만 제가 전생을 상세히 적는다면 "사실이냐, 꾸민 것이냐, 증명을 해봐라" 하며 저를 괴롭힐 것
같아 포기했습니다.

속편을 쓰는 중간 중간 저의 근황을 올리겠습니다.
변함없는 독자님들의 방문과 격려의 글, 독자님들의 근황도 많이 올려주시길 부탁드립니다.

