■ 제1권 第1章 강호출도(江湖出道)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    봄날의 햇살이 나른하게  밀어닥치는 오후녘. 사람들은 파종 때문
    에 정신이 없었지만, 한  사람만은 이 나른한 봄날의 정취에 심취
    할 여유가 있었다.

    그는 특별하게 잘생겼다고 할 수도 없고 헝클어진 머리에 극히 평
    범한 얼굴을 소유하고  있었지만, 그를 못생겼다고는 하는 사람이 
    없는 것을 감안한다면 어떤 말할  수 없는 기묘한 매력이 그 일신
    에 있음도 사실이다.

    회색빛 장삼을 아무렇게나 걸치고, 봄날의 햇살 속에 나무 둥치를 
    등받이로 하여 누워 있는 그는 십오륙 세의 소년이었다.

    그의 이름이 손포야인 것은 그를 이제까지 걷어 먹이고 팔십구 세
    의 명으로 작년에 작고한 할망구에 의한 것이었다.

    그는 그 노파를 늘 할망구라고 불렀으며, 이가 빠지고 추한 그 할
    망구 역시 그렇게 불리는 것을 즐거워했다.

    그러나 이제는 그런 할망구조차도 없는 처량한 신세였다.

    아주 어릴 때부터 고아로 자라 온 손포야에게는 처량하다 뭐다 말
    할 수 있는 그런 고독이  습성처럼 배어 있어 느껴지지 않았을 따
    름이지, 다른 사람들이 보기에는 분명 그랬다.

    손포야는 언제나 개구진 얼굴의 철부지였다.

    그 내면에 감추어진 그의  아픔 따위를 사람들이 이해하기를 바란
    다는 것은 그들 또한 갑갑하게 살아가는 처지이기에 기대할 수 없
    는 노릇이고, 손포야도 역시 전혀 기대하지 않았다.

    그는 언제나 웃는 편에  속했고, 혼자 떠들고 혼자 결정하기 일쑤
    였다.

    한 달 전까지는 분명  그러하여, 사람들은 그가 웃지 않고 떠들지 
    않으며 제멋대로 행동치도 않는  근자의 그를 이상한 눈으로 바라
    보고 있는 것이었다.

    손포야는 발라당 누운 채 혼자 중얼거렸다.

    "누군지는 몰라도, 나의 이런 꼴이 부러우리라."

    무의식적으로 그는 손을 가슴 어림에 가져갔다.

    책자가 손끝에 만져졌다.

    일기다.

    "아름다운 성채에, 비단  이불을 밤마다 덮고, 진수성찬으로 식사
    를 하는 곳의 높은  분에게도 근심이 있다더니… 강여림! 너는 어
    찌 그리도 불행할까?"

    불행(不幸), 불행으로 말하자면  이 세상에 손포야만큼 불행한 사
    람이 또 있을까?

    열한 살까지 그 노망든 할망구를 만나기 전까지는 자신의 이름 석 
    자도 없이 지냈다 하면, 그 이상의 불행은 상상의 여지도 남지 않
    는 것이다.

    "소녀야! 너는 늘 감시의 눈 속에서 살며, 통제된 기계 같은 생활
    을 영위하고, 한  번도 뜻밖의 감정을 노출해  본 적이 없는 아주 
    불운한 여자가 아니냐?  어떤 사람들의 앞에서라도 교양과 예의범
    절을 절도 있게 나타내야 하는  그런 속박 속에서 너는 살고 있는 
    것이다. 가슴이 아파. 너를 생각하면."

    그의 얼굴은 누군가에 대한 동정으로 가득 차 있었다.

    손포야는 품속에서 일기를 꺼내어 아무렇게나 펼쳤다.



    <오월(五月) 이십오(二十五) 일(日).

    한밤중, 이것은 현실이다.

    잠을 못 이루고 뜨락으로 나서는데, 회랑 옆 추란(秋蘭)의 침실로
    부터 끈적한 신음 소리가 들렸다.

    미약하게 울려 나오고는 있지만 예사로운 숨소리가 아니어서 본의 
    아니게 안을 들여다보게 되었다.

    못 볼 것을 보고 말았다.

    문중의 제자들만이 여자들이 아니라, 이 곳의 어떤 허드레 일꾼도 
    여자일 수밖에 없는 철저한 금남의 옥.

    밖으로 나가지 않고는 그 누구라도 사내를 접할 수는 없다.

    사내가 그리워지면  어떻게 해결해야 하는가는  두말 하지 않아도 
    알 수 있는 일이다.

    추란은 침상에 누워 있었다.

    발거벗은 몸으로 꿈틀거렸다.

    차마 더 이상은 글로 써 내릴 수가 없다.

    나 자신은 숨결이 거칠어지는 것을 느낀다.

    바람처럼 도망쳐 오고 말았다.>



    "그거야 자위지."

    손포야는 보지 않아도 알 수 있다는 듯 중얼거렸다.

    그의 음성은 확신에 차 있었고, 그것은 그가 이미 성적인 면에 대
    단한 지식을 가지고 있거나 그  방면에 내세워 자신할 수 있는 경
    험이 있다고 봐도 좋을 정도였다.

    사실, 그의 친구들 중  손포야만큼 그 방면에 해박한 지식을 지니
    고 있는 사람은 없었다.

    뿐만 아니라 그는 여타  방면에 있어서도 모든 친구들을 앞지르는 
    지식을 지니고 있었다.

    손포야는 한 마디로 떠벌이였다.

    그가 알고 있는  모든 지식들이 사실은 실제  경험을 통해 얻어진 
    것이 아니라, 대개는 주워  들은 풍월에 살을 덧붙인 것이기 때문
    이다.

    이 때, 멀리로부터 조그만  인영 하나가 빠른 노루 새끼처럼 손포
    야를 향해 달려왔다.

    "포야!"

    이십여 개의 화살이 담긴  전대(箭垈)와 빨간빛의 궁(弓)을 멘 십
    오륙 세 가량의 소녀였다.

    노루 새끼로 보이는 것은  그녀가 그렇게 빨리 달려오기 때문이기
    도 하겠지만,  아무래도 노루 가죽으로 만든  옷을 일신에 걸치고 
    있었기 때문이리라.

    소녀가 나타나자 손포야는  순간적으로 당황한 빛을 띠우더니, 일
    기를 얼른 품속에 갈무리해 넣었다.

    손포야 앞에 이른 소녀는  느닷없이 뾰로통해진 표정으로 볼멘 교
    갈을 터뜨렸다.

    "요새 왜 그러는 거야, 대체?"

    "뭐가?"

    손포야는 영문을 모르겠다는 듯 반문했다.

    소녀는 차갑게 눈을 흘겼다.

    "뭐가 불만이냔 말이야? 왜 나를 피해? 더러운 짐승 보듯!"

    "내가 언제 널 더러운 짐승  보듯 피했냐? 징그러운 벌레 보듯 피
    했지."

    "이게 정말!"

    소녀는 참을 수 없다는 듯 주먹을 쥐고 그에게 달려들었다.

    손포야는 진작부터 엄살을 떨었다.

    "아이구! 사람 잡는다!"

    "이거 왜 이래? 때리지도 않았는데."

    "어, 아직 안 때린 거야? 그럼 안 아파야지."

    "저 능청! 너구리 같아."

    "너구리와 여우는 둘 다 산에서 살고, 네 발로 움직이지."

    "누가 여우 한데? 이 바보야!"

    "그러면 뭐할 건데?"

    "사슴, 목이 긴 사슴."

    "아이구! 아이구! 사슴이 지난 겨울에 다 얼어 죽었나 보다."

    말은 가시가 돋쳐 싸우는 듯하지만, 어느 샌가 웃고 떠들고…….

    단옥상이란 이름을 지닌 사냥꾼 차림의 소녀는 오래 전에 벌써 말
    싸움으로 손포야를 이길 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

    싸움이란 아예 생각도 말아야 한다.

    화가 났다가도 얼굴만 대하면 절로 웃음이 나고 화가 얼음처럼 녹
    아 버리는데 무슨 싸움이 되겠는가?

    그녀의 다음 행동은 이차적인 것, 애교로 나타났다.

    단옥상은 어느 새 손포야 옆에 어깨를 맞대고 찰싹 달라붙어 있었
    다.

    "이유가 뭐야? 내가 포야한테 소홀한 점이라도 있었어?"

    손포야는 기다렸다는 듯이 외쳤다.

    "그걸 몰라서 묻는 거야?"

    "그럼? 또 그 얘기……."

    단옥상은 눈살을 찌푸렸다.

    기이하게도 그녀의 두 뺨에 불그레한 홍조가 피어 오르고 있었다.

    "상아, 너는 남자의 구조를  몰라서 그래. 난 정말이지 어떤 때는 
    참을 수 없다고."

    "하지만 안 돼. 결혼 전까지는 순결을 지키고 싶단 말이야."

    "그럼 바람을 피우게 해 주던지. 이것도 저것도 아니면 나보고 어
    떡하라는 거야?"

    단옥상이 갑자기 벌떡 신형을 일으켰다.

    양손을 허리춤에 댄 그 모습이 앙증맞기 이를 데 없었다.

    "네 마음대로 하면  되잖아. 그렇게 참을 수  없으면 차라리 나를 
    확 덮치던가! 너야말로 이것도  저것도 아니고 뭐야? 툭하면 그것 
    가지고 심술이야. 이 떠벌아! 이젠 지겹다, 지겨워."

    "덮쳐도 되는 거야?"

    손포야는 눈빛을 반짝 빛내며 의문스럽게 물었다.

    단옥상은 그런 그의 태도에도  이골이 난다는 듯 냉랭히 코방귀를 
    뀌었다.

    "흥! 묻지 말고 행동으로 하지 그래?"

    "좋아!"

    손포야의 신형이 날쌔게 작은 단옥상의 교구를 향해 달려들었다.

    둘의 신형이 엉키며 데굴데굴 굴렀다.

    그들이 멈췄을 때, 위에 있는 것은 단옥상이었다.

    "포야……."

    "왜?"

    손포야는 자신을 바라보는  단옥상의 눈빛이 유리알처럼 반짝인다
    고 느꼈다.

    그렇게 아름다운 눈을 대하노라면  역시 이 여자는 이런 촌구석에
    서 썩고 있을 신분이 아니라는 생각이 들었다.

    사냥꾼에게 이런 딸이란 너무 과분하다는 생각과 아울러.

    단옥상은 그의 입술에 자신의 입술을 부비며 나직하게 속삭였다.

    "난… 있지. 정말 시집을  가기 전까지는 순결을 지킬 거야. 네가 
    아무리 그래도 나를 어쩔 수는 없다구."

    "……."

    손포야는 아무 말도 하지 못했다.

    단옥상의 혀가 자신의 입술을  맹렬히 밀치고 들어와 말문을 틀어
    막았다.

    단내가 입 가득히 일렁였다.

    그의 손이 저절로 그녀의 등에서 미끄러져 엉덩이로 내려갔다.

    그의 뇌리 속에 일기 속의  문구 한 마디가 스쳐 간 것은 바로 그 
    순간이었다.

    <그의 우악스런 손이 나의 젖가슴이며 엉덩이를 쥐어뜯을 듯 움켜
    쥔다.>



    "아악!"

    단옥상이 비명을 터뜨리며 신형을 벌떡 일으켜 세웠다.

    그녀의 시선이 손포야를 날카롭게 쏘아보고 있었다.

    "이 바보야! 왜 안 하던 짓을 하는 거야?"

    손포야는 초점 없는 눈빛으로  창천에 떠가는 뜬구름을 보고 있었
    다.

    '소녀야, 너 때문이다.'

    단옥상은 그의 그러한 모습을 지켜보며 고개를 설레설레 저었다.

    '변했어, 그는 변했다.'

    가슴이 왜 이리도 텅 비어 오는지.

    단옥상은 가슴에  구멍이라도 뚫린 듯한  허전함에 눈물이라도 날 
    것 같았다.

    남자가 변했을 때, 여자는 민감한 법이다.

    다른 그 무언가의  일에 빠진 남자를 여자는  아주 사소한 것에서 
    발견해 내고는 느낀다.

    경우에 따라서 엉뚱한 오해를 일으키는 소지가 발생하곤 하지만.

    "나… 갈래."

    단옥상이 교구를 돌렸음에도  불구하고, 손포야는 여전히 빈 허공
    만을 응시하고 있었다.

    붙잡아 주기를  원했던 단옥상은 상한  자존심을 끌어안고는 냅다 
    앞을 향해 달려나갔다.

    손포야는 내내 그녀를 불러 세울 줄 몰랐다.



■ 제1권 第1章 강호출도(江湖出道) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    처음에 일기를 읽었을 때, 난 완전히 새로운 흥미에 젖어 있었다.

    단옥상과 강여림이란 소녀를 서로 비교해 가며 밤이 새는 줄 모르
    고 새로이 알게 된 여자의 속성에 킥킥거렸다.

    그러나 읽고 또 읽을수록  강여림이란 소녀의 아픔이 피멍처럼 내 
    가슴에 문대어져 왔다.

    뭐라 꼭 꼬집어 말할 수는 없다.

    남자인 내가 여자 본성의 아픔을 이해한다는 것이 쉬운 일은 아닐 
    테니까.

    그러나… 그러나 말이다.  한여름밤을 길고 어두운 한겨울처럼 모
    질게 이를 악물고 지샌다는 일기의 문구는 분명 내 가슴을 송곳으
    로 찌르는 듯했다.

    그래서 결심했지.

    너를 그 악녀(惡女)들의 소굴로부터 탈출시켜 주리라.

    너를 감싸고 있는 그 모든 속박으로부터 자유를 쟁취해 주리라고.

    강여림, 난 네가 북극의  빙점 위에 우뚝 선 오만한 얼음공주처럼 
    아름답기를 바란다.

    그렇지 않으면 나라는 놈이 실망을 금치 못할 테니까 말이야.



■ 제1권 第1章 강호출도(江湖出道) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 


                                   



    어떤 일이 계기가 되든 상관 없는 일이다.

    손포야가 결심을 굳히던  한적한 봄날, 용백현(龍伯縣)이란 이 마
    을에 한 무리의 인마가 다다르고 있었다.

    "찾아!"

    선두에서 그렇게 외치고 있는 것은 흑의경장을 차려 입은 앳띤 소
    녀였다.

    그러나 그것은 얼핏 보기에 그럴 뿐이고 냉기에 찬 표정이나 일단
    의 여인 무리를 호휘,  호령하는 태도로는 산전수전 다 겪은 노물
    이라 해도 좋았다.

    그녀의 서슬 같은 명에 따라 뒤를 따라오던 이십여 명의 남의경장
    을 한 여인들은 마상에서 곧장 신형을 날려 마을을 향해 비쾌하게 
    스며들었다.

    다수였지만 그녀들의 한  동작 한 동작은 마치  한 사람이 행하는 
    듯하여, 절탄을 금치 못하게 만들었다.

    명을 내린 흑의소녀는 마상에 앉은 채 마을을 주시하고 있었다.

    '공야자… 늙은이의 시체에는  아무것도 없었다. 물줄기를 따라오
    며 우리가 보았던 사람이라곤 그 입이 걸직한 어린 놈뿐. 어린 놈
    이 탔던  배에서 핏자국이 발견되었다. 그  놈이 공야자의 시체를 
    그물로 건져 십팔마예를 얻어 놓고는 능청을 부린 것이 틀림없어. 
    교활한 놈!'

    그녀는 이를 뽀드득 갈았다.

    '어린 놈이 그렇게 재주를  피워 댈 줄이야. 그러면서도 태연하게 
    능청을 떨었으니, 꿈에도 생각지  못한 채 깜박 속아 넘어가고 말
    았지 뭐야. 어린 놈을 찾는 데 꼬박 한 달이 걸렸다. 문중으로 돌
    아가도 문책을 면치 못하겠어.'

    살의(殺意)에 불탄 그녀의 눈은 당장 대기를 얼려 버릴 듯한 한광
    (寒光), 그 자체였다.

    "어린 놈! 나 흑봉(黑蜂) 냉소연(冷小燕)에게 걸리면 뼈도 추리지 
    못한다는 것을 실감나게 해 주지."



    용백현에서 서쪽으로 오 리 정도 떨어진 곳에는 하나의 퀴퀴한 움
    막이 서 있다.

    움막의 뒤에는 당장이라도 유령이 튀어나올 것만 같은 운무(雲霧)
    가 뒷산을 음산하게 감돌았다.

    사람들이 이 산을 마위산(麻威山)이라고  부른 것은 벌써 오래 전
    부터의 일이었다.

    워낙 험준위곡한 산세에다 일  년에 하루 이틀을 제외하고는 내내 
    안개에 잠겨  있어 신산(神山)이니,  마산(魔山)이니 칭하기도 했
    다.

    마위산에 접지하고  있는 움막은 본래  손포야가 할망구라 부르는 
    만신할미가 육십 년 동안 홀로 거처하던 곳이었다.

    파고라(巴姑羅)라 불리우는 이 만신할미는 보통 괴팍한 성격을 지
    닌 것이  아니어서, 사람들은 손포야의 어떤  점이 노파의 마음에 
    들었는지 기이하게 여기고 있었다.

    움막의 문이 열리며 고개를 내민 것은 손포야였다.

    그는 늘어지게 기지게를 켜며 장지문을 넘어 나왔다.

    얼굴엔 치기스런 빛이 가득했다.

    그는 열다섯인  것 같기도 하고, 열여섯…  혹은 열일곱 살인지도 
    모르는 자신의 나이에는 조금도 신경 쓰지 않았다.

    그 스스로가 자신의 나이를  모르므로 사람들도 그의 나이를 알지 
    못했다.

    얼굴에서 읽혀지는 연륜은 그 정도에 불과했지만, 그의 언행엔 나
    이답지 않은 남다름이 있었다.

    그것은 그가 어떤  일이든 절대 소홀히 하지  않는다는 데에서 알 
    수 있는 일이었다.

    손포야는 마루턱에 엉덩이를 걸치고 앉아서는 조용히 전면을 응시
    했다.

    무엇이 나타나기라도 한 것일까?

    지루하다는 듯 하품을 한다.

    "천년여문이라면 무림에서 가장 극강한 네 개의 유파를 말하는 무
    림사패의 하나일진대, 이렇게들 꾸물거려서야 어찌 천하를 호령하
    겠다 하는가? 배에 흘린 피를  닦지 않은 것은, 그들의 실력을 가
    늠해 보기 위해 일부러 오라고  한 뜻인데… 여태 엉뚱한 곳을 헤
    매인단 말인가?"

    전면에 구름 먼지가 피어 오른 것은 바로 그 때였다.

    "공야자는 자신이 훔친 것이  십팔마예가 아니고, 한낱 일기란 사
    실을 알면  억울해 저승에도 오르지 못하고  구천을 떠돌겠지. 저 
    계집들도 그렇지. 잃어버린 것이 무공비급이 아니라, 일기란 것을 
    알면 표정이 어떻게 변할까?"

    달려오는 것은 마을에 나타났던 예의 그 여인 무리들이었다.

    선두에는 흑봉 냉소연이 한 올의  표정도 없는 얼굴로 이제 막 발
    견한 손포야를 향해 냉기를 쏘아 내고 있었다.

    사갈(蛇 )의 분위기가 느껴지는 소녀였다.

    흑봉 냉소연이  손을 들자, 뒤를 따라오던  여인들이 한 동작처럼 
    일사불란하게 움막 앞에 대열을 정리했다.

    움막은 한순간에 그녀들에게 포위되었다.

    흑봉 냉소연이 말에서 내리기까지 그 누구도 감히 입을 열지 않았
    다.

    손포야도 어리둥절한 표정으로 눈앞의 여인들을 주시할 뿐이었다.

    사실 손포야는 흑봉 냉소연을 대한 순간, 그녀가 일기의 주인공인 
    강여림이 아닐까 하고 생각했다.

    그만큼 냉소연에게서 풍기는 분위기는 고급스러웠다.

    흑봉 냉소연을 알자면, 우선 그녀의 삼재(三才)를 알지 않으면 안 
    된다.

    삼재의 첫째는 바로 그녀의 아름다운 미색(媚色)이다.

    이 미색은 당금의  팔대선녀(八大仙女)라는 강호의 가장 아름다운 
    미녀 여덟 명에  그녀가 속해 있는 것으로  충분히 설명될 일이겠
    고, 둘째는 그녀의 출중한 무예이다.

    젊은 후기지수(後起之秀) 중에서 남녀를 불문하고 다섯 손가락 안
    에 꼽히는 대단한 무위를 놀라워하지 않을 사람은 없을 것이다.

    셋째는 추적술이다.

    어떤 상대를 불문하고  이제까지 그녀의 손을 벗어난  자는 단 한 
    명도 없었다.

    그녀에게 걸리지 않는 것이 최선이다.

    냉소연은 말에서 내려 곧장 손포야의 앞으로 걸어왔다.

    "내놔!"

    손포야는 겁먹은 표정이었다.

    이럴 때의 그의 모습은 영락없는 무지랭이였다.

    냉소연은 싸늘하게 안색을  굳히더니, 냅다 손포야의 얼굴을 주먹
    으로 갈겼다.

    퍽－!

    손포야는 비명을 내지르며 땅바닥에  몇 번을 굴러서야 겨우 신형
    을 멈추었다.

    냉소연은 어느 새 그의 앞에 우뚝 서 있었다.

    '이 자는 지금 나를 놀리고 있군.'

    냉소연은 손포야가 자신의  주먹을 일부러 피하지 않았고, 자신의 
    주먹을 맞고도 멀쩡한 얼굴을 보며 그가 일신에 몹시 놀라운 재간
    을 익히고 있음을 한눈에 알아보았다.

    그녀의 냉철함과 그를 바탕으로 한 관찰력은 사람들이 잘 알지 못
    하는 그녀의 무서운 힘이었다.

    "제법 한가닥하게 생겼군."

    "왜 이러는 거요?"

    손포야는 공포의 빛을 떠올리며 냉소연을 올려다보았다.

    '볼수록 예쁘단 말이야. 암팡진 성격까지 매력이다.'

    냉소연은 내심 약이 올랐지만, 여전히 표정이 냉랭했다.

    자신의 감정을 자제할 수 있다는 것이 얼마나 힘든 일인가를 감안
    한다면, 역시 그녀는 무서운 여자였다.

    "흉물스러운 놈! 이번엔 틀림없이 네놈의 이빨을 부러뜨리고야 말
    겠다."

    한 줄기 빛이었다고나 할까?

    말이 끝나기 무섭게  손포야를 향해 덮쳐 가는  그녀의 섬광 같은 
    속도는 손포야를 당혹하게 만들었다.

    그는 옆으로 한 차례  몸을 굴러서야 그녀의 공격을 피했지만, 어
    느 새 냉소연은  재공격을 해 그의 얼굴을  발길로 걷어차고 있었
    다.

    "아이구! 사람 잡네!"

    손포야의 신형이 땅바닥에 누운 자세 그대로 십여 장 뒤로 날아갔
    다.

    냉소연의 눈이 휘둥그레졌다.

    지켜보고 있던 여인들도 경악을 금치 못하였다.

    손포야가 펼쳐  낸 경공은 일류고수도  흉내내기 어려운 절기였던 
    것이다.

    "쳐라!"

    이럴 땐 속전속결이다.
    냉소연은 오랜 경험을 통해 즉각 판단을 내렸다.

    저런 경공을 지닌 자가 도망을 친다면 놓치지는 않을지라도, 대단
    히 애를 먹는다는 것을 그녀는 알고 있었다.

    이십여 줄기의 그림자가 비쾌하게 손포야를 향해 날아갔다.

    마상에서 그대로 신형을 날려  가는 것인 만치 남의여인들도 일류 
    수준에 올라 있는 것이 분명했다.

    그녀들의 공격은 흡사  파도가 작은 바위를 맹렬히  쳐 가는 듯했
    다.

    이 때, 벼락맞은 외침이 덮쳐 가던 여인들의 뒷머리를 때렸다.

    "멈춰라!"

    여인들은 고막이  파열될 듯한 엄청난  소리에 반사적으로 신형을 
    멈춰 세우며 일제히 고개를 돌렸다.

    그녀들의 동공이 확산되었다.

    '맙소사!'

    냉소연은 입을 쩍 벌렸다.

    그녀의 흑진주 같은 눈동자는 거대한 물체를 담아 꽉 채워져 있었
    다.

    놀람의 빛이 눈 전체에 넘실거렸다.

    그는 한 마디로 괴물이란 표현이 가장 잘 어울리는 사람이었다.

    역발산 기개세라는 말이 있지만, 그는 그런 정도의 말로서는 형용
    되지 않았다.

    철탑(鐵塔)이라 해야 할  것이고, 인간산악(人間山嶽)이라면 조금 
    과장하였을까?

    십 척이 넘는 키에 어른  둘이서 팔을 모아 둘러야 할 만치 큰 가
    슴과, 그에 어울리는 우락부락한  인상, 산도적의 조상쯤 되는 그
    런 인물이 장내에 새로 나타난 것이었다.

    그러나 냉소연은 곧 놀람의 빛을 거두는 평정을 되찾아 빠르게 외
    쳤다.

    "웬 놈인데, 천년여문에서 하는 일에 개입을 하느냐?"

    "내 친구를 괴롭히면 천년여문  아니라, 그 할망구 조상이라도 그
    냥 지나칠 수 없다."

    "……."

    냉소연은 힐끗 뒤를 돌아보았다.

    손포야가 팔짱을 낀 채 그녀를 향해 미소지었다.

    '저 능글맞은 놈!'

    냉소연은 욕설이 튀어나오는 것을 참으며 차갑게 웃었다.

    "한패거리란 말이지? 그런다고 달라질 것이 있을까?"

    손포야는 냉소연에 대해 내심 찬탄을 금치 못하였다.

    지도자의 기질이 몸에 배인 여자가 아닌가?

    저렇게도 어린 나이에  스스로의 행동거지 하나하나를 유념한다는 
    것이 결코 쉬운 일이 아님을 손포야는 기억했다.

    몇 년이 지나면 구미호(九尾狐)로 둔갑하고도 남음이 있었다.

    그러나 그렇게 생각하기는 손포야에 대한 냉소연의 느낌도 마찬가
    지였다.

    적어도 이 순간, 냉소연은 손포야가 결코 쉽게 다룰 수 있는 상대
    가 아님을 느끼고 있었으니까.

    '이 자들의 정체가 뭔가?  무림도상에 이렇듯 괴이한 인물들이 있
    다는 얘기는 들어 본 적이 없다.'

    문제는 실력이다.
    이긴다면 아무것도  문제 될 리가 없지만,  냉소연은 왠지 불안했
    다.

    눈앞의 괴물 같은 녀석은 천력을 지닌 것이 주명하고, 또 한 놈은 
    여유만만하기만 하니… 또한 자랑할  만한 무공을 익히고 있는 것
    이다.

    "저 돼지 같은 놈은 너희들이 맡아라. 이 놈은 내가 처리하겠다."

    여인들이 신속하게 신형을 날려 십 척 거인을 포위해 갔다.

    손포야가 갑자기 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

    "하하하… 그래서 네놈의  이름이 돈웅(豚熊)임을 굳이 밝힐 필요
    가 없단 말이다. 돈웅! 내 말이 맞지?"

    돈웅이라면 돼지(豚)와 곰(熊)을 뜻한다.

    이 말은, 즉 십 척  거인 돈웅의 별명을 말하기도 하는 것이 아니
    겠는가?

    돈웅이 냉소연을 쏘아보며 일갈을 터뜨렸다.

    "거시기에 곰팡이 낀 년!"

    손포야는 아예 배꼽을 움켜쥐고 웃어 대고 있었다.

    돈웅이 한 욕은 자신이 가르쳐 준 것이기 때문이다.

    그는 웃으면서 냉소연의 표정을 살폈다.

    마침내 그녀도 수치와 분노의  감정을 안면 가득히 떠올리고 있었
    다.

    '넌… 아직 멀었다. 젖을 더 먹어야겠어.'

    냉소연은 대단히 분노했다.

    아직 자신을  향해 감히 욕지거리를 한  사람도 없었거니와, 이런 
    몰상식한 욕을 들으리라고는 생각도 못했다.

    손포야의 커다란 웃음이 그녀의 분노를 더욱 자극했다.

    이십여 명의 여인들이 한순간  기합을 터뜨리며 돈웅을 향해 검을 
    날렸다.

    날카로운 검광이 돈웅의 주위를 파도처럼 넘실댔다.

    파팟－!

    돈웅의 거대한 체구가 이 순간, 믿을 수 없을 정도로 빠르게 뒤로 
    퉁겨 나갔다.

    그의 손에는 벌써 허리춤에서 뺀 어른 머리통만한 철퇴가 들려 있
    었다.

    "하하… 곰팡이 냄새가 여기까지 나는구나."

    여인들은 자신도 모르게 낯이 붉어졌다.

    돈웅의 모욕적인 말은 그녀들의 심기를 흐려 놓았으며, 그녀들 스
    스로 성급한 공격을 자초하게 만들었다.

    공격이 거칠어졌다.

    돈웅의 철퇴가 웅회한 파공성을 내며 허공을 갈랐다.

    두 여인이 비명을 지르며 검을 떨구었다.

    일시 여인들이 멈칫 신형을 세웠다.

    냉소연은 뭔가 잘못되어 가고 있음을 깨달았다.

    아차! 하는 생각이 들었다.

    '상대를 격분하게  만드는 것은 싸움을  승리로 이끄는 비결이다. 
    저 돼지 같은 놈이 격장지계(激將之計)를 쓰다니…….'

    그녀가 입술을 열어 말을  하려는 찰나, 손포야가 먼저 말문을 열
    었다.

    "곰팡이를 털어 내야 하지 않겠어?"
    "쓰레기 같은 놈!"
    냉소연의 손이 허공을 갈랐다.

    날카로운 파공음이  귓전을 울리는 정도로  보아, 그녀의 수도(手
    刀)는 족히 바위를 베고 남음이 있었다.

    손포야가 허리를 비틀며 묘하게 손을 흔들어 왔다.

    냉소연의 옥용에 경악의 빛이 드리워졌다.
    그녀의 손은 이미 손포야에 의해 완맥이 잡혀진 상태였다.

    '이… 이건 무슨 수법이지?'

    금나수(擒拿手).
    한 마디로  상대를 사로잡고자 할 때  혈맥을 움켜쥐거나, 혈도를 
    짚는 기술이다.

    손포야가 펼친 것은 냉소연이  세상에 태어나 처음 대하는 신묘한 
    것으로써, 그녀는 아직도 얼떨떨한 듯 자신의 잡힌 손을 바라보고 
    있었다.

    손포야가 다른 손으로 그녀의 머리카락을 매만졌다.

    "강여림이란 여자, 너보다 예쁘냐?"

    "……!"

    강여림이란 이름에 냉소연은 벼락을 맞은 듯 어깨를 흠칫했다.

    차기문주의 본명이 강여림이다.

    강여림에 대해 냉소연만큼 잘 알고 있는 사람도 드물었다.

    본래 강여림이 아니라면, 신녀의 신탁은 자신이 받았어야 했다.
    한때는 경쟁자의 관계였고,  지금은 상전으로 떠받들고 있지 않은
    가?

    '그녀의 본명을 알고 있는 사람은 문중에서도 몇 되지 않는데, 이 
    자는 어떻게 그것을 알고 있는가?'

    손포야의 손이 슬며시 냉소연의 가슴으로 향했다.

    냉소연은 피하려고 몸을 틀었지만, 그 순간 손포야가 완맥을 뒤틀
    어 꼼짝할 수 없게 되었다.

    그의 손이 자신의 옷섶을  파고드는 것을 느끼며 냉소연은 끔찍하
    게 몸을 떨었다.

    "강여림이 너보다 더 예쁘냔 말이다."

    "본문의 신녀란  세상에서 가장 아름다운  여인을 말한다. 그것이 
    신녀가 될 수 있는 조건이다."

    여인들은 신형을 멈춰 세우고는  눈앞의 사태에 대해 어찌할 바를 
    모르고 있었다.

    돈웅은 우락부락한 그 얼굴에 어울리지 않는 소리로 킥킥대었다.

    "단옥상이 알면 포야, 넌 뼈도 추리지 못할 거다."

    손포야가 말했다.

    "죽을 때 죽더라도, 이런 미녀를 앞에 두고 손요기도 못한다는 것
    은 있을 수 없지."

    냉소연의 얼굴에 짙은 살의의 빛이 떠올랐다.

    "네놈의 가죽 껍데기를 꼭 벗겨 내고야 말겠다."

    "그렇지 않아도 포경은 돼 있으니까, 그런 것까지 걱정해 줄 필요
    는 없어."

    이번엔 돈웅이 배꼽을 쥐고는 펄쩍펄쩍 뛰었다.

    아무리 생각해도 자신은 너무 훌륭한 친구를 두고 있는가 보다.

    저런 말솜씨에 녹아나 친구로 맺기도 했지만.

    냉소연의 얼굴은 완전 똥빛이었다.

    입이 아무리 걸어 터지기로서니, 저렇게 걸어 터질 수 있는 걸까?

    인품이란 눈앞의 인간에게 어울릴래야  어울릴 수 없는 극과 극이
    었다.

    개자식!

    손포야가 여러 여인들을 향해 외쳤다.

    "돌아가서 너희들 문주에게 이렇게 전해라. 손포야란 높으신 분이 
    조만간 찾아 뵙겠노라고."

    돈웅이 빠르게 끼여들었다.

    "손포야란 높으신 분의 친구도 함께 간다고 일러라."

    가지고 놀아도 유분수지.

    여인들은 당장이라도 달려들어  한바탕 드잡이질을 하고픈 마음이 
    굴뚝 같았다.

    냉소연이 잡혀 있는 것이 못내 아쉬웠다.

    손포야가 냉소연의 잡은 완맥을 풀어  준 것은 전혀 상상 밖의 일
    이었다.

    저 파렴치한 위인이 무슨  꿍꿍이를 가지고 있는지 도대체 짐작할 
    길이 없었다.

    냉소연은 말없이 손포야를 바라보았다.

    손포야는 아예 그녀의 존재를  개의치도 않고 저벅저벅 걸어 돈웅
    에게로 다가갔다.

    둘이 서로를 얼싸안았다.

    "이게 얼마 만인가?"

    냉소연은 뜻밖에 조용했다.

    그녀의 수하 여인들은 그런 그녀의 태도를 기이하게 여겼다.

    지금까지의 냉소연 성격대로라면 벌써 무슨 일이 시작되어야 옳았
    다.

    하지만 냉소연은 무섭게 냉철해져 있었다.

    '덤벼들어 봐야 또 한 번의  수모를 겪을 뿐이다. 저 자의 무공은 
    일파장문(一派掌門)들에 못지않아. 그것보다도…….'

    냉소연은 강여림을 떠올렸다.

    눈앞의 위인은 그녀와 무슨 상관이 있는 것일까?

    알 수 없는 일이다.

    냉소연은 호기심이 일었다.

    냉소연은 한 번도 강여림을 이겨 본 적이 없었다.

    문무(文武), 어떤 것도 강여림을 뛰어넘지 못했다.

    타고난 미색마저 강여림은  냉소연을 능가해, 그녀의 자존심을 철
    저하게 못을 박았다.

    다시는 일어날 수 없을 만치 심한 상처를 입혀 놓은 것이다.

    냉소연의 성격은 그 때부터 잔인독랄한 방향으로 치달았다.

    그런 관계였기에,  냉소연은 무언가 캐 보고  싶은 욕망을 느끼고 
    있었다.

    "가자!"

    냉소연은 여인들을 향해 외치며 힐끗 손포야를 쳐다보았다.

    '무언가 재미있는 일이  생길 것 같은 예감이다.  저 자가 본문을 
    방문하겠다는 것은, 결국 강여림을 만나겠다는 것.'

    냉소연은 뇌리를 굴리며 곧장 전면을 향해 말을 몰았다.

    여인들이 그 뒤를 따라 황진을 뿌리며 사라져 갔다.

    손포야와 돈웅은 인마가 사라지는 것을 끝까지 응시하고 있었다.

    "여자에겐 처음부터 남자의 모든 것을 보여 주어서는 안 돼. 남자
    의 모든 것을 알아버리면, 여자는 그를 잊기 시작한다. 여자가 자
    신을 완전히  사랑한다는 것을 느꼈을 때,  남자는 비로소 속성을 
    드러내도 좋다. 동물적인  속성까지도 여자는 사랑에 취하면 모두 
    이해하려고 하니까."

    손포야는 한참 동안 무어라  떠들고 있었지만 돈웅이 알아들은 것
    은 여자, 남자, 동물이었을 뿐이었다.



■ 제1권 第1章 강호출도(江湖出道) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    돈웅은 손포야의 세 친구 중 하나였다.

    그는 눈에 보이는 것처럼 천력을 타고난 장사였으며, 그것을 바탕
    으로 익힌 외가기공(外家氣功)은 그 조예가 절대적인 단계에 올라 
    있었다.

    철포삼(鐵布衫)이라는 외공을  단련하면 온몸이  무쇠처럼 단단해
    져, 도검(刀劍)으로도 상처를 낼 수 없다.

    그러나 이런 류의  외공을 익힌 자는 내공을  익힌 사람처럼 몸을 
    빠르게 운신할 수 없다.

    그러나 돈웅이 익힌 것은 철포삼의 일종이면서도 내력(內力)을 키
    울 수 있도록 새롭게 보완된 공부이다.

    어쨌든 그는 당적할 적수가 없을 정도로 강한 무공을 지니고 있었
    다.

    다만 그 이름이 아직 천하에 거론되지 못하고 있을 뿐이었다.



    "일 년이 지났다."

    회양목 아래 돈웅은 벌러덩 누워 있는 손포야를 향해 이렇게 말문
    을 열었다.

    손포야는 풀잎을 입에 문 채 하늘 위로 선회하는 솔개에게 시선을 
    꽂고 있었다.

    돈웅의 표정이 왠지 심각해 보였다.

    손포야의 입술이 열린 것은 한참 후였다.

    "언젠가 더 넓은 세상으로 나가겠다고 했지?"

    "일 년 전의 일이었고, 우리가 약속한 일 년이 바로 오늘이다."

    "나가서 무엇을 얻으려고?"

    "명성!"

    돈웅은 패기에 찬 음성을 흘렸다.

    이 때, 손포야가 상체를 벌떡 일으켰다.

    "난… 그녀를 만날 것이다."

    "누구?"

    "강여림."

    강여림이란 이름은 돈웅에게는 너무 생소했다.

    조금 전에 손포야가 흑의를  걸친 그 사나운 계집에게 강여림이란 
    이름을 말한 기억이 문득 떠올랐다.

    돈웅도 호김심이 일었다.

    손포야는 자신의 친구이지만,  어떻게 보면 정신적 지주와도 같았
    다.

    그만큼 돈웅은 손포야를 좋아했고, 손포야의 모든 점을 높이 평가
    했다.

    그 중에서도  계집을 홀치는 기술은  꼭 배워야겠다고 결심하기도 
    했다.

    때문에 손포야가 관심을 둔 여인은 대단한 미녀이거나, 특별한 무
    언가가 있는 경우라는 것을 돈웅은 직감했다.

    "어떤 경우지? 얼굴? 몸매? 아니면… 밤일?"

    딱－!

    손포야의 주먹이 그대로 돈웅의 머리통을 쥐어박았다.

    "하는 생각이라고는……."

    두 사람은 한참을 키득대고 웃었다.

    만나면 늘 즐거운 상대들, 그리고 함께 강호로 나갈 사이…….

    손포야는 다시 풀밭을 베개 삼아 하늘을 향해 누웠다.

    떠난다는 생각을  하니 한꺼번에 몰아쳐  오는 감회와 아쉬움들이 
    마음 속을 미묘한 상태로 이끌었다.

    도대체가 모를 일이다.

    이런 촌구석을 떠나는 일이 이렇게 지저분하다니…….

    훌쩍 떠나 버릴  마음으로 결정을 내리던 때의  그 기분을 유지할 
    수는 없을까?

    '미안해요, 할망구. 사실 이 일  년도 억지로 채운 건지 몰라. 할
    망구가 그렇게 이르지 않았다면 벌써 떠났을 거야. 어디로 가든지 
    내 마음은 늘 할망구와 같이 있다는 것은 알아줘야 해. 알겠지?'

    자신의 나이조차도 알지 못하는  기구한 운명을 지닌 소년의 마음
    은, 그러나 저 먼 고봉 위에 채 녹지 않은 설빙(雪氷)처럼 순백하
    기만 했다.



    통나무집 안은 온통 짐승의 가죽과 박제뿐이었다.

    바닥에는 족히 수십 종에  이르는 사냥 도구들이 여기저기에 어지
    럽게 흩어져 있었다.

    얼른 보아도 이 곳이 사냥꾼의 집임을 짐작한다는 것은 어려운 일
    이 아니었다.

    단옥상은 여우 꼬리를 다듬고 있었다.

    사냥은 잡는 것만이 전부가 아니다.

    값을 후하게 받기 위해서는  잡을 때부터 유의하기 시작하여 잡은 
    후에도 종일 다듬어야만 한다.

    단하림(端河林)은 중년이 훨씬 지난 나이였지만, 실제는 중년으로
    밖에 보이지 않았다.

    그는 언제나 말이 없었고,  무겁게 운신했기 때문에, 마을 사람들
    과 동떨어진 세계에서 살았다.

    지금도 그는 묵묵하게 화살촉을 불에 달구고 있었다.

    단옥상은 부친과 함께 자리가 바늘방석 같았다.

    말을 시켜도 말을 하나, 다정한  눈길로 한 번 보아 주기를 하나, 
    차라리 석상처럼 여겨 버리는 것이 속 편했다.

    그녀는 하던 일을 멈추며 늘어지게 하품을 했다.

    이 때, 밖으로부터 낭랑한 목소리가 울려 왔다.

    "단아저씨, 포야입니다."

    '포야!'

    단옥상은 벌떡 몸을 일으켜 한달음에 달려가 문을 열였다.

    그러나 단하림은 미동조차 하지 않았다.

    "포야, 어떻게 온 거야? 이 밤중에?"

    "가는 길에 들렸어."

    "어딜 가는데?"

    손포야와 단옥상이 나란히 들어왔다.

    단하림은 여전히 하던 일을 멈추지 않았다.

    그는 태산이 무너져도 그렇게 일만 하고 있을 그런 형의 인간이었
    다.

    손포야는 단하림의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.

    단옥상은 그런 그를 이해할 수 없다는 듯, 옆에 앉아 옆구리를 쿡
    쿡 찔러 댔다.

    "무슨 일이야? 갑자기 왜 이러는 거야?"

    "가만 있어."

    손포야는 고개를 돌려 준엄하게 힐책했다.

    단옥상은 점점 미궁 속으로 빠져드는 기분이었다.

    가볍게 넘길 수 없는 상황이라는 것을 그녀는 눈치채고 있었다.

    손포야는 단하림이 자신을 보든 말든 입을 열었다.

    "지금… 떠나는 길입니다. 이렇게 말씀드리는 것은 일전에 말씀드
    린 것을……."

    단하림이 갑자기 말문을 가로챘다.

    그러나 그의 화살촉을 연마하는 일은 중단되지 않았다.

    "지체되지 않았으면 한다.  내가 염려하는 것은, 네놈의 엉뚱함이
    다. 이번 일의 중요성을 잊어서는 안 돼."

    "알고 있습니다."

    단옥상은 그들이 무슨 말을 하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.

    부친과 손포야의 관계가 이렇게  밀접하다는 것은 상상도 하지 못
    했다.

    일전에 얘기했던 것은 무엇이며, 떠난다는 것은 또 무엇인가?

    "포야."

    단옥상이 손포야를 불렀지만, 그는 들은 척도 하지 않았다.

    그는 벌써 할 말을 다했는지 몸을 일으키고 있었다.

    단하림을 향한 더 이상의 인사도 없이 손포야는 밖을 향해 터벅터
    벅 걸음을 옮겼다.

    단옥상이 빠르게 그의 뒤를 따라나섰다.

    야공(夜空)에 한 줄기 유성이 긴 꼬리를 당기며 마지막 진화를 태
    우고 있었다.

    소멸해 가는 유성의 빛은 비할 데 없이 아름다웠다.

    어느 샌가 그들은 강이 바라보이는 언덕에 서 있었다.

    "영영 떠난다는 거야?"

    단옥상은 믿을 수 없다는 듯 몇 번인가를 물었고, 손포야는 그 때
    마다 고개만 끄덕거렸다.

    "나를 두고?"

    그래도 고개만 끄덕거리기는 마찬가지였다.

    그녀의 눈에 수정 같은 이슬방울이 반짝거렸다.

    손포야는 사라지는 유성의 소명을 끝까지 지켜보고 있었다.

    갑자기 단옥상이 그의 가슴에 와락 얼굴을 묻었다.

    "어디로 가는 거야?  우리 아버지와는 무슨 일을  꾸미고 있는 거
    고?"

    "지금은 아무 말도 하지 마. 곧 너도 다 알게 될 일이야."

    "미리 알아서 나쁠 것도 없잖아. 어차피 알게 될 것이라면."

    "또 만나게 될 거야."

    "……!"

    단옥상은 손포야의 음성에 평소에 느낄 수 없던 강한 의지를 읽었
    다.

    그것은 비장한  기운이 서려 있었으므로, 그녀는  떠나 보내는 이 
    순간이 더욱 불안했다.

    영영 못 만날지 모른다는  생각이 확신처럼 그녀의 뇌리를 지배했
    다.

    "안아 줘."

    손포야는 팔을 돌려 단옥상의 허리를 으스러져라 끌어안았다.

    그의 의식 속으로 단하림의 음성이 문득 스쳐 가고 있었다.

    귓전에 앵앵거렸다.

    "옥상은 너에게 줄 수 없어. 그렇게만 알아."

    그의 손에서 맥이 풀렸다.

    단옥상이 고개를 들어 그를 올려다보았다.

    마지막 순간까지  손포야에게서 자신에 대한  식은 열정을 느껴야 
    한다는 것은 참을 수 없는 일이었다.

    "넌… 나를 사랑하지 않아. 그렇지?"

    "……."

    손포야는 아무 말도 하지 않았다.

    단하림이 허락치 않는 한,  그녀와의 사이가 호전될 수 없음을 그
    는 잘 알고 있었다.

    알 수 없는 것은,  단하림이 왜 단옥상과의 관계를 반대하느냐 하
    는 것뿐이었다.

    단옥상은 문득 강가에 한 척의 배가 있는 것을 보았다.

    어둠 속에서 웅크리고 있는 거대한 그림자도 느꼈다.

    그녀의 작은 신형이 앞으로 치달았다.

    "네가 꼬드긴 거지, 돈웅?"

    가슴 속에 끓고 있는 응어리.

    그것이 슬픔이든  분노이든 간에 터뜨리고  싶었던 것이 봇물처럼 
    강가에 서 있던 돈웅을 향해 일시에 폭발했다.

    그리고 고사리 주먹을 움켜쥐고 돈웅의 가슴이며 배를 후려쳤다.

    그것도 모자라 발길질을 해대고, 그리고는 서서히 침몰했다.

    자갈밭에 쓰러져 오열하고 있었다.

    돈웅은 그녀가  얼마나 손포야를 사랑하고  있는지 충분히 이해할 
    수 있었다.

    그렇지 않다면 그가 멍청히 서서 그녀에게 몰매를 맞을 이유가 없
    었다.

    손포야가 어느 새 그들의 곁에 이르렀다.

    그의 나직한 음성이 강바람에 흩날렸다.

    "가자!"

    단옥상은 반사적으로 고개를 쳐들었다.

    그녀의 얼굴은 눈물로 뒤범벅이었다.

    손포야와 돈웅이 배에 오르고, 돈웅은 서서히 노를 저었다.

    배가 강심을 향해 나아갔다.

    단옥상이 벌떡 신형을 일으켰다.

    뒤에서 누군가 그녀의 어깨를 잡아챘다.

    단하림이었다.

    단옥상은 고개를 돌려 매서운 눈길로 단하림을 쏘아보았다.

    그러나 단하림은 바위처럼 버티고 서 있었다.

    그런 단하림이 그녀는 야속했다.

    바람처럼 떠나 버린 손포야에  대한 미움까지도 일시 단하림을 향
    해 몰아쳤다.

    "무슨 일인지 언급도 없어요.  딸자식이 어떻게 되든 상관도 하지 
    않구요. 아무 말이고 해 보세요."

    "……"

    단하림은 차라리 바윗덩이였다.

    움직이지 않는 그의 무게가  그렇고, 전혀 표현되지 않는 그의 감
    정이 그랬다.

    그의 감정은 메말라 있었다.



■ 제1권 第1章 강호출도(江湖出道) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    그는 아무리 보아도 이상한 사람이었다.

    왼쪽에서 그를 본다면 그는  대단히 아름다운 얼굴의 미녀임이 틀
    림없었다.

    걸친 옷도 그  아름다운 얼굴에 그처럼 어울릴  수 없는 눈꽃처럼 
    흰 백의.

    그러나 오른쪽에서 그를 본다면, 사람들은 그의 마의와 더불어 한 
    명의 냉막하게 생긴 미공자를 보아야 할 것이다.

    검은빛의 살결에 무표정한 그 얼굴은 보는 이들의 가슴을 절로 전
    율케 만들어 압도하는 힘이 있었다.

    음양인(陰陽人)!

    하늘 아래에서 일어나는 괴오막측한 일은 때로 납득할 수 없는 것
    들도 허다하다. 그러나 이 반음반양(半陰半陽)의 음양인만큼 신비
    한 것은 없을 것이다.

    낮에는 남자가 되었다가 밤이면  여자가 되는 음양인이 있는가 하
    면, 지금의 이 음양인처럼 평소 반음반양의 형체로 있다가 원하는 
    때에 성별을 바꾸는 능력을 지닌 자도 있다.

    음양인은 천부적으로 힘이 세고 지혜롭다.

    또한 그 성격은 잔인하며 독랄하다.

    때문에 음양인이  태어난 세대의 세상은  반드시 어지럽기 마련이
    다.

    음양인 하나가 천하를 질타하며 온갖 악행을 일삼는 정도는, 웬만
    한 악인들 일백이 행하는 분량에 해당된다는 옛 사람들은 전한다.

    그가 서 있는 곳은  강물이 내려다보이는 곳으로, 시선은 강 중심
    의 무언가에 고정되어 있었다.

    그것이 한 척의  작은 배라는 것은 어지간한  시력을 지닌 자라면 
    금시 알아볼 수 있었다.

    그의 옆에 바람처럼 한 사람이 소리 없이 다가왔다.

    얼굴에 박쥐탈을  쓰고 있는 인물로, 음양인의  수하인 듯 공손히 
    허리를 숙였다.

    "작은 체구의 애송이 파고라가 길러 낸 인물입니다."

    "……."

    음양인은 두 눈에 섬뜩한 빛을 빛냈다.

    강 중심의 작은 배를 향한 그의 시선은 칼날처럼 날카로웠다.

    박쥐탈의 인물은 감히 크게 숨도 쉬지 못하였다.

    이윽고 음양인의 입술이 달짝 열렸는데, 그 음성이 기괴하기 이를 
    데 없었다.

    인간의 음성이라고 믿을 수  없게 저미하게 깔리는 것이, 유부(幽
    府)에서 흘러 나오는 신음 소리 같았다.

    "파고라가 죽은  지금, 단목수하(端木秀霞)에 대한  행방을 알 수 
    있는 것은 저  놈뿐이다. 놈이 일 년  동안 파고라의 무덤을 지킨 
    것은 눈속임이라고밖에 볼 수 없다. 멍청한 놈! 그래, 십 년 동안 
    알아 낸 것이 하나도 없단 말이냐?"

    "……."

    박쥐탈의 인물은 어깨를 부르르 떨었다.

    당장이라도 어떤 벼락이 떨어질지 모른다는 듯, 그의 온몸은 잔뜩 
    긴장되어 있었다.

    그가 서 있는 곳은 음양인의 왼쪽이어서 보이는 것이 아름다운 미
    녀의 모습이었지만, 그에겐 오히려 더욱 끔찍한 모습이었다.

    괴괴한 정적 속에서 음양인의  음성은 그 정적보다 더욱 가라앉는 
    느낌이 되어 흘러다녔다.

    "십 년 동안의 파고라의 움직임에 대해 말해라."

    "파고라는 속하가 아는  한, 지난 십 년 동안  단 한 번도 움막을 
    떠나 본 적이 없습니다.  속하는 십팔 호와 함께 번갈아 파고라의 
    움막을 감시했지만, 감시를 소홀히 해 본 적이 없어 이 점은 자신
    할 수 있습니다."

    "좋아, 미행 인원을  보강시켜 주겠다. 오늘부터는 손포야란 놈의 
    뒤를 따라다니며 놈의 세세한 행동까지 일체 보고하라."

    "알겠습니다."

    박쥐탈의 인물은 허리를 숙인 즉시 신형을 돌려 사라졌다.

    사라지는 그의 모습은 한 가닥 연기가 직선을 그으며 날아가는 것 
    같았다.

    음양인의 중얼거림이 잔잔히 하늘가를 귀곡성처럼 번져 올랐다.

    "내 생각이  틀림없다면, 파고라는 이제까지  철저하게 연극을 한 
    것이다. 손포야란 놈에게 무공을 가르친 것은 곧 그 놈을 통해 사
    태를 진작시켜 보겠다는 것이  아니고 뭔가? 저 놈의 뒤를 쫓으면 
    언젠가는 단목수하의 행방을 알게 될 것이다."



■ 제1권 第2章 동정(童貞)을 버리다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    통나무집의 문을 열고 들어서기까지 단하림은 단단한 결석, 그 자
    체였다.

    단옥상은 거의  끌려오다시피 했으며,  그녀는 손포야를 쫓아가지 
    못한 것을 원망했다.

    이미 손포야가 강을 건넜으리라는 생각이 들자, 눈물이 왈칵 쏟아
    졌다.

    촌구석에서 자라며 그래도 남부럽지 않았던 것은 손포야가 있었기 
    때문이다.

    그가 아니라면 살아갈 자신조차 없는 단옥상이었다.

    단하림은 방 안에 이른 순간, 갑자기 태도를 일변했다.

    그가 단옥상 앞에 무릎을  꿇은 것은, 그녀의 사고를 혼란 속으로 
    빠뜨리는 일이었다.

    "아버지!"

    단옥상은 비명에 가까운 외침을 터뜨렸다.

    부친이 여식 앞에 무릎을  꿇는다는 것은 동서고금을 통털어도 예
    가 없는 일이다.

    단하림은 그러나 당연하다는 듯 어조마저 부드러워졌으며, 놀랍게
    도 경어를 뱉어 냈다.

    "지금부터 제가 하는 말을  잘 들으셔야 합니다. 아가씨의 본명은 
    단목수하이고, 저는 마교  휘하 마가(魔家)의 충복으로 지난 십오 
    년 동안  부득이한 사정으로 아가씨의  부친으로 자처하는 입장이 
    되어 왔습니다. 하지만 이제  아가씨도 모든 사실을 알 때가 되었
    습니다."

    "……."

    단옥상은 어찌할 바를 몰랐다.

    당혹한 빛이 역력했다.

    단하림은 계속 말을 이었다.

    "지금으로부터 이십 년 전, 무림의 가장 강대한 문파를 자처해 오
    던 마교는 무림천하를 지배하겠다는 명분으로 중원천하를 피로 물
    들였습니다. 마교의 힘은 능히 천하를 지배하기에 족했지만, 그로
    부터 오 년 후 교주님이 아가씨를 얻으시며 자체 분열이라는 과오
    를 낳아 오히려 천하무림으로부터 쫓기는 신세가 되었습니다."

    마교라는 집단은 무림 역사와 그 시작을 같이할 정도로 유서가 깊
    은 단체로 알려져 있다.

    전통적으로 어둠의 힘으로  일컬어지는 그들은 마가(魔家)에 의해 
    움직여져 왔다.

    마가는 달리 말하면 단목세가(端木世家)를 뜻한다.

    천하무림에서 단목세가는 명문가로서 더욱 유명했지만, 그들이 마
    교의 실질적인 지배자란 사실이 마교의 자체 분열 이후 알려진 다
    음에는 천하인들로부터 공격받아 그 명맥을 잃고 말았다.

    이십 년 전 단목세가의 가주는 파황신검(破荒神劍) 단목무광(端木
    武光)이란 인물로서, 그는 독자(獨子)였고 나이 오십이 넘어 자식
    을 보았지만 딸이었다.

    마교의 힘은 크게 네 세력에 의해서 움직여져 왔다.

    마가가 정신적인 힘의  소산이라면, 마교사정(魔敎四頂)으로 불리
    우는 네 개의 힘은 움직이는 행동부였다.

    그들은 언제부터인가  커다란 야망을  불태우기 시작했고, 급기야 
    마가의 대가 끊겼다고 판단되자 행동으로 임했다.

    수뇌부라 할 수 있는  마교사정은 그러나 십만(十萬)에 달하는 마
    교 추종자들을 부리기 위해서는 절대적으로 마교의 전통을 지켜야 
    한다는 것에 착안했다.

    그것이 바로 단목무광을 없애고 그의 딸인 단목수하를 허수아비로 
    내세워 차츰 숭배 방향을 자신들로 이끌어 온다는 것이었다.

    처음 그들은 마가를 치기 위해 협력하는 입장이었다.

    어느 한 세력으로는 마가의 거력을 당해 낼 수가 없었기 때문이었
    다.

    하지만 마가를 무너뜨리고 난 후는  서로 싸우지 않을 수 없는 입
    장이기도 했다.

    마교의 멸망 이면에는 이런 흑막이 있었다.

    단목수하는 마가의 삼대가신(三大家臣)에 의해 겨우 구출되었다.

    단하림은 그  삼대가신 중 단소(單 )의  적자로서 단소가 운명을 
    달리하는 사태가 발생하자, 단소가 맡았던 일을 수행하게 되었다.

    "파고라는 제 아버님의 동기로 삼대가신 중 한 명입니다. 그 노파
    가 맡은 임무는 마교사정과 맞설  수 있는 기재를 배출해 내는 것
    입니다. 바로 손포야가 선택된 것이죠."

    "하지만… 파고라는 이 마을에서 육십 년 이상을 살았잖아요."

    "마가의 가신들은 마가에 얽매어  있는 것이 아닙니다. 그들은 다
    만 마가의 존망이 위태로울 때 비상 소집을 받게 되고, 유사시 특
    별한 명만 이행하게 되어 있어 자연 비밀리에 숨어 지내는 입장을 
    취합니다. 제 아버님도 사냥 생활을 하며 이 마을에서 살았고, 변
    란이 나던 해에 저의 아내는 딸을 낳았습니다."

    "그럼… 친녀는?"

    "묻었습니다."

    아내와 딸을 죽여 땅에 묻는 그 심정을 헤아린다는 것은 짐승이나 
    가능할까?

    인간으로서는 도저히 상상할 수 없는 일이었다.

    그러나 단하림은 그 과정을 잔인하게 치뤄 냈다.

    물론 그 일을 시킨 것은 그의 부친 단소였고, 사랑하는 아내와 딸
    을 묻는 단하림의 마음은 비통하기 이를 데 없었다.

    그는 그  때부터 시체나 다름없는 생활을  영위해 왔고, 지금까지 
    그대로 이어졌다.

    마교사정은 계속  단목수하의 행방을 쫓는  데 주력해야 했으므로 
    그들 자체의 싸움은 유보되었다.

    단목수하를 먼저  찾는 쪽이 필경은 유리한  고지를 점할 것이고, 
    기회를 잡으면 절대로 놓치지 않는다는 계획도 세웠다.

    그러나 단목수하를 찾는 일은 용이치가 않았다.

    그 일은 마가의  가신들의 정체가 전혀 노출되어  있지 않다는 점 
    때문에 처음부터 난관에 봉착했다.

    삼대가신에 대해서는 단지 들은 적밖에 없는지라, 그들은 우선 삼
    대가신의 정체를 밝혀야만 했다.

    파고라를 찾아 내는 데까지 오 년이 걸렸다.

    그것도 마교사정이 서로 협력하지 않았다면 불가능했을 것이다.

    무림에는 전문적인 일만을 따로 처리해 주는 집단들이 있다.

    살인청부업(殺人請負業)은 그 대표적인 것으로써 자체적으로 살수
    (殺手)를 키우거나 고용, 철저한 비밀 속에 사업을 벌인다.

    그처럼 특수하게 특정한 인물의 동태를 살피거나, 찾아 주는 집단
    이 있다.

    사인교(死人敎)란 집단은 박쥐탈을 쓰고 다닌다.

    그들은 한 번 대상을 포착하면 절대로 놓치는 법이 없다.

    조그마한 단서 하나로 누군가를  찾아야 한다면 이 사인교는 크게 
    활용될 수 있다.

    마교사정은 마가의 삼대가신을 찾는 데 이 사인교를 이용했다.

    파고라의 주위에 박쥐탈을  쓴 자들이 출몰하자, 단하림은 사인교
    가 마교사정의 사주를 받은 것을 깨달았다.

    은밀하게 파고라에게 소식을 전하면서 그들은 철저하게 연극을 꾸
    미기 시작했다.

    사인교가 찾아 낸  것은 파고라뿐이었고, 다른 이대가신에 대해서
    는 그들도 전혀 알지 못한다는 것을 알았기 때문이다.

    마교사정의 다음 행동은 결국 그들의 계산 속에 정확히 들어왔다.

    즉, 단목수하의 행방을  밝히기 위하여 섣불리 행동하지는 못하고 
    감시만 할 것이라는 것을.

    "손포야는 모든 것을 알고 있지만, 한 가지는 전혀 짐작치 못하고 
    있습니다. 바로 아가씨의 진정한  정체 말입니다. 그는 여전히 아
    가씨가 제 딸인 줄만 알고 있습니다."

    "그렇다면 그는 어디로 간 거죠?"

    "무림마옥(武林魔獄)!"

    천하무림이 사분오열된 마교를  공략하여 강호를 안정시켰을 때의 
    일이다.

    가장 혁혁한 공을  세운 소림(少林) 이하 구파일방(九派一 )에서
    는 사로잡은 마교의 주구들을 놓고 그 처리를 고심했다.

    그 결과로 만들어진 것이 바로 무림마옥이었다.

    무림마옥은 마교의 수뇌층 인물들로 무림전범자(武林戰犯者)란 명
    목으로 가두었으며, 이후  강호를 어지럽히는 악인과 색마들을 수
    용하는 일역까지 담당하기 시작했다.

    이 무림마옥의 경영은 구파일방과 무림사패가 공동으로 한다.

    그 곳이 세워진 장소는 단목세가, 즉 마가가 있던 곳이기도 하다.

    "그는 시험대에 올려진 것입니다.  그는 파고라를 통해 마가의 모
    든 진전을 이어받았지만,  아직 능력은 미지수입니다. 무림마옥에
    는 혈황(血皇) 조천(趙天)이란  인물이 갇혀 있는데, 그를 무사히 
    데리고 나와야 시험에 합격됩니다."

    "그가 시험이라는 것을 알면서도 응한 건가요?"

    "그는 시험이라고 생각하면 절대  하지 않을 것입니다. 하지만 그
    는 혈황 조천이  아가씨의 행방을 알고 있다고  굳게 믿고 있습니
    다."

    "그럴 수가?"

    단옥상이 입을 쩍 벌렸다.

    자신의 일신을 둘러싸고 일어난  엄청난 일이 전혀 실감나지 않았
    다.

    그녀는 아직 단목수하가 되어 있지는 못했다.



■ 제1권 第2章 동정(童貞)을 버리다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    거리 곳곳이 붉은빛의 홍등(紅登)으로 요란스러웠다.

    가장 색정적인  홍등 때문에 결국  홍등가(紅登街)라는 말이 생겨 
    났겠지만, 이 곳은 특히 그런 점에서 더했다.

    지분(脂粉)을 얼굴에 덕지덕지 처바른 창녀들이 손님을 끄느라 악
    에 악을 써 댔다.

    골목 곳곳은 술 취한 사람들로 북새통이었다.

    한바탕 전란이라도 치르는 분위기였다.

    용백현에서 이십여 리 나오면 자리해 있는 이 춘녀촌(春女村)이란 
    사창가는 천민들이 욕구를 풀기 위해 애용하는 곳이다.

    평민만 해도 지저분하다는 인식  때문에 오기를 꺼려할 정도로 지
    저분하게 소문이 나 있었다.

    밤의 거리 속에서 수많은 창녀들의  사이로 양 어깨를 활짝 편 채 
    걸어오는 사람은 오직 그 한 명이었다.

    손포야는 그렇게 당당하게 사창가 거리를 활보하고 있었다.

    그 옆을 따르는 돈웅은 그런 손포야를 신기하다는 듯 바라볼 뿐이
    었다.

    창녀들의 대부분이 손포야가 지나가면 그의 이름을 부르거나 달려
    와 끌어안았다.

    손포야를 모르면 이 바닥에서 장사를 할 수 없는 건지, 그를 대하
    는 창녀들의 태도가 각별했다.

    "그냥 줄 테니까, 자고 가. 응?"

    "포야, 정말 이럴 거야?"

    꼬득여 보기도 하고, 매달려 보기도 하고, 그것도 안 되니까 으름
    장을 놓았다.

    그러나 손포야는 웃으며 그녀들을 물리치고 어디론가로 향했다.

    손포야가 도착한 곳은 춘녀촌의 중심에 있는 낡디낡은 기루(妓樓)
    였다.

    그는 대뜸 문을 걷어찼으며 당당하게 안으로 들어가고 있었다.

    거리낌 없는 그의  행동을 보며 돈웅도 걸음을  재촉해 그의 뒤를 
    따랐다.

    '제기랄, 나는 몇 번을 오지만 올 때마다 어색하단 말이야.'

    손포야는 안을 향해 크게 외쳤다.

    "이리 오너라!"

    기루라면 기녀(妓女)들이 있기 마련이라 당연히 호객 행위를 하기 
    마련인데, 이 곳만은 전혀 그렇지가 않았다.

    안에 기녀 따위는 보이지 않았다.

    밖으로 나온 것은 비대한  몸집의 여인으로, 손포야를 본 순간 환
    호성을 터뜨리며 뛰어나왔다.

    "포야, 이게 얼마 만이야?"

    "하하… 황노대(黃老大)."

    둘은 서로를 얼싸안았다.

    여인의 덩치에 가려 손포야는 어린아이 같았다.

    여인이 곧장 돈웅을 향해 달려들었다.

    "돈웅, 정말 오랜만이로구나."

    "아이구, 장향 냄새."

    돈웅은 코를 틀어막았지만 반가운 표정이었다.

    그들은 황노대란 여인과 오랜 교분을 지니고 있는 것 같았다.

    황노대는 친자식처럼 그들을 반기었다.

    안에 들어선 그들은 원탁을 사이에 두고 빙 둘러앉았다.

    황촉불빛이 그들의 얼굴 위에서 발갛게 어른거렸다.

    그들이 오면 황노대는 대낮에도 황촉을 밝히곤 했다.

    이제는 온 얼굴을 덮어 버린 주름살을 그나마 가려 주기 때문이었
    다.

    황노대는 춘녀촌의 퇴기로 지금은 일선에서 물러나 있지만, 그 입
    김으로 대모(代母) 격인 대우를 받고 있었다.

    어려운 일이 있을 때면 늘 그녀가 나섰고, 싸워야 할 일이 있다면 
    그녀는 서슴지 않고 돈웅과 손포야을 고용해 왔었다.

    그들의 사이는 그렇게  시작되었지만, 지금은 막역한 지기라고 해
    도 좋을 정도였다.

    손포야는 치기스런 표정으로 황노대를 바라보았다.

    "황노대의 비곗살이 세월만큼 늘었구려. 난 이제 황노대의 목두덩
    이만 보면 몇 년이 흘렀는지 정확히 맞출 정도이오."

    "난 네 넉살만  들으면 세월의 흐름을 읽는다.  갈수록 느는 것은 
    그 주둥아리뿐이구나."

    "모두 공부를 열심히 한 탓이오. 하루 종일 책만 보다 보니……."

    "지나가던 개가 웃겠다."

    한바탕 웃음꽃을 피웠을 때,  손포야가 문득 생각이라도 난 듯 갑
    자기 물었다.

    "능풍(凌風)과 엽상(葉霜)에게서는 소식이 없소?"

    "능풍에게만 소식이 와  있다. 무림계에 발을 들여놓은 모양이다. 
    소림사(少林寺)의 속가제자(俗家弟子)로 입문했다는구나."

    "자식, 기어코 중대가리들 틈에서 공염불을 얻어먹는군."

    손포야는 두 친구의 소식을 그 정도밖에 알 수 없었다.

    모든 연락이 황노대를 통해 전해지기로 되어 있지만, 제대로 행해
    지지 않는 것을 알 수 있었다.

    두 친구는 이미 삼 년 전에 용백현을 떠난 것이었다.

    돈웅은 시종일관 말이 없었다.

    그는 육능풍(陸凌風)과 고엽상(古葉霜)에 대해서 말만 들었을 뿐, 
    대화 속에 끼여들 만큼 아는 것이 없었다.

    그들은 모두 손포야의 친구일 뿐, 그의 친구는 아니었다.

    언젠가 친구가 될 것이라는 생각에 귀를 기울여 듣고만 있었다.

    누군가 안으로 뛰어드는 바람에 손포야는 말을 멈추었다.

    열두 살 정도 되는 동자였다.

    동자는 손포야를 향해 또렷한 어조로 말했다.

    "형님! 놀다 가세요. 끝내  주는 아가씨가 있어요. 정말 화끈하게 
    끝내 준다구요."

    돈웅은 어린 녀석의 말에 어이가 없다는 듯 입을 쩍 벌렸다.

    그러나 손포야는 그 말에 반색한 표정을 지었다.

    "정말이냐?"

    "속아만 살아왔어요? 눈꼽만큼이라도  만족하지 못하면 화대를 돌
    려 드리면 되잖아요."

    "조그만 놈이 뭘 안다구!"

    언성을 높여 외친 것은 황노대였다.

    동자는 어림없다는 듯 큰 소리로 외쳤다.

    "알건 다 알아요.  삼소삼대(三小三大), 삼백삼흑(三白三黑)을 줄
    줄 외우고 있다구요."

    "아이구!"

    황노대는 골머리를 싸맸다.

    동자는 손포야에게 계속 치근덕거렸다.

    "죽여 준다니까요. 형님, 고자 아니죠?"

    "이거 고자 아니라는 것을 보여 주기 위해서라도 가야겠군."

    손포야는 몸을 일으켰다.

    돈웅이 빠르게 그의 손을 잡았지만, 손포야는 그를 뿌리치고 동자
    를 따라 밖으로 나가고 있었다.

    "가자!"

    돈웅은 어이가 없는지 손포야를 응시했다.

    황노대가 그런 돈웅을 보며 나직이 속삭였다.

    "어때? 우리도 재미를 볼까?"

    "귀신 씨나락 까먹는 소리 좀 하지 마시오."

    돈웅은 징그럽다는 듯 몸을 움츠렸다.

    황노대가 커다란 웃음소리로 웃고 있었다.



    "누나!"

    동자는 기방(妓房)으로 뛰어들며 호들갑스럽게 외쳤다.

    기방 안에는 여자 혼자 있었다.

    특별나게 잘생겼다고 할 수 없는 그런 평범한 외모였지만, 수수한 
    아름다움이 있었다.

    동자의 뒤를  따라온 손포야를 본 순간,  그녀는 황급히 앞가슴을 
    추스렸다.

    빠르게 몸단장을 하고 있었다.

    손포야는 그녀의 부름이 있을 때까지 문 밖에 서 있었다.

    동자가 그의 손을 잡은 채 눈시울을 적셨다.

    "난… 수월(水月) 누나만 보면 안타까워요. 형이 아니었으면 누나
    는 벌써 죽었을 거예요."

    "……."

    손포야는 말없이 동자의 고사리손을 꼬옥 쥐었다.

    열려진 방문 틈으로 수월의 벗은 몸이 들여다보였다.

    벌써 몇 해 전의 일이었다.

    우연히 마을을 지나가던 손포야가  눈구덩이 속에 파묻혀 있던 수
    월을 만난 것도.

    돈 많은 부잣집 늙은이의 첩으로 팔려 갔다던가?

    그 운명도 기구한 판에 늙은이가 제 분수도 모르고 용쓰다 복상사
    를 일으켰다 한다.

    늙은이의 아들 놈에게 쫓겨나 눈구덩이 속에서 죽어 가는 것을 손
    포야가 황노대에게 소개를 시켰다.

    수월은 창녀가 아니었다.

    손포야가 데리고 온 여자였기 때문에 황노대는 그녀에게 방 한 칸
    을 내주고는 걷어 먹여 온 형편이었다.

    그녀의 나이  이제 열아홉 이었으니, 이런  곳에서 썩기에는 아직 
    젊었다.

    동자는 이 곳에서  때가 묻은 발랑이였지만, 수월과 동거동락하며 
    그녀를 보살펴 주고 있었다.

    말하자면 둘은 의남매지간인 것이다.

    수월은 문 밖으로 고개를 내밀었다.

    곱게 바른 지분이 그녀의 분위기를 한결 화사하게 해 주었다.

    하지만, 깊게 드리운 우수의 그림자는 숨길 수가 없었다.

    손포야는 성큼 장지문을 넘었다.

    그가 다리를 꼬고 자리를 잡자, 수월은 살며시 일어났다.

    잠시 후, 그녀가 왔을 때는 조촐한 주안상이 구비되어 있었다.

    수월은 다소곳이 앉아 고개를 숙이고 있었다.

    수줍은 자태가 여염집 규수 같았다.

    손포야는 한 잔 들어간 눈으로 찬찬히 수월의 자태를 훑어보았다.

    '말괄량이 옥상만 보다가 수월을  보면 여자의 또 다른 매력을 발
    견하게 된단 말이야. 이 여자는 난초 같지 않은가?'

    사내의 보호 본능을 일깨워 주는 여자는 그리 흔하지 않다.

    그런 점에서 수월은 사내를 끄는 매력이 있었다.

    손포야는 여덟 잔을 거푸 마신 후에야 비로소 말문을 열었다.

    "아직도 마음을 바꾸지 않았소?"

    "……."

    수월은 대답 대신 고개만 끄덕거렸다.

    속으로 수월은 그렇게 묻는 손포야를 야속하게 여기고 있었다.

    '남편을 복상사시킨 여자를 누가  받아 주기나 하구요? 그리고 소
    녀는… 당신의 인상이 너무 강렬해요.'

    첫눈에 반했다는 것은 거짓말일  게다. 그 따스한 온정 때문에 사
    랑을 느꼈다는 것도 거짓말이다.

    손포야는 좋은 남자였다.

    뿐만 아니라 매력 있는  사내라는 것을 수월은 강렬하게 기억하고 
    있었다.

    손포야는 술잔을 내려놓았다.

    그의 음성이 고적한 공간을 짧게 울렸다.

    "내일… 난 이 마을을 아주 떠날 것이오. 어쩌면 영원히 돌아오지 
    않을지도 몰라."

    느닷없이 반말이 튀어나오고 말았다.

    다시 주워 담는 것도 어색한 일이었다.

    수월은 고개를 들었다.

    그녀의 눈엔 놀라운 빛이 역력했다.

    그 빛은, 그러나 빠르게 슬픔으로 바뀌었다.

    "어디로… 어디로 가시죠?"

    "무작정."

    "남자는 다 그래요. 소녀의  오라버니도 열아홉 되던 해에 강호에 
    나갔어요. 무사가 되어 돌아오겠다고 했어요."

    "그렇다면 나와 만날지도 모르겠소. 이름이 뭐지?"

    "이검명(李劍明)."

    "그러고 보니, 수월이란 가명이었군."

    "이름 따위는  필요 없어요. 일부러 속이려고  한 것은 아니예요. 
    이 곳에 닿는 순간, 문득 그 이름이 떠올랐어요."

    "아무래도 좋아."

    또 반말이 튀어나왔다.

    손포야는 자신의 나이가 정확치는 않지만, 수월보다 결코 많지 않
    음을 떠올렸다.

    왜 이러는 것일까? 여자만 보면 무조건 반말이 튀어나오니.

    수월은 이별이라는 것만 기억했다.

    이 밤이 지나면 다시는 볼  수 없다는 슬픔만으로 가슴이 콱 매어
    져 있었다.

    "무… 무언가 아무것이고 드리고 싶어요. 진심이에요."

    "나는 정말이냐고 묻고 싶소."

    수월은 고개를 끄덕였다.

    그는 과연 무엇을 달라고 할까?

    그가 원한다면 목숨이라도 바칠 수 있다.

    그러나 그에게 자신의 목숨 따위는 전혀 필요가 없는 것이다.

    차라리 하찮은 몸이지만 그것이라도 바칠 수 있다면.

    수월은 그가 자신의 몸을 필요로 하기를 갈망했다.

    손포야는 수월을 지그시 바라보았다.

    그녀가 말을 꺼내기  전에 자신이 먼저 하고자  하는 얘기를 해야 
    할 것이다.

    특별하게 욕정이 일고 있지는 않았다.

    단순한 욕정 따위라면 충분히 참을 수 있는 자신도 있었다.

    손포야는 오늘 동정을 버리고자 했다.

    그는 수월의  눈빛에서 자신을 바라는  애틋한 정애(情愛)를 읽을 
    수 있었다.

    그렇다고 그녀가 원한다고 해서는 아니다.

    강호에 나가면 여러 가지 일에 부딪칠 것이 틀림없었다.

    여자의 유혹은 때로 영웅을 좌절시키기도 한다. 그것이 대부분 자
    신을 자제하지 못하기에  일어나는 결과이다. 동정을 바칠 정도라
    면, 필경은 그녀를 사랑하게 될 것이다.

    그렇지 않기 위하여 손포야는 동정을 버릴 생각을 했다.

    바치는 것이 아니라 버리는 것이다.

    수월은 깨끗한 여자였다.

    환경 때문에 늙은 남편을 만난  것이 죄가 될 수 없는 것처럼, 그
    것 때문에 그녀를 더럽다고 말하여서는 안 된다.

    손포야는 이내 모든 결정을 내리고 있었다.



■ 제1권 第2章 동정(童貞)을 버리다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    아쉬운 것은 단옥상에게서 첫경험을  할 수 없었다는 것밖에는 없
    었다.

    "오늘 밤은 이 곳에서 자겠소."

    "……."

    수월은 불을 껐다.

    어둠 속으로 월광(月光)이 부서져 들었다.

    열린 창문으로 보이는  하늘은 비단폭을 대 놓은  듯 빛나는 성해
    (星海)였다.

    달빛 속에서 수월이 옷을 벗었다.

    한 겹, 한 겹 바스락 소리를 내며 꺼풀이 벗겨질 때마다 손포야는 
    마른침을 삼켰다.

    여자는 달빛 속에서 옷을 벗어야 한다는 생각이 막연히 들었다.

    꼭 그래야만 할 것 같았다.

    황노대라도 달빛 속에서 옷을 벗으면 아름다울지 모르겠다.

    열아홉의 육체는 이미 성숙할 대로 성숙해 있었다.

    나올 곳과 들어갈 곳의 선이 완연했다.

    차라리 깎아 놓은 인조상 같았다.

    수월은 두 손으로 각기 젖가슴과 사타구니를 가리고 서 있었다.

    그녀는 부끄러웠다.

    늙은 남편의 앞에 선 기분과는 전혀 달랐다.

    그 때의 기분은 비참할 뿐이었다.

    손포야는 손을 내밀었다.

    수월의 손을 잡았다.

    그녀가 가느다랗게 떨고 있음을 느꼈다.

    그가 수월을 끌어당겼다.

    수월이 그의 품에 얼굴을 묻었다.

    그의 손이 수월의 풍만한 엉덩이살을 잡아 왔다.

    수월이 그의 가슴에 가쁜 숨을 토해 냈다.

    손포야가 말했다.

    "나… 처음이야."

    수월이 반사적으로 고개를 들었다.

    믿을 수 없다는 눈빛으로 어둠 속의 그를 가만히 응시했다.

    그가 어색한 웃음을 떠올렸다.

    수월이 킥! 웃음을 터뜨렸다.

    세상에 모르는 것이 없는  것처럼 떠벌이던 그의 말에 의하면, 당
    연히 그  방면에도 귀신을 방불케 할  사람이 이제 첫경험이라니? 
    까르르……!

    손포야는 부끄러워하지는 않았다.

    오히려 그런 분위기를 자신에게  유리한 쪽으로 이끌어 내고 있었
    다.

    "영광인 줄 알아야 돼."

    찰썩－!

    그의 손이 수월의 엉덩이에 매섭게 달라붙었다.

    수월은 신음을 내질렀다.

    묘한 쾌감이 순간적으로 전신을 스쳐 가고 있었다.

    그래서 사내들은 여자들의 엉덩이를 두드려 대는가 보다.

    늙은 남편은 언제나  저 혼자 달려들었다가는 저  혼자 지쳐 돌아 
    눕곤 했다.

    손포야는 처음이었지만 우월한 입장을 취했다.

    그는 조금도 망설이지 않고 수월의 입술에 입을 맞추었다.

    그의 왼손은 계속 수월의 엉덩이를 더듬고 있었다.

    수월은 그의 입술을 조심스럽게 받아들였다.

    그의 손길이 자신의 몸을 스칠 때마다 그녀는 가볍게 떨었다.

    그가 입술을 떼며 나직이 속삭였다.

    "옷을 벗겨 줘야지."

    "……."

    수월은 말없이 그의 낡은 회색빛 단삼(短衫)을 벗겼다.

    안에는 아무것도 걸친 것이 없었다.

    아래 것도 벗기고 마지막 것만을 남겨 두었다.

    손포야는 짓궂게 말했다.

    "진짜 벗겨야 할 것은 그거잖아?"

    "당신은… 처음이 아닌 것  같아요. 거짓말도 너무 능숙하게 해서 
    믿을 수가 없어요."

    "처음이 아닌 사람은 나처럼 말하는가 보지?"

    "그렇지야 않을 테지만……."

    "난 처음이야."

    손포야는 단호한 어조를 흘렸다.

    수월은 그런 것이  중요하다고 생각지는 않지만, 그가 처음이기를 
    바랬다.

    그녀는 그의 마지막 남은 것에 손을 가져갔다.

    그의 그 곳을 향해 시선을 던진 것은 아니지만, 손의 느낌으로 그
    의 장대함을 느낄 수 있었다.

    늙은 남편의 것보다 두 배는 클 것이라는 막연한 생각을 했다.

    첫경험이라는 것 때문에 손포야는 이미 흥분해 있었다.

    아니, 흥분이라기보다는 초조해하고 있다는 것이 어울렸다.

    이것은 무지막지한 싸움꾼을 만나  일전을 벌이는 것 이상으로 가
    슴을 떨리게 했다.

    애써 태연하려고 했지만, 그의 안색은 극명하게 초조한 빛을 드러
    내기 시작했다.

    맨살의 감촉이 닿자, 그는 진저리를 치는 듯했다.

    수월은 그의 몸에서 일어나는  가벼운 경련을 전해 받고는 속으로 
    웃음을 머금었다.

    그는 틀림없이 처음이었고, 수월은  그로 인해 천상 이번 정사(情
    事)를 자신이 우월하게 이끌어 가야 한다는 결정을 내렸다.

    그녀는 우선 그의 손을 자신의 가슴으로 끌어당겼다.

    그는 조금도 망설이지 않고 그녀의 가슴을 쓰다듬었다.

    그러나 그의 손은 간헐적으로 떨리고 있었다.

    "……."

    수월은 말없이 그가 하는 대로 두었다.

    자신이 우월하게 상황을 이끌어 나가야 한다는 것이 우스워졌다.

    어차피 이런 일은 본능적으로 행하게 되어 있다.

    그녀는 자신이 잘못 생각했음을 깨달았다.

    왜냐하면…….

    그는 벌써 일을 시작하고 있었기 때문이다.

    아주 간단했다.

    너무도 터무니없이  첫사정의 쾌감이 일순  발끝을 저미는가 싶더
    니, 머리끝에서 끝나 버렸다.

    손포야는 아직 그녀의 몸과 겹쳐져 있었다.

    왠지 부끄러웠다.

    들은 풍월로는 밤새 한다는데…….

    수월은 그의 긴 머리카락을 매만졌다.

    그녀는 그의 귀에 속삭였다.

    "처음이라서 그래요. 남자는 첫경험을  할 때는 일찍 끝나는 법이
    에요. 죽은 남편이 자신이  동정을 바칠 때 그렇게 얘기해 주었어
    요."

    "……."

    손포야는 조용했다.

    잠이 올 것 같았지만, 전혀 그렇지도 않았다.

    몸은 노곤한데, 정신은 더욱 맑아만졌다.

    손포야는 수월의 젖가슴으로 입술을 가져갔다.

    물 냄새 같은 아주 맑은 내음이 후각을 자극했다.

    그랬을 뿐인데, 사타구니 깊은 곳에서 불덩이 같은 기운이 치밀어
    오르고 있었다.

    수월은 그만 깜짝 놀랐다.

    잠깐만에 다시 회복된 그의 강한 정력에 감탄했다.

    늙은 남편은 한 번 일을  치르면 열흘이 지나야 다시 일을 치르곤 
    했다.

    손포야는 수월의 젖가슴에 혀를 댔다.

    급하게 서두를 필요는 없다.

    그는 조금 여유을 찾는 기분이었다.

    조금 전에는 무슨 일을 했는지 잘 생각나지도 않았다.

    수월의 손이 자신의 등줄기를 쓰다듬는 것을 느낄 수 있었다.

    여자의 몸은 따뜻해서 좋다.

    좋은 냄새가 나서 더욱 좋다.

    수월의 손이 내려와 아랫도리로 스며들었다.

    그녀는 가쁜 숨을 흘리며 말했다.

    "제가 사랑한다면… 모욕을 느끼나요?"

    "영광이겠지. 하지만 사랑은 하지 않는 게 좋아. 두고두고 아파하
    게 될 테니까."

    "왜요?"

    "난 떠나면 다시는 돌아오지 않을 테니까."

    "사랑하는 것은 제 마음이에요."

    "그럼, 아파지면 내 잘못이 아니야."

    "꼭 안아 줘요."

    "……."

    순간, 수월의 어깨로 일시 전기가 스쳐 가는 듯했다.

    손포야는 흉폭하게 그녀를 다루었다.

    그의 몸은 폭풍 속에서 험난하게 기승을 부리는 파도였고, 그녀는 
    휩쓸려 떠도는 해초에 지나지 않았다.

    그러나 그녀는 그 거대한 파도를 수용하는 바다 자체이기도 했다.

    부서질 듯 여린  몸으로 수월은 손포야의 불덩이  같은 몸을 바싹 
    끌어안고 있었다.

    수월의 몸으로 벼락 같은 쾌감이 진저리치며 훑고 지나갔다.

    그녀가 몇 번을 그렇게 반복했을 때 손포야의 몸이 용을 썼다.

    고막 속으로 천둥 번개가 쳐 가고 있었다.

    그리고 꿈의 나락에 잠겼다.

    밖은 여전히 소란스러웠다.



■ 제1권 第3章 추적자(追跡者)들
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    단옥상은 창문을 빠끔히 열었다.

    어둠에 잠긴 사위는 달빛에 겨우 희끄무레한 물체의 윤곽을 볼 수 
    있을 뿐이다.

    늑대 울음소리가 먼 곳에서 들려 왔다.

    그녀가 듣고 있는 것은 창 밖에서 이는 풀벌레 소리였다.

    아무도 없는 것 같았다.

    그래, 자신의 부친 외에는 사람이 있을 리도 없는 일이지만.

    '아버지는 누군가를  만나러 갔다. 마가의  사람들이 나를 데리러 
    올 것이다. 지금 이 순간이 아니면 도망이 불가능하다.'

    도망.

    어디론가 숨기로 했다.

    손포야를 만날 것이다.

    만나서 모든 얘기를 해야 한다.

    단옥상은 창문을 넘어 나왔다.

    도망치는 사람의 심리는 버젓이 문을 놔 두고도 굳이 창문을 넘어
    야만 하는 걸까?

    어둠 속으로 그녀는 작은 몸을 빠르게 숨기고 있었다.

    어둠 속으로 두 그림자가 나선 것은 바로 그 때였다.

    풀벌레가 계속 울고 있었다.

    조그만 소리에도 민감하게 반응하는 풀벌레이건만, 그들은 호흡조
    차 끊은 듯 주위의 공기를 더욱 침잠시키기만 했다.

    한 사람은 틀림없이 단하림이었다.

    그의 눈빛은 아무런 감정의 빛도 없었다.

    그는 그저 어둠의 한 구석에 웅크리고 세워져 있는 하나의 석상일 
    뿐이었다.

    다른 한 사람은 염소수염의 노인이었다.

    염소수염이란 간악하고 음험한 자를 상징하는 전유물처럼 되어 있
    지만, 그의 경우에는 오히려  인자한 인상을 풍기게 해 주고 있었
    다.

    그러나 소리장도(笑裏藏刀)의 무서움을 안다면, 그의 인자함 속에 
    감추어진 잔혹성을 생각해 두어야 할 것이다.

    그가 말했다.

    "자네에겐 정말 미안하네. 이런  방법이 아니고는 어둠 속에 웅크
    린 마교사정을 끌어 낼 수가 없네. 하지만 이 모두가 마가를 위한 
    일이니, 자네의 충성심은 존경받을 것이네."

    "……."

    단하림은 아무 말도 없었다.

    아니, 하지 않았다.

    그의 눈가에 얼핏 한 가닥 감정의 빛이 스쳐 갔지만, 그것이 고통
    의 빛이라는 것은 눈치챌 수 없을 만큼 미미했다.

    그는 애써 무언인가의 아픔을 억눌러 참고 있었다.

    염소수염의 노인이 말을 이었다.

    "마가의 삼대가신  중 이제 살아남은 유일한  나 귀계(鬼計) 박량
    (朴良)이지만, 내가  죽고 나면 마가를 이끌어  나가야 할 사람은 
    자네가 아니겠나?  사람들은 마가가 다시 일어날  수 없다고 믿는 
    모양이지만, 마가가 예전의 영화를  찾는 것은 시간 문제라네. 문
    제가 되는 것은 마가의  추종자들이 모여 주는 일이야. 때문에 마
    교사정의 수뇌들을 제거해야만 하네."

    "……."

    단하림은 계속 어둠 속에 시선을 고정시켜 두고 있었다.

    단옥상이 사라진 방향임은 두말 할 것도 없는 일이었다.

    '넌… 단옥상이야. 결코 단목수하는 아니다.'



■ 제1권 第3章 추적자(追跡者)들 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    창문을 비집고 든 강렬한 햇살에 황노대는 잠을 깼다.

    늙으면 잠이 없어진다고 하는데, 그녀 자신은 갈수록 수면 시간이 
    길어지는 것을 느낀다.

    역으로 말하면  ㅈ어진다는 것이 되겠지만, 말도  안 되는 소리이
    다.

    체중이 갈수록 불고 있었다.

    왕년의 날씬함은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

    밖으로 나섰다.

    해가 중천에 떠올라 있었다.

    그러나 춘녀촌은 지금 밤이다.

    모든 것이 휴식을 취하고 있다.

    아이들만이 뛰어논다.

    길가엔 황노대처럼 늙은 퇴물들만이 어정댔다.

    손포야는 어떻게 된 것일까?

    간밤에 손포야는 돌아오지 않았다.

    그가 수월과 동침했으리란 것은 충분히 상상할 수 있었다.

    단옥상이란 계집아이가 사실을 알면 수월은 뼈도 못 추릴 것이다.

    이런 저런 생각을  하며 이윽고 그녀가 이른  곳은 수월의 처소였
    다.

    수월의 방에는 아무도 없었다.

    이불만이 단정하게 개어져 있고, 모든 것이 잘 정돈되어 있었다.

    간밤의 격렬했을 흔적은 어디에도 찾을 길이 없었다.

    '이것들이 어디를 갔는지……?'

    황노대가 마악 고개를 돌리는 순간이었다.

    퍽－!

    무언인가 강하고 둔탁한 것이  황노대의 얼굴을 그대로 갈겨 버렸
    다.

    황노대의 비대한 몸이 구들장을 흔들며 방구석으로 곤두박혔다.

    뭉개진 얼굴에는 샘솟듯 피가 울컥울컥 치솟았다.

    순식간에 일어난  일이었고, 피는 그녀의 두  눈을 가려 아무것도 
    볼 수 없었다.

    그렇다!

    상대는 그녀가 자신을 보는 것을 원하지 않는 것이다.

    "……."

    황노대는 공포를 느꼈다.

    누군가 앞에 서 있는 것이 느껴졌지만, 상대는 아무런 말이 없다.

    침묵은 그녀의 피를 말렸다.

    몸을 움직이려 했지만, 움직여지지 않는다.

    상대의 발이 자신의 젖가슴을 콱 짓밟고 있었다.

    고통스럽지만 끽 소리도 할 수 없었다.

    이 순간의  공포라는 것은, 솜털이 곤두서는  정도의 그런 느낌에 
    비할 바가 아니다.

    한쪽은 희고, 한쪽은 검었다.

    한쪽은 아름답고, 한쪽은 추악했다.

    반은 여자고, 반은 남자였다.

    그의 음성은 지저(地底)에서 깔려 오는 듯했다.

    "손포야는 어디로 갔는가?"

    "모… 몰라요."

    "그는 왜 이 곳에 왔지?"

    "친구들의 소식을 알기 위해서……."

    사고의 기능은 이미 마비되었다.

    잘 훈련된 사냥개가 말을 한다면, 바로 그녀와 같을 것이다.

    거짓말은 단 한 마디도 섞이지 않았다.

    "이 곳에서 놈과 함께 잠을 잔 계집은 어떤 여자인가?"

    "장만(張萬)이란 마을의 늙은 갑부가 두었던 첩인데, 늙은이가 복
    상사를 일으키는 바람에 쫓겨난 것을……."

    "확실한가?"

    "예."

    음양인이 원하는 정보는 하나도 없었다.

    하지만 황노대로서는 그가  만족하고 있는지 불만스러워하는지 알 
    길이 없었다.

    꾸역꾸역 흘러내린 피는 그녀의  목을 타고 방바닥에 고이고 있었
    다.

    피비린내가 역겹게 온 방 안을 진동하고 있었지만, 그녀는 냄새를 
    맡지 못했다.

    공포만을 느끼고 있었다.

    발이 젖가슴에서 치워진 것 같았다.

    그녀는 한참을 죽은 듯 미동조차 하지 않았다.

    상대는 떠난 것이 확실했지만, 공포는 극명하게 뇌리에서 살아 그
    녀의 심지를 제어하고 있었다.

    문득 그런 생각이 떠올랐다.

    그는 누굴까?

    남자인 것도 같고, 여자인 것도 같다.

    목소리가 하도 괴이쩍어, 성별을 분간할 수가 없었다.

    어투로 본다면, 그러나 남자라고 보아야 할 것 같았다.

    수월이 안으로 뛰어들었다.

    그녀의 얼굴은 온통 놀람의 빛으로 뒤엉켰다.

    황노대의 쓰러져 신음하는 비대한  몸과 뭉개진 큰 젖가슴, 방 안
    을 온통 흥건하게 적신  피는 그녀의 입에서 튀어나오려는 비명을 
    짓뭉겨 버렸다.

    마치 자신의 젖가슴과 얼굴이 뭉개진 듯이…….

    "그는… 손포야는?"

    "떠났어요. 배웅해 주고 오는 길이에요."

    "마침 잘 떠났구나. 적을 만들지  말아야 강호에서 견뎌 낼 수 있
    는데, 벌써부터 그 아이에겐 무서운 적이 따르는구나."

    "황노대, 정신차려요."

    "난 틀렸다.  앞으로 이 춘녀촌은 네가  맡아야겠다. 오래 전부터 
    그런 생각을 했다. 넌 영리하니,  잘 해 나갈 수 있을 거야. 알겠
    지?"

    "황노대!"

    "……."

    황노대의 숨은 이미 끊어져 있었다.

    뭉개진 젖가슴 주위가 온통 시뻘갰지만, 수월은 그 가슴에 얼굴을 
    묻고는 오열을 터뜨렸다.

    그녀가 좋은 사람이었다는 것을  부인할 사람은 이 춘녀촌 내에는 
    아무도 없었다.

    황노대는 훌륭하지는 않을지라도 좋은 사람이었다.

    등 뒤에서 인기척이 일었다.

    수월은 반사적으로 고개를 돌렸다.

    자기보다 두어 살은 어려  보이지만 몸 구석구석에서 한기라도 지
    닌 듯하여, 보는 이를  곤혹시키는 느낌의 소녀가 시선을 꽉 채웠
    다.

    단옥상이었다.

    "그는 어디로 갔죠?"

    수월은 그녀가 묻는 사람이  손포야임을 어렴풋이 짐작할 수 있었
    다.

    사슴 가죽으로 만든 옷과 빨간 전통(箭筒) 등은 눈앞의 소녀가 손
    포야가 말하던 단옥상이란 소녀임을 단적으로 알려 주었기 때문이
    다.

    "그는 갔어요. 북쪽으로  갔지만, 확실한 행선지는 말하지 않았어
    요. 무작정 강호로 나가겠다는 말 외에는……."

    "……."

    단옥상은 힐끗 황노대의 시체를 보았다.

    짐작이 갈 만한 일이었다.

    박쥐탈을 쓴 집단, 사인교의 짓이리라.

    피비린내가 역하게  코를 찔렀지만, 그녀는 눈살  한 번 찡그리지 
    않았다.

    몸을 돌리다 문득 그녀는 생각이 났다.

    "그가 어제 여기서 잤나요?"

    "……."

    수월은 아무 말도 하지 못했다.

    그는 단옥상의 사내니까.

    단옥상은 더 이상 묻지 않고 밖으로 휑하니 신형을 달려갔다.

    수월은 멍하니  그녀의 사라지는 뒷모습을  응시하고 있을 뿐이었
    다.



■ 제1권 第3章 추적자(追跡者)들 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    남루하기 이를 데 없는 복장으로는 어디를 가든 환영받지 못한다.

    춘녀촌을 떠나 온 손포야와 돈웅은 북쪽으로 행로를 잡고 십여 일
    을 오는 동안 그들을 꺼리는 사람들만 만날 수 있었다.

    돈웅의 거구는 위압감을 주고  있을 뿐더러 손포야의 빌어먹을 옷
    차림 역시 좋은 인상을 풍기지는 못했다.

    그들은 쉽게 말해, 거리에 한량들 같은 것이었다.

    돈웅은 그저 손포야가 가는  대로 쫓아가고는 있지만, 그가 왜 북
    쪽으로 행선지를 잡았는지 정확한 이유를 알지는 못했다.

    손포야 자신만이 이유를 알 수 있을 뿐이었다.

    "우리는 어디로 가고 있는 거지?"

    "발 닿는 대로."

    손포야는 늘 여유가 있었다.

    하지만 그도 조만간 결정을 내려야 한다는 것을 알고 있었다.

    한낮의 관도를 걷기가 지루했는지, 손포야는 나무 그늘에 몸을 눕
    혔다.

    돈웅이 그의 행동을 따라 했을 때, 그는 품속에서 예의 그 일기책
    을 꺼내 들었다.

    "그건 뭐지?"

    돈웅이 궁금한 듯 물었다.

    손포야는 의미심장한 미소를 머금었다.

    "보면 환장하는 책이다."

    "아하, 춘화(春畵)!"

    돈웅이 아는 척했으므로 손표야는 그의 머리를 쥐어박았다.

    "내가 아무리 저질이기로서니, 그 따위 책을 가지고 다닐까."

    "그럼 뭐야?"

    그들이 말하고 있을 때, 전면으로 한 대의 마차가 굴러 왔다.

    온통 잡털의 힘이라고는 하나도  없어 보이는 늙은 노새가 힘겹게 
    끌고 오는 낡은 마차였다.

    마차 천장은 어디로 갔는지 보이지도 않고, 그나마 구석구석이 깨
    지고 부서져 있었다.

    삐걱삐걱 소리를 내며, 굴러라도 오는 것이 신통했다.

    손포야는 돈웅의 시선이 그 곳을 향했으므로 잠깐 일기를 펼쳐 보
    았다.

    이제는 욀 수 있을 정도로 낯익어 버린 문장들이 눈을 어지럽히며 
    들어왔다.

    이 때 돈웅이 놀란 음성을 터뜨렸다.

    "시체다!"

    "……."

    손포야도 책을 덮고는 빠르게 마차를 향해 시선을 던졌다.

    깨지고 부서진 나무 조각 사이로 마차 안의 광경이 동공으로 들어
    찼다.

    사인은 간단하다.

    그리고 참혹했다.

    얼굴이 뭔가 둔탁한 물체에 의해 뭉개지고, 젖가슴이 으스러졌다.

    두 사람은 죽은 사람,  바로 그 비대한 여인의 신분을 파악했으므
    로… 분노, 슬픔 따위의 표정을 빠르게 표출하고 있었다.

    "어떤 놈의 짓이냐?"

    "나쁜 자식!"

    마차 뒤에 누군가 앉아 있었다.

    그들은 마차 앞만 보았지, 미처 마차 뒤의 인영은 생각지 못한 것
    이었다.

    마차 뒤에서 그 누군가가 걸어 나오고 있었다.

    "오랜만이에요."

    차갑고 냉랭한 말투와 일신에 얼음막이라도 한 겹 두른 듯한 냉기 
    찬 자태.

    나타난 것은 놀랍게도 흑봉 냉소연이었다.

    손포야는 나직하게 입술을 열었다.

    "넌가?"

    "내가 범인이라면 당신을 꺾지 못하는 이상, 이 자리에 감히 서지
    는 못할 거예요."

    "하지만, 범인이 누군가는 알겠지?"

    "사인교! 당신을 쫓고 있더군요."

    손포야는 별로 놀라지 않았다.

    황노대의 시체를 대한 순간, 그들이라는 것을 직감하고는 있었다.

    황노대를 죽이리라고는 생각지 못했지만.

    냉소연은 그들과 친숙한 사람처럼 곁에 다가와서는 황노대의 시체
    를 바라보며 입술을 열었다.

    "돌아가는데 문중으로부터 연락이 왔어요. 잃어버린 비급, 십팔마
    예가 원래의 자리에 그대로 꽂혀 있다더군요. 하지만 문주는 천리
    투신 공야자가 문중보고에 들어왔다 도망갈 당시에는 틀림없이 십
    팔마예가 그 자리에  없었다고 확신하고 있어요. 그렇다고 십팔마
    예가 두 권일  리는 만무한 일. 내가  돌아온 것은 공야자가 훔쳐 
    낸 십팔마예, 즉 가짜  십팔마예의 내용 때문이에요. 당신은 일전
    에 강여림이란 이름을 말했는데, 난 그것이 강여림과 깊은 관계가 
    있을 것이라고 추측하고 있어요. 과연 그런가요?"

    돈웅은 그녀가 무슨 말을  하는지 하나도 알 수 없었지만, 손포야
    는 내심 뜨끔했다.

    사실이 알려지면 강여림에게 이로울 것이 없었다.

    강여림을 동정하고, 더 발전해서 어떤 연모지정을 느끼고 있는 손
    포야로서는 그녀를 보호할 어이없는 이유를 지니고 있었다.

    "넌… 사람을 쫓아오는데 일가견이 있는 모양이군." 

    "강호인들은 나를 말할 때는 으레 나의 삼재를 들추어 내곤 하죠. 
    내가 강여림에게  뒤지지 않는 것이  있다면, 바로 추적술이에요. 
    난 이미 당신이 수월이란 여자와 하룻밤을 보낸 사실까지 알고 있
    어요."

    "내가 아무것도 모른다는 것도 그럼 알겠군."

    "순순히 말하지 않으리란 것은  이미 염두에 두고 있어요. 하지만 
    꼭 밝혀 내고 말 생각이에요."

    "그 일이 불가능하다고 생각지는 않나?"

    "내가 사인교의  추적으로부터 당신을 따돌려 낼  수 있는 방법을 
    알고 있는데도 말인가요? 이건  서로에게 좋은 교환 조건이 될 거
    예요."

    손포야가 갑자기 웃는 바람에 냉소연은 상대적으로 안색이 굳어졌
    다.

    그는 한바탕 흐드러지게 웃고 난 다음에야 말문을 열었다.

    "너는 사인교의 무리들이 대단한  줄 아는 모양이군. 너만이 그들
    의 추적으로부터 벗어날 수 있다고 생각하고 말이야."

    "……."

    "내가 그들을 따돌리려 한다면, 그들은  절대 나를 찾아 낼 수 없
    게 돼. 황노대에게  이런 일이 생길 것이라는  생각을 했다면, 난 
    이미 그들의 추적권 안에서 꼬리를 감췄을 것이야."

    냉소연은 마음 속으로 강하게 그 말을 부정했다.

    사인교의 추적을 벗어날 수 있는 사람은 없다.

    그것은 사인교의 오늘을 이루어 온 수십 년에 걸친 신용이 증명하
    는 일이다.

    그녀가 사인교를 따돌릴 수  있다고 생각하는 것도 자신이 그만큼 
    추적술에 능하기  때문이지만, 사실 확률은 오  할 정도에 불과하
    다.

    "그러나저러나… 너는 무례하기 짝이 없다. 황노대가 춘녀촌에 있
    었다면 지금쯤 양지 바른 곳에 묻혀 있을 텐데, 이런 객지로 끌고 
    와 버렸어."

    "……."

    냉소연은 믿고 있던 확신이 철저하게 깨지는 것을 통감했다.

    그만한 교환  조건이라면 그에게서 가짜  십팔마예에 얽힌 비밀을 
    들을 수 있으리라고 생각했는데…….

    손포야는 어느 새 냉소연의 완맥을 움켜쥐고 있었다.

    그의 얼굴에 비릿한 미소가 스쳐 갔다.

    "다시 돌아온 것은 정말 잘못한  거야. 나는 원래 여자에 대한 동
    경이 강한 편이지. 특히, 여자  몸의 구조에 대한 관심은 어릴 때
    부터 남다른 데가 있었어."

    냉소연은 흠칫 어깨를 떨었다.

    손포야의 눈빛이 야릇하게 빛나고 있음을 발견했다.

    "그 당시 너를 그냥 돌려  보낸 것은, 내가 아직 동정이었기 때문
    이야. 네가 말한 대로  난 수월이란 여자에게서 첫날밤을 보냈고, 
    지금은 동정이 아니란 말이야. 하하……!"

    "놔!"

    냉소연은 빽! 소리쳤다.

    그러나 한 번  움켜 잡힌 완맥은 당사자가  힘을 풀지 않는 이상, 
    벗어날 도리가 없었다.

    돈웅은 손포야의 정신 상태를 이해할 수가 없었다.

    황노대의 시체를 앞에 두고 이  슬픈 판국에 여자의 몸 구조가 어
    떻고, 동정이 어찌 되었다는 말인가?

    농담이라도 지나칠 판이었지만, 손포야의 행동으로 보아서는 농담 
    짓거리를 하고 있는 것만도 아닌 것 같았다.

    손포야가 돈웅을 향해 고개를 돌렸다.

    "황노대를 묻어 줘. 나는 이 아가씨와 볼일이 있다."

    "……."

    돈웅이 무어라 말하기도 전에 손포야는 냉소연을 잡아 끌고 옆 숲 
    속으로 들어가고 있었다.

    돈웅은 어처구니없다는 듯 그를 바라보았다.

    냉소연이 악을 써 대며 벗어나려고 발버둥을 치는 모습이 괜히 가
    련하게 느껴지기 시작했다.

    '그런 놈은 아닌데, 이상하군.'

    숲 속에 들어선 손포야는  다짜고짜 냉소연의 흑의를 발기발기 찢
    었다.

    삽시간에 냉소연은 젖가리개와 고의만을 남겨 둔 벌거숭이가 되었
    다.

    그녀의 얼굴은 여느 때보다도 더욱 차가운 분노로 젖어 있었으며, 
    입에서는 거칠고 험한 욕설이 쉴새없이 튀어나왔다.

    "색마(色魔)! 네놈의 껍질을……."

    "글쎄, 난 이미 포경이 되어  그런 수고를 하지 않아도 된다 이르
    지 않았느냐?"

    냉소연의 몸매는 아직 덜  숙성한 듯, 수월의 나신과는 비교할 수 
    없게 가슴과 엉덩이가 빈약했다.

    그것은 사내  경험이 없었기 때문일  것이라고 손포야는 나름대로 
    그럴 듯하게 추측했다.

    엉덩이와 가슴이 크다고 여체가 아름다운 것은 아니다.

    오히려 작고 암팡진 그것들이  사내의 욕정을 자극하기에 더한 것
    인지도 몰랐다.

    살결이 백옥 같다. 만지면 하얀  분가루가 묻어 날 듯한 것이, 여
    간 탐스러운 것이 아니었다.

    손포야는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

    침 넘어가는 소리가 냉소연의 귀에 천둥 소리처럼 크게 들렸다.

    "배꼽이 제일 예쁘군."

    "퉤!"

    냉소연은 손포야의 얼굴에 침을 뱉었다.

    경멸의 빛이 그녀의 눈동자 속에서 빗발치고 있었다.

    손포야는 그러나 천천히 옷소매로 얼굴에 묻은 침을 닦아 내며 조
    금도 화를 내지 않았다.

    "어차피 입을 맞추다 보면, 침은 얼굴이 아니라 입 속으로 들어가
    더군. 그런데 말이야. 이럴  것이 아니라, 서로 좋은 방향으로 모
    색해 보는 것이 어떨까?"

    "……."

    "너는 사인교의 추적으로부터 빠져  나갈 수 있는 방법을 내게 알
    려 주는 거야. 물론 내게도  방법은 있지만, 네 방법이 훨씬 좋으
    리란 생각이 문득 들었거든."

    사람이란 발가벗겨 놓으면 솔직해지기 마련이다.

    심리란 것이 하도 이상해서, 발가벗고 있는 상태에서 오는 수치가 
    모든 것을  자포자기하게 만들기 때문에…  예로부터 고문을 하는 
    방법으로 이런 촌극이 애용되어 왔던 것이 사실이다.

    더구나 당장의  수치를 모면하기 위하여  어떤 대가라도 지불하는 
    것이 여자란 동물이었다.

    냉소연은 그의 계산이 사인교를 따돌리는 방법을 알아 내는 데 있
    음을 비로소 깨달았다.

    그것을 알려 주는  것은 자신의 갈고 닦은  재산을 바치는 것이나 
    다름이 없었다.

    하지만 이런 류의 수치로부터  빨리 벗어나고픈 마음이 더욱 강렬
    했다.

    "우선 몸을 가려야겠어요."

    "하지만… 옷은 이미 찢어 버렸는걸."

    "그럼 고개를 돌려요."

    "남은 것도 다 찢어 달라고?"

    손포야의 손이 말하기 무섭게, 그녀의 젖가리개를 팍! 뜯어 냈다.

    냉소연은 한 손으로 급히 가슴을 가렸지만, 완전히 가려지지는 않
    았다.

    손포야는 혀를 끌끌 찼다.

    "저런 꼭지가 아직 여물지도 않았군. 그러고도 다 큰 처녀라고 부
    끄러움을 느끼나?"

    "……."

    냉소연은 화를 내 봐야 소용이 없다는 것을 깨달았다.

    체념의 빛이 그녀의 동공 속에 스쳐 갔다.

    이 무례한 작자는 더한  횡포를 부리면 부렸지, 양보의 미덕을 발
    휘할 그런 일은 전혀 기대하지 않는 게 편하다.

    그녀의 입술이 술술 열렸다.

    "추적술에는 몇 가지 방법이 있어요. 사람의 뒤를 쫓아 일일이 미
    행을 하는  것은 가장 원시적인 방법이에요.  그들은 결코 당신의 
    눈에 뜨이지 않아요."

    "사실이야. 난 그들을 한 번도 본 적이 없다."

    "가장 많이  쓰이는 방법은 사냥개처럼 사람마다  각기 다른 인향
    (人香)을 찾는 거예요. 사람의 냄새가 다 그렇지 뭐가 다르겠냐고 
    하겠지만, 사냥개가 사람을 쫓을 수 있는 것은 바로 인향(人香)이 
    각기 다르기 때문이에요. 그들은 아마도 이 방법을 활용하고 있는 
    듯해요. 물론  곳곳에 사람들을 두어 당신의  동태를 살피는 것도 
    잊지 않고 있을 테고요."

    "또 다른 방법은?"

    "약물을 이용하는 거예요. 사람들이 천리향(千里香)이라고 부르는 
    약물 중에서 오정신향(五精神香)이란 것이 있어요. 이것은 사람의 
    몸에 묻으면 일 년 이상 그 냄새가 지워지지 않아요."

    "하지만 내가 그 냄새를 못 맡을 리 없지."

    "천리향의 냄새를 맡을 수 있는 것은 시전자뿐이에요. 피시술자는 
    조금도 느낄 수가 없어요.  설사 안다고 해도, 지울 수가 없어요. 
    목욕을 해도  지워지지 않는 것은 물론이고,  설사 살갗을 완전히 
    벗겨 낸다 해도 냄새를 물리칠 방도가 없어요."

    "나에게 천리향인지 오정신향인지  하는 것을 시전해 놓았을 수도 
    있겠군."

    "가능성을 배제할 수는 없어요. 당신이 접촉하는 사람 중에 그 시
    전자가 있다면."

    "……."

    손포야는 곰곰이 생각했다.

    그가 살던 마을에는 그런 사람이 없을 것이다.

    그는 문득 춘녀촌을 생각했다.

    많은 창녀들과의 부대낌이 마음에 걸렸다.

    시전자가 여자라면, 가능성을 배제할 수는 없었다.

    "전자라면 어떻게 따돌리고, 후자라면 또 어떻게 해야 하지?"

    "인향을 떨쳐 내는 방법은  약물을 이용해 자신의 몸에 다른 냄새
    가 배이게끔 하면 돼요. 송진 냄새는 인향을 없애는 데 아주 각별
    한 효능이  있죠. 천리향은 달리 방법이  없어요. 방법이 있다면, 
    시전자에게서 가능한 한  멀리 달아나는 거예요. 시전자가 천리향
    을 맡을 수 있는 것은, 그가 십 리 내에 있을 때나 가능하니까요. 
    하지만 말 그대로 그 천리향이 오정신향 따위의 아주 특별한 것이
    라면, 천 리를 벗어나야만 해요."

    "너도 내 몸에 천리향을 뿌려 놓았겠군."

    냉소연은 흠칫했다.

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    "틀림없군. 네가 나를 그렇게 쉽게  쫓아 올 수가 있었던 것이 바
    로 그것 때문이었어."

    "시전자도 거둘 수 있는 재간이 없어요."

    "네가 죽으면 간단하지."

    그의 돌연한 말에 냉소연은 안색이 굳어졌다.

    "약속을 어길 셈인가요?"

    "놀라기는… 이래봬도 신용 하나는  믿어도 좋아. 하지만 가기 전
    에 나를 위해 해 줄 일이 있다. 우리는 이 곳에서 정사를 즐긴 거
    야. 나의 친구가 그렇게 알도록  해 둘 필요가 있기 때문이지. 그
    렇지만 그냥  말로만 그랬다고 하면 놈은  믿지 않으니까, 연극을 
    하기로 하자구."

    정작 그가 속이려 하는  것은 그의 친구가 아니고, 어디선가 비밀
    리에 숨어 있을 사인교일 것이다.

    냉소연은 지혜로와 그 정도는 파악하고도 남음이 있었다.

    이 사람은 왜 사인교의 무리에게 감시를 당하는 것일까?

    그러나 지금 중요한 것은 연극이었다.

    손포야는 해괴망측한 연출을 계획하고 있었다.

    "네가 아무리 남자를 모르지만, 방사할 때 어떤 신음이 나오는 가
    는 알고 있을 것이다. 우리는 지금부터 그 소리를 내는 거야."

    '맙소사!'

    냉소연은 양 볼이 빨갛게 달아올랐다.

    일순 어찌할 바를 몰랐다.

    "그런 더러운 짓을! 난 죽어도 그렇게 할 수는 없어요."

    "어려운 일이 아니야.  똥을 눌 때 아랫배에  힘을 쓰는 소리라고 
    생각하면 되니까."

    "난 하지 못하겠으니까, 마음대로 하세요. 당신은 설마 약속을 어
    기지는 않을 테죠."

    "그럼 나 혼자 해야겠군. 사내대장부의 입으로 한 번 내뱉은 약속
    을 주워 담을 수는 없는 노릇이고."

    손포야는 천연덕스러웠다.

    그는 아예 냉소연의 완맥을 풀고는 풀밭에 털썩 주저앉았다.

    곧장 그의 입술을 비집고 기괴한  신음이 숲 속에 울려 퍼지기 시
    작했다.

    신음 소리였고, 똥을 누며 용을 쓰는 소리였고, 구름을 타고 오르
    는 쾌락에 겨운 비명이기도 했다.

    '뭐 이런 자식이 다 있지?'

    냉소연은 얼굴은 물론  온몸까지 시뻘겋게 달아올라서는 안절부절 
    못하였다.

    그것은 마치 자기가 내는 소리인 듯 부끄러웠고, 말할 수 없이 당
    혹스러웠다.

    그녀의 신형이 놀란 토끼처럼 숲 속으로 빠져 나가고 있었다.

    손포야는 그녀가 도망치는 모습을 보며 고혹에 찬 웃음을 흘렸다.

    여자의 수치를 자극한다는 것처럼 재미있는 일은 없을 것이다.

    찢어진 옷으로 겨우 소중한  부분만을 가린 채 부리나케 달아나는 
    냉소연은 등줄기에 손포야의 웃음이 계속 매달려 갔다.

    사인교의 주구들이 좋은 눈요기를 하고 있으리라.

    멀리서 아예 고개를 외면한 채  어쩔 줄 모르고 있는 돈웅의 모습
    이 비쳐 들었다.



■ 제1권 第3章 추적자(追跡者)들 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    방 안은 후덕지근했다.

    열린 창문으로 살랑대며  스며드는 바람이 아니라면, 그들의 몸은 
    흘린 땀으로 물에 빠진 생쥐꼴이 되었을 것이 틀림없었다.

    여인은 사내의  탄탄한 가슴을 부둥켜안고는  얼굴 전체에 극명한 
    희열의 맛을 떠올렸다.

    마치 이 순간, 생애 모든 것을 포기하고 그것에 매달린 것처럼 애
    처로울 정도로 슬픈 빛을 띠고 있었다.

    반쯤 열린 고혹적인 입술을 통해  여인의 신음은 끊일 듯 끊일 듯
    하면서도 결코 끊이지 않으며,  바람에 흔들려 방 안 전체에 가녀
    리게 울려 퍼졌다.

    사내는 비지땀을 흘리고 있었다.

    그는 이 여인을 만나기  전, 자신의 방중술에 대단한 자긍심을 지
    니고 있는 편이었다.

    여자를 즐겁게 해  준다는 점에서는 성의를 가지고  있기도 한 그
    는, 그러나 지금 이  순간만큼 차라리 심혈이라고 할 정열을 끊임
    없이 쏟아 내기는 처음이었다.

    여인의 눈이 반쯤 열렸다.

    사내의 눈은 질끈 감겼다.

    여인의 손이 침상을 더듬어 비수를 잡았다.

    사내의 몸뚱이는 마지막 질주를 하며 바쁘게 움직였다.

    여인도 따라서 빠르게 움직였다.

    사내가 고통스러운 것 같은 표정을 온 얼굴에 뒤집어쓰며 입을 열
    고 짐승 같은 울부짖음을 토해 냈다.

    여인도 따라서 짐승같이 울어 댔다.

    한순간이었다.

    사내의 등줄기에 여인의 비수가 쑤셔 박혔다.

    모든 것이 마지막 순간이었다.

    삶도, 난봉질도…….

    여인은 사내의 마지막 정열이  자신의 내부 속으로 폭발하듯 분사
    되는 것을 느꼈다.

    죽음의 순간에서  죽음이란 느낌과 마지막  정사라는 반사적 반응 
    때문인지, 사내들은 더욱 장대한 힘을 느끼게 한다.

    그렇다. 여인이 즐기는 정사는 이런 류의 것이었다.

    사내의 몸은 뻣뻣하게 굳었다.

    등줄기에 박힌 비수 틈으로 핏물이 번져 나와 양쪽으로 흘렀다.

    여인은 사내의  시체를 치우거나,  자신의 젖가슴으로 흘러내리는 
    핏물의 느낌 때문에 불쾌해 하지도 않았다.

    일다경(一茶傾)이 족히 흐른 뒤에야 여인은 사내의 시체를 옆으로 
    밀치고 교구(嬌軀)를 일으켰다.

    핏물에 흥건히 젖은  몸을 일으킨 여인은 동경  앞에 서서 만족한 
    표정으로 고개를 끄덕거렸다.

    "죽음이란 느낌과 함께 마지막으로  쏟아 내는 그 굉렬한 힘을 안
    다면, 그 절정의 쾌락을 안다면… 이 세상 모든 여자는 애인과 남
    편을 죽이고 말걸."

    여인은 아름다웠다.

    이 여인이 얼마나 아름다운가를 말한다는 것은 우스운 일이다.

    들어갈 곳과 나올 곳이 흠 잡을 곳이 없는 완벽한 몸매에, 솜털처
    럼 부드러우며 누르면 터질 것  같은 탄력이 감긴 피부 등 여인의 
    아름다움은 구석구석까지 완벽했다.

    그녀는 망사로 된 붉은 나삼을, 핏자국을 씻지도 않은 그 위에 그
    대로 걸쳐 입었다.

    그러나 망사의 붉은빛 때문에  여인의 몸을 더럽히고 있는 핏자국
    은 전혀 보이질 않았으며, 그것은 기이하게도 여인의 자태를 더욱 
    선정적으로 이끌었다.

    마치 그녀의 몸에서 은은히 붉은빛이 흘러 나오는 듯하였다.

    방 안은 대체로 잘 정돈된 분위기였다.

    시비로 보이는 앳된  소녀 두 명이 들어와  사내의 시체를 치우고 
    침상보를 갈자, 방 안은 화사함으로 가득 찼다.

    시체를 치우는  시비들의 익숙한 몸짓으로 보아,  이런 일은 늘상 
    있는 것 같았다.

    여인은 머리를 빗었다.

    흑단(黑緞)이라 해야 할 검은  수발은 그녀의 아름다움을 한층 더 
    빛내며 바람에 올이 흩날렸다.

    몸단장을 끝낸 여인은 언제  그런 일이 있었느냐는 듯, 함박꽃 같
    은 미소를 입술 끝에 물고는 총총히 거처를 나섰다.



    그는 오래 전부터 여인을 기다리고 있었다.

    여인에 대한 기다림에 익숙해 있는지, 그의 얼굴에 짜증스런 표정
    이라고는 전혀 찾아볼 수 없었다.

    여인은 채정으로  들어서며 자신을 기다리고  있는 괴이한 형태의 
    인영을 향해 살짝 선정적인 웃음을 흘렸다.

    가다리고 있는 사람은 음양인(陰陽人)이었다.

    "오랜만에 오는군요."

    여인은 자리에 앉으며 첫 말을 이렇게 건넸다.

    살짝 틀어 올려 붙인 다리로 나삼이 흐르며 맨살이 드러났다.

    음양인의 시선이 반사적으로 그 곳을 향했으나, 그는 덤덤하게 시
    선을 돌렸다.

    하지만, 여인은  그가 애써 자신을 자제하고  있다는 것을 눈빛을 
    통해 읽고 있었다.

    "갖고 싶나요?"

    대담하게 묻는 여인의 말에 음양인은 고개를 들었다.

    여인을 바라보는 그의 시선에 욕망의 불꽃이 이글거렸다.

    한순간에 불과했지만, 그 느낌은 바로 여인에게 전달되었다.

    "나를 품으면 죽는데도?"

    "……."

    음양인은 침묵을 지켰다.

    여인은 까르르 웃었다.

    그녀의 웃음이 음양인의 얼굴을 벌겋게 상기시켰다.

    여인은 일부러 나삼이 더욱 흘러내리도록 몸을 뒤틀었다.

    일거수일투족(一擧手一投足)이 도발적이고, 뇌쇄적이었다.

    "그래, 무슨 일이죠?"

    "지나던 길에  들렸소. 마침 지나던 길이라,  보고할 내용을 직접 
    가지고 왔소."

    음양인의 말이 엉키고 있었다.

    이 때 여인의 눈빛이 반짝 기광을 발했다.

    "진척이 있나요?"

    "있소."

    음양인은 품속에서 두 개의  두루마기를 꺼내 여인의 앞에 내밀었
    다.

    여인은 즉시 그것을 펼쳐 들었다.



    <돈웅(豚熊)에 대한 보고.

    나이 : 열여덟.

    출신 : 채석장 광부 하곤(河袞)의 독자(獨子).

    용봉현 태생으로 삼대(三代)가 채석장 일을 해 옴.

    사문 나부문(羅浮門)의 신화를  당대에 이룬 괴협(怪俠) 천왕뇌제
    (天王雷帝) 탁대원(卓大源)이 일곱 살에 괴력(怪力)을 인정, 제자
    로 거둠.

    기타 손포야와는 열여섯에 친구로 맺어짐.

    명성을 얻기 위해 강호에 출진함.>



    <냉소연(冷小燕)에 대한 보고.

    나이 : 열여섯.

    출신 : 고아로 일찍부터 사문에 입가(入家).

    여섯 살 때의 일이므로 불명(不明).

    사문 : 무림사패(武林四覇)의  일패(一覇) 천년여문(天年與門) 일
    류고수자.

    추격술에 있어 남다른 바가 있음.

    기타 : 일전에 보고한  바에 의해 손포야에게 접근하는 것으로 추
    정됨.>



    "그가 이 근처를 지나고 있나요?"

    여인이 물었다.

    음양인은 가볍게 고개를 끄덕였다.

    "멀지 않은 곳에 그가 있소.  하지만 무슨 일을 하고 있는지는 내 
    수하들의 보고가 없어 알 수 없소."

    "그가 지금 어디쯤 있을까요?"

    "행선지를 북쪽으로 잡아 가고 있으니, 지금쯤 연경(燕京)에 이르
    지 않았을까 하오."

    "연경이라면… 코 닿을 곳에 있군요."

    "……."

    음양인은 내심 여인에 대해 생각했다.

    이 여인은 대체 어떤 신분인 것일까?

    그가 여인에 대해 알고 있는 것은 그녀가 마교사정의 가장 신비스
    런 집단, 이화혈(李花血)의 인물이라는 것뿐이었다.

    본래 사인교는 마교사정의 네 집단에서 한 달에 한 차례씩 정례적
    으로 보고를 하게 되어  있는데, 이화혈에 대한 보고지가 바로 이 
    연경 근교의 장원이고 그녀가 책임자인 것이다.

    장원의 사람들은 여인을  대부인(大婦人)이라 칭했고 마을 사람들
    은 그녀에게 천녀(天女)란  그럴 듯한 애호(愛號)를 내렸으니, 음
    양인도 여인을 천녀대부인이라 인식하게 되었다.

    부인이란 지아비가 있는  여인. 그렇지 않더라도 정식으로 혼례를 
    치른 과거가 있는 여인에게 붙여지는 것이지만, 이 여인의 경우는 
    아주 특별했다.

    여인은 풍염한 몸에 그 숙성함 만큼이나 요염한 자태로 모습을 보
    이지만, 실제 나이는 그리 많지 않았다.

    엄연히 미혼(未婚)이었고, 이제 적령기를 맞았을 뿐이었다.

    중요한 것은 사람들이 천녀대부인이라 부르는 이 여인이 천하에서 
    가장 사악한 마교사정  이화혈의 괴수(魁首)라는 것이며, 연경 근
    교에서 실종되는 대부분의 사내들을 해치우는 일련의 엽색 행각의 
    주인공이라는 것이다.

    천녀대부인은 뭔가 호기심에 가득 찬 표정이었다.

    음양인은 그녀가 가슴 속에 품고 있는 뜻을 짐작하고 있었다.

    '손포야란 놈이 결코 녹녹치 않다는 것을 모르는군.'

    어떤 사내라도 녹일 수  있다는 자신감으로 팽배해 있는 천녀대부
    인은 손포야에게 눈독을 들이고 있었다.

    마교사정은 사인교를 통해 계속 단목수하를 찾고 있지만, 사실 그
    들 나름대로 독자적으로 추적을 계속해 오는 형편이었다.

    마가의 삼대가신 중 현재까지 밝혀진 것은 불과 파고라 한 명뿐이
    고, 남은 두 명이 어디엔가  숨어 있는 이상 그 존재를 기필코 알
    아 내야 한다.

    손포야는 확실히 뭔가를 알고 있음이 분명하다.

    단목수하를 찾자면, 현재로선 손포야밖에 없다.

    천녀대부인은 자신의 타고난 솜씨로 혈기방장한 십대의 욕정을 자
    극해 볼 심산인 것이다.

    그것은 그녀가  생각하기에 충분히 실현될  가능성이 있는 일이었
    고, 음양인이 나름대로 보기에도 그랬다.

    음양인은 피 냄새를 맡았다.

    언제나 저 여인의 몸에서는 피 냄새가 난다.

    나삼 속으로 보이는 여인의 몸이 그의 가슴을 진탕시키고 있었다.

    언젠가는 취하고 말겠다.

    하지만 죽는 것은 내가 아니라, 네가 될 거야.



    시체가 발견된  곳은 연경 북방 십여  리 떨어진 쌍룡계곡(雙龍溪
    谷)이었다.

    관부(官府)에서 나온 순검(巡劍)  관비(管非)는 이런 일에 익숙해 
    있어, 조금도 당황한 빛이 없이 천천히 사체를 살펴 나갔다.

    등줄기 급소에 비수가 깊숙이 박혀 있었다.

    전에는 몇 번인가 목이 졸려 죽은 시체들이 발견되었으나, 근간에
    는 급소를 예리한 병기에  의해 강타당하거나 찔린 형태로 나타났
    다.

    순검 관비의 옆에  서 있는 연경성주(燕京城主) 조구명(趙九明)의 
    여식이며, 문무(文武)를  겸비한 일대재녀(一代才女) 연화선랑(燕
    花仙娘) 조설아(趙雪娥)가 눈살을  찌푸린 채 시체를 응시하고 있
    었다.

    색녀(色女) 혈관음(血觀音)의 명성은 이미 연경 전체를 떨어 울리
    고 있었다.

    삼 년 전부터 시작된 이  엽색 행각에 희생당한 사내의 수는 물경 
    일백(一百)에 육박했다.

    누군가 나서서 해결하지 않으면 안 될 상황이었다.

    이런 일을 아녀자가  해결한다는 것은 매우 어려운  일이 아닐 수 
    없다.

    성적인 사건을 다루는 데에는  아무래도 구구한 억측이 따를 것이
    며, 처녀의 몸으로 함부로 말할 수 없는 남녀의 깊은 관계까지 거
    론해야만 될 테니 말이다.

    벌거벗은 몸을 허옇게 드러낸 채  누워 있는 시체 위에는 곧 가마
    니가 덮여졌다.

    연화선랑 조설아는 그제야 입을 열었다.

    "역시 한 사람의 소행인가요?"

    "예!"

    관비는 고개를 끄덕였다.

    특별히 아름답고는 말할 수 없는 조설아였지만, 그녀를 오래 격어 
    온 관비는 다른  여자에게는 찾아볼 수 없는  매력이 있다는 것을 
    잘 알고 있었다.

    조설아의 총명함에 대해서는 일찍부터 관비가 감탄해 온 터였다.

    "혈관음이란 이름은 사람들이 지칭한  것일 뿐, 그녀를 본 사람은 
    아무도 없습니다. 사람이 없는 곳에서 사내를 꼬드기는 수법을 사
    용하고 있습니다."

    "하지만 그녀의  범행이 연경 근교에서  행해지고 있으니, 그녀는 
    우리가 알고 있는 한 사람임이 분명해요."

    우리가 알고 있는 한 사람이란,  곧 이 연경 근교에 살고 있는 여
    인이 범인이라는 뜻일 게다.

    관비는 고개를 숙였다.

    삼 년 동안  사건을 전담해 온 그로서는 입이  열 개라도 말할 수 
    있는 처지가 못 되었다.

    그러나 그는 조설아라고  해서 이 사건을 풀어  낼 수 있으리라곤 
    믿지 않았다.

    그러기에는 사건이 너무도 완벽한 계산 속에 꾸며져 있고, 증거조
    차 전무했다.

    "죽은 시체들의 양물에는……."

    말하기가 곤란한 듯, 관비는 머뭇거렸다.

    양물이란 말에 조설아도  주춤했지만, 이내 그녀는 침착하게 말했
    다.

    "괜찮아요."

    "죄송합니다. 죽은  사람들의 양물에는 채  씻겨지지 않은 정액이 
    마른 채 붙어 있는 것으로  보아, 이들은 정사가 끝난 후 바로 살
    해된 것이  분명합니다. 어쩌면 그들은 정사  도중 마지막 절정에 
    도달하면서 살해된 것인지도 모릅니다."

    말을 해 놓고 관비는 문득 생각했다.

    절정(絶頂)이라는 것을 조설아가 이해할 수 있는 것일까?

    그는 한 번도 조설아가 성교나 자위의 경험이 있다고는 생각해 본 
    적이 없었다.

    그만큼 그가 아는 조설아는  도덕적으로 완벽한 교육을 받고 자란 
    규중가인(閨中佳人)이었다.

    조설아는 애써 흔들림을 참는지 입술을 굳게 다물고 있었다.

    이런 일에 임해 부끄럽지 않다는 것은 거짓말이었다.

    그녀는 차마 들을 수 없는  얘기를 들어 놓고는 그 기분을 삭이느
    라 무던히 애를 쓰고 있었다.

    두 사람이 그들이 있는 곳으로 향해 왔다.

    따스한 양춘의 햇살을 등에 이고 걸어오는 두 사내는 그들이 일견
    해 보기에도 예사롭지는 않았다.

    그들을 향해 오고 있는 사내들은 바로 손포야와 돈웅이었다.

    "여기까지 와서 뭘 어떻게 하자는 거야?"

    "그럼 너는 그 혈관음이란  색년에 대한 얘기를 듣고도 그냥 지나
    쳐 가자는 것이냐? 난 그렇게 못한다."

    먼저 말을 한 것은 돈웅이었고, 나중에 말을 한 것은 손포야였다.

    손포야는 아무 일이나  참견하기 좋아하는 성격이라, 돈웅은 그걸 
    말리고 있었다.

    말려야 들을 손포야가 아니라는 것을 잘 알고 있지만…….

    손포야는 장내에 들어서자 대뜸 가마니를 들추었다.

    죽은 사내의 양물이 축 늘어진 채 모습을 드러냈다.

    조설아는 반사적으로 고개를 돌려 외면했다.

    '갑자기 나타난 이 작자들은 뭐지?'

    손포야는 허리를 숙여 시체의 이모저모를 살폈다.

    관비가 눈살을 찌푸리며 엄숙하게 말했다.

    순검이라는 직명 때문인지, 그의 말투는 역시 사무적이었다.

    "당신은 뭐요?"

    "현상금을 쫓고 있소."

    손포야는 돌아보지도 않고 퉁명하게 말했다.

    관비는 자존심이 상했다.

    혈관음에게 황금 백 냥의 현상금이 걸려 있는 것은 사실이다.

    하지만 이렇게  직접적으로 현상금을 탐내  사체를 살피는 경우는 
    관비로서 용납하기 어려운 일이었다.

    "이것은 관내의 일이오. 좋게 말할 때 돌아가시오."

    "……."

    손포야는 그의 말은 들은 척도 않고 무언가를 들고는 몸을 일으켰
    다.

    그가 들고 있는 것은 한 올의 실오라기였다.

    관비는 역정을 냈다.

    "내 말이 말 같지 않느냐?"

    손포야는 갑작스럽게 되물었다.

    "범인을 잡고 싶지 않소?"

    "……."

    관비는 손포야의 느닷없는 반문에 처음으로 손포야의 행색을 자세
    히 훑어보았다.

    개도둑도 잡아 낼 역량이 있어 보이지 않았다.

    "당신은 마치 범인을 이미 다 잡아 놓은 것처럼 말을 하는군."

    "최소한 당신보다야 낫지. 당신이  알지 못한 새로운 사실을 알고 
    있으니까."

    손포야는 상대할 필요도 없다는  듯, 몸을 빙글 돌려 조설아를 향
    해 말을 이었다.

    "이것은… 천축산(天竺山) 융단의 올이오. 나의 아버지는 이런 것
    들을 파는 유명한 포목상 주인이라, 나 또한 조금은 이에 대해 알
    고 있소.  이 올은 매우 귀한  것으로써 사금포(絲金布)라 부르는 
    최상품이니, 범인 혈관음은 연경 내에서도 녹녹치 않은 명망을 지
    니고 있는 여인일 것이오. 이 위에서 정사를 벌이고 이 위에서 피
    를 보았다면,  범인 혈관음은 틀림없는 침상  위에 사금포를 깔고 
    자는 여인일 것이오."

    "……."

    조설아는 깜짝 놀랐다.

    그의 말이 사실이라면, 범인의  윤곽을 잡아 내는 것은 시간 문제
    였다.

    포목상 주인의 아들이 우연히 이 사건에 개입되어 단서를 잡아 냈
    다는 것이 한편으로 재미있었다.

    돈웅은 어처구니없다는 듯 손포야를 바라보았다.

    손포야가 포목상  아들은커녕 그것과 전혀  무관하다는 것을 알고 
    있는 돈웅으로서는 기가 막힌 일이었다.

    거짓말도 너무 능숙해, 넘어가지 않을 사람이 없었다.

    '그런데… 저 올이 정말 그가 말하는 대로 천축산 사금포일까? 포
    야는 어떻게 그런 것들을 알고 있지? 귀신 같은 놈이야.'

    손포야가 모르는 것이 없다는 것은 그를 아는 사람이면 모두 알고 
    있다.

    그러나 정작 그가 사실을 사실대로 직접 경험해서 아는 것은 거의 
    없었다.

    그를 아는 사람들은 그의 이러한 점까지도 다 알고 있다.

    조설아는 손포야를 물끄러미 바라보았다.

    관비도 더 이상 손포야를 다그치지 못했다.

    따지고 보면 손포야는 은인이나 다름없이 되어 버렸으니까.

    손포야가 말을 계속 이었다.

    "일백 명이 혈관음을  당했다면, 그녀는 아름다울 것이 틀림없어. 
    아름다움을 겸비한 명망 높은  여인. 특히 재산이 주체할 수도 없
    이 많고, 허영심이 센 여인… 그녀가 범인이지."

    일순, 조설아는 관비의 어깨에 세찬 경련을 훑고 지나갔다.

    "천녀대부인(天女大婦人)!"

    천축산 비싼 사금포로 침상을  까는 여인의 허영심, 그리고 그 허
    영심을 충족시키는 막강한  재력(財力), 마지막으로 사내가 그 유
    혹에 흔들리고 말 아름다운 미모.

    연경의 귀부인(貴婦人)들 중 이런  조건을 두루 갖춘 여인은 오직 
    단 한 명, 천녀대부인이 있을 뿐이다.



■ 제1권 第3章 추적자(追跡者)들 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    장원을 나선 음양인은 수하의 보고를 받기 위해 곧장 연경으로 향
    하고 있었다.

    사람이 없는 곳과 사람이 밀집해 있는 곳에서의 그의 모습은 판이
    하게 달랐다.

    일단 그가 마음을 먹고 모습을 바꾸면, 그를 알아볼 사람은 이 세
    상 천지에 아무도 없었다.

    반음반양의 이 괴수는 지금 냉막한 표정의 검수(劍手)로 변장하고 
    있었다.

    이 순간 그는 완벽한 남성이었고, 강호의 유명한 검사(劍士) 냉혈
    검(冷血劍) 팽상(彭祥)이었다.

    냉혈검 팽상의 이름은 저 먼 남쪽부터 시작해 이미 중원무림 전체
    를 위진시키고 있었다.

    하북(河北)의 명문세가(名門世家) 팽가(彭家)의 직손은 아니지만, 
    그의 먼 인척일 수밖에 없는  팽씨 성의 그는 이제 함부로 건드릴 
    수 없는 막가의 존재였다.

    그는 어쩌면 그런 점을 노리고 이름을 팽상이라 지었는지 모른다.

    사람들은 그를 하북팽가의 사람이라 믿었고, 하북팽가에서도 그를 
    문중의 사람으로 취급하는 실정이었다.

    팽가에 위대한 고수가 있다는 것이 자랑이기 때문이었다.

    또 하나의 그의 정체는 요비(妖妃) 진슬영(陳膝影)이었다.

    타고난 색기(色氣)로  천하의 탕아(蕩兒)들의  인기를 독차지하고 
    있는 이 이름 역시 냉혈검 못지않은 대우를 약속받고 있었다.

    진슬영을 품는 것은 풍류인들의 영광이었다.

    그러나 이런 사실을  알고 있는 사람은 그의  측근에 있는 몇몇에 
    국한됐다.

    그의 보고를  받는 마교사정에서도 이러한  사실만은 전혀 모르고 
    있었다.

    냉혈검 팽상의 걸음은 연경을 잇는 관도에 들어섰다.

    가는 세우(細雨)가 흩날리기 시작한  관도는 더할 수 없이 쾌적하
    기만 했다.

    바람에 가랑비는 더 잔 가닥으로 부서지는 듯했다.

    그러나 냉혈검 팽상의 표정은 별호처럼 냉막했다.

    그의 뒤쪽으로부터 한 대의  마차가 천천히 달려와서 옆에 이르렀
    다.

    두 대의 홍혈마(紅血馬)가  이끌고 있었지만, 말이 가지는 값어치
    만큼 마차는 화려하지 않았다.

    이는 자신을 남에게  드러내지는 않는 성격이면서, 명예만은 깊이 
    느끼는 류의 사람들이 끄는 마차라는 느낌을 주기에 족했다.

    홍혈마 정도라면 마차는 당연히 화려해야 할 테니까.

    팽상은 반사적으로 마부를 바라보았다.

    마차가 자신의 옆에서 멈추는 것을 느꼈기 때문이었다.

    마부는 추한 얼굴의 꼽추노인이었다.

    팽상의 얼굴이 순간적으로 굳어졌다.

    마차 안에서 옥수(玉手) 하나가 차일(遮日)을 들추고 밖으로 나왔
    다.

    하지만 옥수 주인공의 모습은 보이지 않았다.

    차일 틈으로 팽상을 보고 있는 것일 게다.

    "오랜만이군요."

    "오랜만이오."

    팽상은 무뚝뚝하게 말했다.

    그런 투의 어조는 상대방에게  경각심을 가지고 있는 자에게 나타
    나는 반응이다.

    팽상이 마차 안의 여자를 두려워한단 말인가?

    마차와 팽상은 보조를 맞추어 천천히 앞으로 나아갔다.

    팽상은 감히 딴전을 피우지 못했다.

    얼핏 보기에는 전혀 두려움의 빛이 보이지 않았지만, 자세히 보면 
    그가 오금도 펴지 못할  정도로 상대에게 경각심을 가지고 있다는 
    것을 알 수 있었다.

    "마침 이 곳을  지나는 길이라, 당신에게 직접  보고를 받을까 해
    요. 괜찮겠죠?"

    "……."

    팽상은 말없이 품속에서 두  개의 두루마리를 꺼내어 여자의 옥수
    에 건네 주었다.

    옥수의 주인공은  마차 안에서 그것은 펼쳐  보는지, 한동안 말이 
    없었다.

    냉혈검 팽상이 사인교의 우두머리이며, 요비 진슬영이기도 하다는 
    사실을 아는 사람은 거의 없다.

    이런 사실을 안다면, 그가 반음반양의 음양인이라는 것도 알게 될 
    것이다.

    나타난 마차 속의 여인은 그러한 사실까지 다 알고 있다.

    하지만 그녀는 사인교의 인물이 아니었다.

    그렇다면 그녀의 정체는 무엇인가?

    보고서는 마교사정에게 보내지는  것이므로, 마땅히 네 통이 작성
    되어야 한다.

    그러나 작성된 보고서는 다섯 통이었고, 이런 일은 벌써 일 년 전
    부터 반복되어 왔다.

    즉 사인교는 마교사정이 아닌 제오의 인물에게까지 단목수하에 대
    한 행방을 추적, 보고하고 있는 것이다.

    문제는 그것이 사인교가 원해서 하는 일이 아니라는 것이다.

    팽상이기도 하고, 진슬영이기도 한 음양인은 전혀 그럴 마음이 없
    었지만 어쩔 수가 없었다.

    왜냐하면, 마차 속의 여인이  자신의 모든 비밀을 알고 있기 때문
    이다.

    "좋아요. 그는 지금 어디에 있죠?"

    "내가 가는 곳에 있소. 연경이오."

    "고마워요. 수고해 주세요."

    마차가 속도를 냈다.

    세우가 흩날리는 관도를 마차는 구름먼지를 흩날리며 앞으로 내달
    렸다.

    그것을 바라보는 팽상의 눈에  광폭한 살의의 빛이 분출되고 있었
    다.

    "빌어먹을, 강호일선화(江湖0一仙花) 남궁소소(南宮素素)! 언젠가 
    내 손에 껍질이 벗겨지고 말 거다."



■ 제1권 第4章 색녀(色女) 혈관음(血觀音)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    뭔가 있을  것 같다는 생각에서인지  연화선랑 조설아는 손포야를 
    관내로 끌어들였다.

    연경성주의 무남독녀이기도 한 조설아의 권위는 상당한 것이어서, 
    아무도 그녀가 하는 일을 말릴 수가 없었다.

    꼭 그런 것이 아니더라도 정확히 사리분별을 하며 일을 행하는 그
    녀를 제지할 이유가 없기도 했다.

    연경성은 대도가 갖추어야 할 모든 것을 부족함 없이 갖추고 있었
    다.

    손포야와 돈웅의 앞에 놓여진  풍성한 진미가효가 바로 그것을 단
    적으로 말해 주었다.

    그들에게는 처음 보는 대단한 음식들이었다.

    그만큼 색녀 혈관음에 대한 연경성의 관심은 지대한 것이었다.

    게걸스럽게 음식을 먹어 대는 것은 역시 손포야였다.

    돈웅은 식사량이 많을지는 몰라도, 게걸스러운 면은 없었다.

    손포야의 수저는 이것저것 가리지 않고 휘젓고 다녔다.

    조설아가 그런 그를 바라보며 상큼한 미소를 떠올리고 있었다.

    '혈관음을 잡게만 된다면, 그것은  관내에 내 영특함을 알리는 또 
    하나의 계기가 될 것이다.'

    명예를 중시하는 가문의 대부분은 돈도, 그에 상회하는 영화도 개
    의치 않게 마련이다.

    그런 류의 사람들은  때문에 독선적이기도 하며, 어차피 이기적일 
    수밖에 없다.

    조설아는 그런 류에 속했다.

    조설아가 손포야를 향해 넌지시 말문을 열었다.

    "천녀대부인이 범인이라 해도 우리로선 증거가 미약해요. 좀더 확
    실한 증거를 잡을 수는  없을까요? 무작정 포박해 올 수도 없잖아
    요."

    "무엇이 그 증거지?"

    "당신이 말한 그 사금포……."

    "사금포는 조금 돈 있는 사람이라면, 누구나 쓰는 그런 류의 융단
    이야."

    느닷없는 하대에 조설아는 눈살을 찌푸렸다.

    손포야가 고개를 들어 그녀를 바라보며 씨익 웃었다.

    "불쾌한가? 하지만 범인을 잡으려면 나의 도움이 필요하다는 것을 
    생각해서 참으라구."

    "난… 이 성 성주의 딸이에요."

    "알아. 알고 있으니까, 더  강조할 필요는 없어. 나의 하대보다는 
    범인을 잡는 것이 중요하다는 것을 생각하란 말이야."

    "……."

    조설아는 문득 눈앞의 사내에 대해 의혹이 솟구쳤다.

    그는 가만히 보면 예사롭지 않다.

    첫인상이 예사롭지  않았기 때문인지는  모르겠지만, 다시 보아도 
    그는 범인과는 다른 무언가를 지니고 있었다.

    포목점 주인의 아들이라는 것이  눈앞의 사내에 대한 판단력을 흐
    리게 해 놓은 것이 분명했다.

    손포야는 음식을 입에 넣고 씹으며 말을 이었다.

    명문세가의 정통한 가습을 배운 사람이라면, 절대 음식을 입에 넣
    고 말하지는 않았다.

    "범인은 사금포를 버리는 집의 여자가 틀림없어."

    조설아는 어리둥절한 빛으로 손포야를 물끄러미 응시했다.

    그가 무슨 말을 하고 있는지 언뜻 이해하기가 힘들었다.

    "내가 보기에 그 순검 관비인가  하는 친구 입이 싸게 생겼어. 그 
    친구의 입을 통해  내가 말한 모든 것이  흘러 나갈 것이고, 범인 
    혈관음은 지레 겁을  먹고 집안에 있는 사금포를  몰래 없애 버릴 
    생각을 품을 것이 분명해."

    "……."

    "원래 범인의 심리란 것이 사건 현장을 돌아보게 되어 있거든. 더
    구나 백 명이나 되는 사내를 엽색한 것을 보면, 범인은 관부에 대
    해서도 어느  정도 알고 있는 여자가  틀림없어. 지금쯤 사금포에 
    대한 얘기를 들었겠지?"

    "……."

    조설아는 입을 쩍 벌렸다.

    이것은 대단히 지능 높은 심리 수법이 아닌가?

    그녀는 눈앞의 사내를 새삼스럽게 바라보았다.

    "당신은 그럼 포목점……."

    "난 전혀 상관 없어. 사금포란 것도 얼핏 주워 들은 것뿐이지."

    "……."

    속았다는 생각보다는 감탄이 더욱 컸다.

    자신의 영리함을 평소 자랑해  온 그녀지만, 이 순간 그녀는 차라
    리 부끄러울 정도였다.

    그것은 곧장 손포야에 대한 지대한 관심으로 바뀌었다.

    돈웅은 한 마디 말도 없었다.

    아름다운 여자를 앞에 두고  말을 더듬는 버릇이 있는 그는, 때문
    에 시종일관 침묵을 지키고 있었다.

    하지만 그도 손포야의 이러한 점에는 놀라겠다는 듯, 고개를 잘게 
    흔들어 댔다.

    손포야는 거나하게 트림을 했다.

    "아주 맛있어. 권력이란 좋은 것이군. 백성들이 끼니도 채우지 못
    해 주린  배를 잡고 신음하는데도, 권력가는  흉년과는 상관 없이 
    이렇게 훌륭한 식사를 아무 때고 할 수 있으니 말이야."

    그가 일어섰고, 조설아가 그를 바라보았다.

    "그렇다고 너에게 하는 말은 아니야. 그냥 그렇다는 말이니까, 내 
    말을 개념하여 들을 것은 없어."

    "왜 일어서시는 거죠?"

    "가야지. 성내의 열승객점(熱乘客店)에  묵고 있으니까, 혈관음을 
    잡으면 현상금을 그 곳으로 보내 줘. 못 잡으면 어쩔 수 없지만…
    …."

    "방은 여기에도 많아요. 복잡하고 지저분한 곳으로……."

    "난 그런 곳이 좋아."

    조설아의 말을 끊으며 그는 성큼성큼 대청을 걸어 나갔다.

    돈웅이 조설아의 눈치를 살피며 조심스럽게 그의 뒤를 따랐다.

    성주의 딸에게 감히 하대를  하는 손포야에 대해 진작부터 불안해 
    하고 있는 돈웅이었다.

    그러나 그가 우려하는 일은 생기지 않았다.

    오히려 조설아는  손포야에 대해 한결  공경하는 모습으로 대하고 
    있었다.

    손포야에겐 확실히 여자를 끄는 매력이 있다고 생각되었다.

    돈웅은 내심 부러워 견딜 수가 없었다.

    손포야는 걸음을 옮기며 뇌리를 굴렸다.

    '관부에까지 사인교의 손길이 미치고 있다면, 내가 그들의 그물에
    서 빠져 나갈 확률은 거의 없다. 하지만 그렇지 않다면 조만간 나
    는 사인교의 감시망으로부터 내 자신의 자유를 찾을 수 있을 것이
    다.'



■ 제1권 第4章 색녀(色女) 혈관음(血觀音) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    객점 안은 붐비고 있었다.

    삼층으로 되어 있는 열승객점의 일층은 주루(酒樓)로 개조되어 술
    손님으로 붐비고 있었다.

    대륙 전체가 이런 식의 객점으로 바뀌어 가는 추세였다.

    잠을 청하려고 온 손님에게는 대단히 불편한 일이었다.

    강호일선화 남궁소소는  객방의 창가에서 밤  하늘을 바라보며 서 
    있었다.

    주정뱅이들의 요란한 고함 소리가 예민한 신경을 건드렸다.

    이런 상태론 제대로 잠을 청할 수 있을지 의문이었다.

    무림의 오대명문세가(五大名門世家)라고  일컬어지는 남궁(南宮), 
    순우(淳于), 당(唐), 팽(彭),  왕(王) 중 안휘남궁가(安徽南宮家)
    의 세손이며 현재는 구파일방의 밀사로서 중대한 임무를 수행하고 
    있는 남궁소소였다.

    이 년 전에 떠맡은 이  일로 인해 그녀는 단 하루도 잠을 청해 본 
    적이 없었다.

    신경이 극도로 예민해져 있다는 것을 스스로 느끼고 있었다.

    벌써 이십 년도 넘은  일이었지만, 마교에 대한 공포는 아직 세인
    들의 뇌리에서 씻기지 않고 있었다.

    때문에, 마교의 이차창궐(二次猖獗)을  두려워하는 사람들이 태반
    이었다.

    무림의 안위에 대해  한 번이라도 생각해 본  적이 있는 사람이라
    면, 이러한 심려는 당연한 것이라 할 수밖에 없다.

    적어도 구파일방은 그런  입장이었고, 그들은 오래 전부터 마교사
    정의 움직임을 진중하게 검토하고 있기도 했다.

    마교의 이차창궐에 가장  문제가 되는 것은, 그들의 신역(神域)이
    라 할 수 있는 마가였다.

    마가!

    한때는 남궁세가와도 절친한 교분을 가지고 있던 마교의 실질적인 
    배후세력인 호북단목가(湖北端木家)를 철저히 견제할 필요가 있었
    다.

    견제 정도가 아니라, 말살되어야 했다.

    그녀의 최종  목표이자 구파일방의 최종  목표는 단목가의 마지막 
    후예인 단목수하의 목을 베는 것이었다.

    응집력이 없는 마교사정은 흔들리게 되어 있다.

    그들과 싸우기 전에 전의(戰意)를 꺾어 버리는 것이 곧 벌어질 최
    후의 대결에 정파의 피해를 최소한으로 줄일 수 있는 길이다.

    남궁소소의 눈빛이 이 때 무언가를 발견한 듯 반짝 빛났다.

    그녀의 눈빛은 잠을 쫓아 버리고 새로운 호기심으로 물들었다.

    먼 어둠 저편에서 두 사내가 나란히 걸어오고 있었다.

    '바로 손포야란  인물이다. 저 엄청나게 큰  친구, 돈웅이란 자를 
    보면 틀림없어.'

    그녀에게 중요한 것은 단목수하지, 손포야가 아니었다.

    하지만 손포야를 통해서만 단목수하의  행동을 알 수 있다는 점에
    서는 당연히 손포야에 대한 관심이 클 수밖에 없었다.

    손포야의 흐느적거리는  걸음은 그저 지나쳐  가는 한량처럼 그를 
    불량해 보이게 만들었다.

    실질적으로 그의 불량성은 사인교의  보고를 통해 익히 알고 있는 
    사실이었다.

    명문정파의 후예들은 가솔들일지라도,  함부로 홍등가를 출입하지 
    않는다.

    보고에 의하면, 손표야는 여타 사마인(邪魔人)들처럼 사악하고 추
    잡한 부류에 지나지 않았다.

    물론 그의 숨겨진  무공이나 학식은 차지하고, 인간성만을 말하는 
    것이다.

    남궁소소가 굳이 이 시끄러운 열승객점을 택한 것은, 손포야를 자
    세히 관찰해 보려는 의도가 다분했다.

    그렇지 않았더라면, 그녀는 연경 내의 친분이 돈독한 화번도(花飜
    刀) 백무결(白無潔)의 집에 여장을 풀었을 것이다.

    걸어오는 손포야가 문득 고개를 들었다.

    자신을 바라보는 눈길을 느꼈는지 그의 시선은 곧장 남궁소소에게
    로 향했다.

    두 시선이 공간의 어둠을 뚫고 일시 뒤엉켰다.

    그 느낌을 뭐라 할 수 있을까?

    남궁소소는 화들짝 놀랐다.

    다만 바라보았을 뿐인데, 그의 눈빛은 자신의 가슴 속을 꿰뚫어보
    는 듯했다.

    손포야가 씨익 웃어 버리지 않았더라면, 그녀는 첫 눈싸움에서 고
    개를 돌려버리고 말았을지도 모른다.

    마치 억겁(億劫)  같기도 하고, 일수유(一須臾)  같기도 한, 그런 
    정적을 뒤로 하고 손포야는 웃음과 함께 걸음을 옮겨 열승반점 안
    으로 사라졌다.

    남궁소소는 섬뜩한 느낌을 깊이  간직하며 한동안 정지된 듯 꼼짝
    하지 않았다.

    그는 왜 자신을 그러한 눈빛으로 바라본 것일까?

    먹이를 노리는 살쾡이 같았다.

    객방 안에는 하나의 침상과 낡은 탁자가 전부였다.

    손포야는 방 안에  들어선 순간, 그 외에  하나 더 시선에 담아야 
    했다.

    시선속에 비쳐 든 그 하나는 의외로 여인이었다.

    그의 눈빛이 가볍게 경이의 빛을 발했다.

    여인은 기괴한 옷차림이었다.

    얇고 붉은 망사로 만든 옷을  걸쳐 입고 낯선 사내를 기다리고 있
    는 여인이란, 평범한 상태를 이미 넘어선 것이다.

    여인의 매미  껍질 같은 홍망사(紅網絲)  속으로 그녀의 풍염하고 
    선정적인 나신이 마악 껍질을 벗으려는 듯 빛을 발하고 있었다.

    욕정을 자극했다.

    손포야는 침상 모서리에 엉덩이를  걸치고 앉아 자신을 향해 웃고 
    있는 여인을 향해 의식 없이 웃어 주었다.

    바보스러운 웃음이었기 때문에, 여인은 그가 웃는 의도를 알 수가 
    없었다.

    '역시 상대하기 쉬운 자는 아니군.'

    천녀대부인은 내심 머리를 굴리며 먼저 꽃잎 같은 입술을 열었다.

    "사람을 이렇게 오래 기다리게 해도 되는 건지 모르겠어요."

    손포야는 의자를 당겨 탁자에 앉으며 손가락을 까딱거렸다.

    "선자불래(善者不來) 내자불선(來者不善)이라… 선한 자는 찾아오
    지 않고, 찾아온 자는 선하지  않은 법. 내 짐작에 여자는 마교사
    정의 무리에 속하겠군."

    "사실이에요."

    천녀대부인은 조금도 당황하는 빛이 없이 고개를 끄덕였다.

    손포야는 빙그레 웃었다.

    "미인계(美人計)요?"

    "나를 품으면 죽죠."

    "그럼 여자는 그 유명한 혈관음?"

    "난 천녀대부인이에요."

    천녀대부인이란 말에 손포야는 눈살을 찌푸렸다.

    조설아와 관비를 통해 그녀의 이름은 들은 기억이 있지 않은가?

    연경성에서 천녀대부인을 무시할 사람은 아무도 없었다.

    연경성주 조구명도 그녀에 대한 예우만은 깍듯했다.

    관내의 고관대작(高官大爵)들에게 어떤  이유가 있어서 그런 것인
    지는 몰라도, 여하간 천녀대부인  하면 한 수 양보하는 것은 사실
    이었다.

    손포야는 당당하게 나오는  천녀대부인에게 상당히 어려움을 느끼
    고 있었다.

    이런 류의 싸움은 생사(生死)를 건 혈투와는 달리, 사람을 극도로 
    예민하게 만든다.

    또한 지금은 누구도 무력으로 싸우는 것을 원치 않기에 더욱 그랬
    다.

    마교사정의 한 집단의, 그것도 한 사람.

    죽여도 별 소득이 없는 상황이라는 것을 손포야는 떠올렸다.

    더욱이 눈앞의 여인은 무위가 대단해 보였다.

    창문이 열려 있는 것은 언제든 그녀가 밖으로 신형을 내던질 준비
    가 되어 있다는 뜻이리라.

    그는 나갈 때 틀림없이 창문을 닫았던 것으로 기억했다.

    천녀대부인의 웃음은 색정적이었다.

    손포야는 그것을 바라보며 자신의 가슴이 진탕되어 끓어오르는 것
    을 느꼈다.

    대단한 요기를 발산하고 있었다.

    "처음엔 손포야라는 위인에 대한 호기심으로 혹시 이 몸뚱이를 가
    지고 장사를 해 볼까 했어요. 단목수하를 찾아 내는 일이 내 임무
    니까요."

    "……."

    "하지만 당신이 미인계 따위에 넘어오지 않을 사람이라는 것을 알
    았으니, 이 몸의  육덕(肉德)은 무용지물이 되어 버렸다고 생각해
    요. 당신은 왜 혈관음의 일에 개입했죠?"

    "혈관음이란 것을 시인하는 거요?"

    "글쎄요."

    천녀대부인은 의미심장하게 미소지었다.

    그녀가 웃을 때마다 사방 너비  아홉 자의 방 안은 꽃물결이 치는 
    듯했다.

    웃음의 유혹이 뇌쇄적이란 것은 바로 이런 경우를 두고 하는 말이
    리라.

    손포야는 호흡을 가다듬었다.

    "사금포는 버렸소?"

    "버리지 않았어요. 난 혈관음이란 누명을 쓰고 싶지 않으니까."

    "여자는 생각보다 지혜가 깊구려."

    "여우 같아서 그래요. 그렇지 않고는 이렇게 중대한 일을 맡을 수 
    없었겠죠."

    "쉬고 싶지 않소?"

    "이렇게 첫 대면을 서로가 섭섭하지 않을까요?"

    "여자는 내게 어떤 반응이 오기를 기다리는가 본데, 난 이렇게 멀
    쩡하오."

    순간적으로 천녀대부인의 안색이 굳었다.

    손포야는 실실 웃고 있었다.

    그의 입가에 매달려 있는 것은 비릿한 조소였다.

    본래 탁자 위에는 하나의  화병이 있고, 그 안에는 봄을 상징하는 
    철쭉꽃이 활짝 피어 있었다.

    철쭉꽃의 향기는 손포야의 코끝에 있었지만, 그는 방 안에 들어서
    는 순간부터 그 냄새를 맡지 못했다.

    맡지 못한 것이 아니라, 숨을 죽여 맡지 않은 것이지만.

    천녀대부인은 자신의 계획이  실패로 돌아갔지만, 크게 실망한 빛
    은 보이지 않았다.

    어린 놈이 능구렁이지 뭔가.

    강호의 하오잡배들이 미혼향(迷魂香)을  써서 사람을 납치하는 방
    법을 잠깐 시도해 본  것이지만, 이제 처녀 출도한 놈치고는 구렁
    이라고밖에 할 수 없었다.

    미혼향이 들어먹지 않은  것은 둘째치고, 진작부터 그것을 알았으
    면서 지금까지 태연하게 행동해  온 점을 천녀대부인은 높이 평가
    했다.

    천녀대부인은 천천히 신형을 일으켰다.

    흥망사 속으로 가슴이 오똑하게 선 채 일어났다.

    그 아래로 아찔한 곳의 어두움이 은밀히 내다 보였다.

    젖가슴과 엉덩이의 부피에 비해  허리가 유난히 가는 그녀의 몸매
    는 가히 일품이었다.

    손포야는 장난스럽게 침을 꿀꺽 삼켰다.

    "품으면 죽는  독장미지만, 나라도 정말  그렇게 죽는다면 여한이 
    없을 것 같소."

    '교활한 놈! 이  놈은 벌써 사인교의 무리가  감시하고 있는 것을 
    알고 있었어. 단목수하를 찾아 내는 일이 쉽게 풀리지 않겠다. 하
    지만 제놈이 언젠가는  꼬리를 드러내겠지. 절대 사인교의 추적을 
    따돌릴 수는 없다.'

    엉덩이를 살랑이며  걷는 그녀의 뒷모습은  더욱 뇌쇄적인 것이었
    다.

    "올 때는 월장을 했지만, 나갈 때도 월장을 할 수는 없죠."

    문을 열며 그녀는 이렇게 말했다.

    '혈관음을 잡기가 어렵겠군. 속아 넘어가 주지 않은 이상, 저렇게 
    여우 같으니… 증거를 남길 리가 있나?'

    그는 천녀대부인이 곧 혈관음임을 확신할 수 있었다.

    그녀는 일부러 자신이 혈관음이라는  것을 충분히 시사해 주고 갔
    다.

    손포야의 약을 올린 것이다.

    이렇게 된 이상, 혈관음에 관한 사건을 마지막까지 해결할 수밖에 
    없다고 손포야는 마음을 단단히 굳혔다.

    오히려 혈관음 쪽에서 승부를 걸어 왔으니 말이다.

    지나쳐 버려도 될 일이지만, 그러고 싶지는 않았다.



    그가 들어선 순간,  일층의 주객들은 취중임에도 불구하고 일제히 
    입을 다물며 흠모의 빛을 함빡 떠올렸다.

    연경성에서 가장  존경받는 사람이 막  열승객점에 주렴을 들추며 
    발을 들여놓은 것이다.

    일신에는 눈꽃 무늬가 유현하게 박힌 화의(花衣)를 걸치고 이마에 
    푸른 영웅건(英雄巾)을 두른 한 사람.

    특별히 장신구를 단 것도  아닌데, 그는 빛이라도 내는 듯 사람들
    의 시선을 끌어모으는 화려한 분위기가 있었다.

    그 독특함은 그를 한 번이라도  본 사람이라면 영원히 잊을 수 없
    을 만큼 강렬한 것이었다.

    화천도 백무결!

    현 무림의 가장 총망받는  후기지수이자 이미 그 명성을 무림십대
    고수(武林十大高手)에 당당히 넣고 있으며, 아울러 삼대도객(三大
    刀客)의 하나로 불리우는 무서운 인물이다.

    그의 도는 실수를 용납하지  않으며, 그의 판단력은 한 치의 틈도 
    주지 않는다.

    공수의 묘용을 완벽히 구사해  내는 쾌도(快刀)로써 이 시대 가장 
    위대한 고수의 하나로  군림하는 그에게 사람들은 화번도(花飜刀)
    란 위호를 내리고 이렇게 존경해 마지않았다.

    단아한 용모에 잔잔한 웃음을  머금고 있는 화번도 백무결은 주객
    들을 한 차례 둘러보고는 곧장 이층으로 걸음을 옮겼다.

    열승객점으로서는 그의 내방 자체가 영광이었다.

    백무결은 한 번도 열승객점에 들린 적이 없었다.

    "도대체 누가 백공자의 걸음을 이 곳으로 향하게 한 거지?"

    "여자가 아닐까?"

    말들은 많았지만 정작  그 이유를 분석해 낸  사람은 아무도 없었
    다.

    남궁소소는 명성만큼 그 얼굴이 알려지지 않았기 때문이다.

    그녀를 알아보는 사람은 열승객점 내에 아무도 없었다.

    삼층에 오른 백무결은 곧 회랑을 걸어 남궁소소의 처소 앞에 이르
    렀다.

    열승객점에서는 그래도 특방이라  하는 곳으로, 내실과 외실이 구
    분되어 있었다.

    꼽추노인이 문을 열고 나오다 정면으로 백무결과 맞닥뜨렸다.

    그의 얼굴에 당황한 빛이 번져 올랐다.

    "배… 백공자님."

    백무결은 대뜸 말했다.

    "섭섭하군. 연경에 들리고도 나에게 소식을 전하지 않음은, 나 백
    모를 무시하는 처사가 아닌가?"

    "소인은……."

    꼽추노인은 어쩔 줄을 몰랐다.

    그렇다고 남궁소소의 명 때문이었다고 말하기에는 그의 충정이 너
    무 진득했다.

    백무결은 이미 그를 제치고 안으로 성큼성큼 들어갔다.

    평소와는 다르게  격양되어 있는 백무결을  꼽추노인은 감지할 수 
    있었다.

    백무결이 내실의 문 앞에 멈춰  선 것은, 그가 문을 열기 전에 남
    궁소소 쪽에서 먼저 열었기 때문이었다.

    그렇지 않았더라면 그는 내실까지 쳐들어갈 생각이었다.

    그에겐 그만한 무례를 저질러도 될 충분한 근거가 있었다.

    남궁소소와 백무결은 천하가 다 아는 한 쌍의 원앙인 것이다.

    그들이 정혼을 한 것은  두 해 전의 일이었고, 혼례식을 치르기로 
    한 것은 돌아오는 해의 봄이다.

    남궁소소는 백무결을 보면서도 아무 말도 하지 않았다.

    천하에서 눈앞의 사내처럼 완벽한 자는 없다.

    그는 세상의 모든 가인(佳人)들로부터 사랑받는 기린아(麒麟兒)였
    다.

    부친이 대명(大明)의  황실(皇室) 금군교두(禁軍敎頭)라는 것까지 
    감안한다면, 그의  일신은 온통 명예와 영광  등으로 빛을 발하는 
    것이다.

    하지만 남궁소소는 다른  여자들처럼 맹목적으로 그를 사랑하지만
    은 않았다.

    그녀는 백무결이 자신만을 사랑해 주며 아껴 주기를 원하며, 자신
    을 다른 여자들처럼 취급하는 것은 참을 수 없었다.

    지금 내실의 문을  열려고 하던 그에게 하는  말이 바로 그것이었
    다.

    "아녀자의 침소를 함부로 들여봐도  되는 건가요? 이렇게 늦은 밤
    에 구태여 찾아올 필요는 없잖아요?"

    이 여자는 왜 이렇게 도도한가?

    백무결은 짜증스러운 듯 눈살을 찌푸렸다.

    남궁소소는 유난히 사람을 피곤하게 만든다.

    다른 여자들처럼 애교를 부리지도 않고, 더구나 투정도 아닌 시비
    를 걸어 온다.

    "아버님이 당신을  본 모양이오. 집으로  오리라 생각했는데 찾지 
    않아 실망이  크신 모양이오. 나에게 다툰  적이 있느냐고 물으셨
    소."

    "이유가 있어요."

    "무슨 일이오?"

    "아침에 얘기해요. 찾아 뵙고 말씀 드리겠어요."

    남궁소소는 홱 등을  돌려 내실로 들어가며 아예  문을 닫아 버렸
    다.



■ 제1권 第4章 색녀(色女) 혈관음(血觀音) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    백무결의 안색이 다소 붉어졌다.

    그는 결코 경솔한 사람이 아니어서, 이 순간 자신의 감정을 잘 자
    제하고 있었다.

    여자란 으레 남자에게 복종해야 된다고 생각하는 그 이지만, 한편
    으론 여자의 인격을 존중해 줄 여유가 있는 그였다.

    "내일 아침에 일찍 데리러 오겠소."



    돈웅은 잠자리에 들었으나, 쉽사리 잠을 청하지 못했다.

    왼쪽 방에 손포야가 들더니 여자의 목소리가 들리는 것이, 분위기
    가 심상치 않지만 곧 조용해졌다.

    하지만 문제는 오른쪽 방이었다.

    그 이상한 소리는 아까부터 계속 들려 왔다.

    감기에 결려 코를 킁킁거리는 것도 같았고, 숨이 넘어가는 지경의 
    신음 같기도 했다.

    정신을 혼란시키는  이런 류의 소리가  무엇이라는 것은 제아무리 
    여자를 모르는 돈웅이지만, 익히 짐작하고도 남음이 있었다.

    '빌어먹을 놈의 어둠이 사람을 잡는다.'

    오른쪽 방의 년놈은 밤새 그렇게 신음을 계속할 것만 같았다.



    순검 관비는 천녀대부인의 장원을 감시하고 있었다.

    시커먼 어둠 속에 웅크려 눈빛만을 날카롭게 빛내고 있는 그는 맡
    은 직함에 사명을  다하는 성격임을 다시 한  번 자신에게 강조했
    다.

    색녀 혈관음만 잡는다면 그의 출세는 보장받는 것이다.

    천녀대부인에게서 구린내가 난다는 것은 오래 전부터 염두에 두어 
    오고 있던 일이었다.

    그녀의 장원 전체가 비밀에 휩싸여 있다는 것은 연경성 전체가 다 
    아는 사실이다.

    장원을 운영하는 재원(財源)의 출처부터가 의문이었다.

    천녀대부인이 이 연경성에 자리를 잡은  것은 벌써 칠 년 전의 일
    이었다.

    그녀는 대내(大內)의 고관대작들과의 친분 우호에 주력했으며, 지
    금에 와서 결실을 맺어 함부로 대할 수 없는 위치에까지 올랐다.

    아무도 그녀를 우습게 대할 수는 없었다.

    대내에서 그 권력이  왕후장상(王侯將上)에 미친다는 태원감(太元
    監) 배숙(裵叔)이 그녀의 뒤를 봐주고 있다는 소문이 있었다.

    또한 그것이 사실이  아니라면, 연경성주 조구명이 그녀를 어려워
    할 이유가 없는 만큼 사실로 받아들여지고 있었다.

    '하지만… 그녀가 혈관음이라면 잡아 내야 한다.'

    사명감을 깊이 간직한 채  관비는 장원의 움직임을 세세히 관찰했
    다.

    그가 숨어 있는 곳은 높은 나무 위로, 장원 전체가 한눈에 들어왔
    다.

    그러나 밤이 깊은 어둠의 장원은 그가 바라는 변화를 전혀 보이지 
    않은 채 정적을 고수하고 있을 따름이었다.

    삼경(三更)을 알리는 북 소리가 연경성으로부터 은은하게 울려 퍼
    졌다.

    관비는 지루한지 크게 하품을 했다.

    마음대로라면 당장  장원으로 쳐들어가 그  사금포인지 뭔지 하는 
    천축산 융단을 찾아 증거를 확보하고 싶었다.

    그러나 그것만으로 증거를 세울 수도 없는 일이었다.

    더 확실한 증거를 잡기 위해  그는 한 달 동안이라도 내내 이렇게 
    밤을 지새워 볼 결심이었다.

    별안간 관비의 눈이 예리한 기광을 토했다.

    날렵한 신형 세 개가 장원의 담을 월장해 넘어 들어가고 있었다.

    휙－!

    포물선을 그리며 넘어 들어가는  세 줄기의 그림자는 경쾌하기 이
    를 데 없어, 관비의 가슴을 놀라게 했다.

    자신이 흉내내기 어려운 상승경공이었기 때문이다.

    천녀대부인의 친구들이 아닌 것이 분명했다.

    월장을 한다는 것은 다시 말해 몰래 숨어든다는 것을 말하는 것이
    니 말이다.

    관비는 나무 위에서 내려와 빠르게 장원 안으로 숨어들었다.

    순검의 무예 역시 녹녹한 것은 아니어서, 그의 신형 역시 어둠 속
    을 고양이처럼 날렵하게 숨어들고 있었다.



    월장하여 들어온 세 인영은  천녀대부인의 침소로 곧장 밀행해 들
    어갔다.

    불이 켜진 창문가에서 신형을 멈추기까지 그들의 움직임은 바람처
    럼 표홀하여 일점의 소리도 흘리지 않았다.

    특별하게 경비를 서는 무사들도 없어, 잠행에 어려움이 따르지 않
    기도 했다.

    달빛 아래 세 인영의 모습이 유현하게 드러났다.

    마치 오래 전부터 그 곳에  서 있었던 것처럼 어둠과 어울리는 분
    위기를 지닌 자들이었다.

    왼쪽의 인물은 외눈박이였다.

    외눈이었기 때문인지, 그의 오른쪽 눈이 더욱 섬뜩한 광망을 쏟아 
    냈다.

    실명한 왼쪽 눈의  빛을 오른쪽 눈에서 한꺼번에  쏟아 내는 듯한 
    그런 눈빛이었다.

    왼쪽 옆구리에 꺾어서 접은  창(槍)을 달고 있는 것을 보아, 그는 
    좌수창인(左手槍人)임이 분명했다.

    창을 무기로 쓰는 인물이  흔치 않은데다가 좌수라는 점을 감안한
    다면, 그의 이러한 특징은 자신의 모습을 널리 세상에 알릴 수 있
    는 구실을 할 것이다.

    중간에 선 인물은 먹물처럼  검은 흑의를 걸치고 있어, 달빛에 비
    친 그 분위기가 음산했다.

    그의 흑의는 빛을 흡수하는 그런 류의 것인 듯했다.

    얼굴을 비스듬히 가로지른 상흔(傷痕)이 섬뜩했다.

    등에 검은 수실의 엽도(葉刀)를 메고 있었다.

    마지막 인물은 앞선 두 인물의 분위기와는 사뭇 다르게 단아한 용
    모에 패기 찬 위용을 느끼게 하는 자로, 등줄기에 두 자루의 검을 
    엇갈려 메고 있는 쌍검사(雙劍士)였다.

    양 손을 한꺼번에 구사하는 고수의 초식이 까다로운 것은 잘 알려
    진 일이다.

    그들이 눈빛으로 의견을 교환했다.

    좌수창인이 먼저 신형을 소리 없이 떠올려 지붕 위에 교묘히 내려
    섰다.

    아니, 내려섰다 싶은 순간, 그의 신형은 이미 지붕을 그대로 박살
    내며 안으로 뛰어들었다.

    꽝－ 우지끈－!

    그와 동시에 엽도인과 쌍검인이 창문을 그대로 부수며 천녀대부인
    의 침소로 날아들었다.

    그것은 눈  깜짝할 새에 비롯된 일이었으며,  어떤 자라도 그들의 
    공격에서 벗어날 수 없을 최고의 협공이었다.

    천녀대부인의 목에는 좌수창인의 창이 길게 겨누어져 있었다.

    그녀의 안색은 공포의 빛으로 물들었고, 세 위인의 표정은 살얼음
    처럼 굳어 있었다.

    엽도인이 빙긋이 웃음을 지었다.

    "내가 누구지?"

    천녀대부인은 가느다랗게 떨며 더듬더듬 입을 열었다.

    "세독관(細毒觀)의 환유도독( 遊刀毒)."

    "저 두 사람도 알겠군."

    그녀는 고개를 끄덕였다.

    "생사로(生死路)의  좌수혈인창(左手血刃槍)과  구유계(仇幽界)의 
    쌍검귀혼(雙劍鬼魂)."

    이름은 알려지지 않았지만, 그 별호를 천하에 위진시키고 있는 삼 
    인(人).

    바로 마교사정의 고수들인 것이다.

    마교사정은 이화혈, 세독관, 생사로, 구유계로 나뉘어 있었다.

    나타난 자들은 다른 세 무리의 유명 고수들로서 일신의 무위나 독
    랄함 등이 널리 알려진 마인(魔人)들이었다.

    한 자루 엽도로써 그 이름을 삼대도객의 명성에 당당히 끼여 놓고 
    있는 환유도독의 웃음은  유들유들했지만, 그것이 오히려 더욱 섬
    뜩한 느낌을 주고 있었다.

    "그럼 우리가 왜 이 곳에 왔는지도 알겠군."

    밖에서 웅성대는 소리가 들렸다.

    지붕이 뚫리는 소리에 장원의 무사들이 몰려들고 있는 것이었다.

    천녀대부인은 밖을 향해 소리쳤다.

    "모두 돌아가라. 너희들이 관여할 일이 아니다."

    "……."

    웅성대는 소리가 일시에 쥐죽은 듯 조용했다.

    그러나 모두 행동을 멈추었을 뿐, 돌아간 것은 아니었다.

    천녀대부인은 내심 수하들의 행동에 만족하고 있었지만, 내색치는 
    않았다.

    "우린 서로  협맹(協盟)을 맺고  있는 처지인데, 이게  무슨 짓이
    죠?"

    구유계의 쌍검귀혼이 저미한 음성을 흘렸다.

    "협맹관계를 무시한  것은 너다. 독단적으로  마가의 행방을 캐는 
    것을 금하기로 약정하지 않았는가?"

    "……."

    천녀대부인은 그제야 이들이 나타난 저의를 깨달았다.

    자신이 손포야에게 접근한 것을 알고 있는 것이다.

    "그건… 단지 개인적인 호기심 때문이었어요. 본혈과는 무관한 일
    이에요."

    "경고를 하고 간다. 다시 이런 일이 있으면 네가 죽는 것은 물론, 
    이화혈 전체가 몰살을 당할  것이다. 혈맹을 깨는 것은 용서할 수 
    없다. 명심해!"

    말을 한 것은 생사로의 좌수혈인창이었다.

    그는 천녀대부인의 목에 겨누어진 창을 거두었다.

    천녀대부인의 얼굴에 비로소 화색이 돌았다.

    천녀대부인은 거의 알몸이라 할  정도로 노출된 옷을 입고 있었지
    만, 세 인물의 무심한 시선을 흩뜨리지는 못했다.

    위기가 가셔 여유가  생겼지만, 천녀대부인은 자신의 알몸을 가리
    거나 그런 상태를 전혀 부끄러워하지 않았다.

    그녀는 헝클어진 머리카락을 손으로 쓸어 올렸다.

    "하지만 그가 접근해  오는 것은 어쩔 수  없어요. 그것도 문제가 
    되나요?"

    환유도독이 명쾌하게 말했다.

    "때에 따라서. 허튼 수작을 부리면 다시 온다."

    그가 신형을 돌리자, 다른 두 사람도 역시 등을 보였다.

    그들의 신형이 깨어진 창문을 통해 어둠을 꿰뚫고 달 속으로 스며
    들 듯 날아갔다.

    천녀대부인의 입가에 고혹한 미소가 매달렸다.

    "어차피 그와 나는 다시 만나게 될걸."

    이 때  밖으로부터 병장기가 부딪치는  소리가 밤공기를 예리하게 
    가르며 울려 들려 왔다.

    또 다른 침입자가 있는 모양이었지만, 그녀는 천천히 잠옷을 벗어 
    던지고 예의 그 홍망사로 갈아입고 있었다.

    순검 관비는 제대로 손도 한  번 써 보지 못하고 잡혀 천녀대부인 
    앞에 무릎 꿇리어졌다.

    혈도(穴道)가 찍힌 그는 옴짝달싹 할 수가 없었다.

    천녀대부인이 그를 바라보며 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

    그의 안색이 창백하게 굳어졌다.

    그의 뇌리에 섬뜩하게 스치는 예감이 들었다.

    그리고 그 예감은 불행하게도 적중하고 말았다.



    연화선랑 조설아는 이른 아침 일찍이 열승객점으로 달려왔다.

    관부의 수백 관병들이 성내의  쓰레기통을 이 잡듯이 뒤져서 얻은 
    엉뚱한 결과를 알리기 위해서였다.

    관비의 시체는 성내의 번화로에  있는 가장 큰 객점(客店) 쓰레기
    통에 거꾸로 처박힌 채 발견되었다.

    발거벗은 몸이었고, 양물 끝에 정액이 굳어 있었다.

    다른 점이라면, 그가 춘약을 복용한 채 정사를 가졌으리란 것이었
    다.

    그의 몸 전체에 비정상적으로  격렬했던 흔적이 남아 있기 때문이
    다.

    색녀 혈관음은 관의 수사를 조롱하는 것이 분명했다.

    그는 죽었지만, 한 가지 거의 확정적인 심증만은 남겨 놓고 갔다.

    바로 천녀대부인이 색녀 혈관음이라는 것이다.

    손포야와 조설아는 이 점에서 의견을 같이했다.

    그러나, 손포야는 천녀대부인과  간밤 사이에 있었던 일을 말하지
    는 않았다.

    심증은 있는데, 증거가 없다.

    천녀대부인은 그것을 조롱이나 하려는 듯 그녀의 장원을 감시하고 
    있던 관비를 동일한 엽색 행각으로 살해했다.

    손포야는 그녀가 자신을 끌어들이려는 뜻을 간파했다.

    조설아는 심각한 표정이었다.

    천녀대부인의 배경에 태원감 배숙이  버티고 있다는 것을 알고 있
    는 그녀로선 껄끄러운 기분을 지울 수가 없었다.

    확실한 증거  아래 체포를 하지 못한다면,  당하는 쪽은 자신이었
    다.

    이번 일은 그런 점에서 가볍게 처리할 것이 못 되었다.

    부친인 연경성주의 목이 달아날 수도 있는 일이었다.

    "천녀대부인의 장원의 식솔들은 모두 무공을 지니고 있어요. 아무
    래도 그녀는 무림과 지대한 관련이 있을 것 같은데, 이 일을 화번
    도 백무결 공자님에게 부탁해 보는 것이 어떨까요?"

    "화번도 백무결? 그가 누구지?"

    "당신은 설마하니 정말로 화번도 백무결을 모른다고 하는 것은 아
    니겠죠?"

    "몰라."

    손포야는 단호하게 말을 끊었다.

    조설아는 그의 말이 거짓이 아니라는 것을 느꼈다.

    "화번도 백무결은 무림십대 고수의 하나이고, 삼대도객의 한 명이
    에요. 즉 무림에서  가장 강한 열 명  중 하나이자, 신도(神刀)를 
    구사하는 세 명 중 한  명인 것이죠. 그는 젊지만 강하고, 지혜로
    워 당대의 후기지수 중  가장 총망받고 있죠. 그의 부친은 대명황
    실의 금군교두로 그의 집이 이 연경에 있어요. 한 달 전부터 집에 
    돌아와 있는 모양이에요."

    "……."

    손포야는 문득 호승심이 일었다.

    당금 무림이 지목한  가장 강한 청년 고수라는  점이 그의 관심을 
    끌고 있었다.

    조설아는 그의 눈빛에서 강인한 의지를 읽고는 내심 생각했다.

    '이 사람도 무림인임이 분명하다.  백무결과 겨루어 보고 싶단 말
    인가? 그렇다면 무예에 대단히 자신이 있다는 얘기인데…….'

    어떻게 보면 그렇게  엉성할 수 없는 사람이  어떤 때는 칼날처럼 
    날카롭게 느껴진다.

    손포야를 안다는 것은 어려운 일이었다.

    조설아는 가까이 할수록 더욱  어려워지는 손포야를 느끼며 뜻 모
    를 조바심이 일었다.

    돈웅은 그들의 옆에 있지만 시종일관 한 마디도 하지 않았다.

    내내 침묵을 지키고 있는 그에게 손포야가 말을 건넸다.

    "이 곳의 일이 길어질 것 같은데, 너의 생각은 어때?"

    "난……."

    돈웅은 말을 잇지 못하며 손포야의 눈치를 살폈다.

    그는 사실  사부인 천왕천뇌 탁대원을  만나러 사문인 나부문으로 
    가야만 했다.

    명성을 얻는 길은 여러 가지가 있을 수 있으나, 사문을 버리고 올
    바른 정도(正道)를 구사할 수는 없는 일이었다.

    손포야는 이미 돈웅의 그러한 마음을 읽고 있었다.

    "먼저 떠나도록 해. 나중에 내가 나부문에 들리도록 할 테니까."

    조설아가 기광을 빛내며 돈웅을 바라보았다.

    "사문이 그 유명한 나부문인가요?"

    "정식으로 입문하지는 않았지만, 곧 그렇게 될 겁니다."

    "사부님이 그럼 나부문의 사람인가요?"

    "예."

    "어느 분인지 물어 봐도 실례가 되지 않을까요? 소녀의 절친한 친
    구가 나부문에 있거든요."

    "무림인들이 사부님을 천왕뇌제라 부르는 모양입니다."

    "아……!"



■ 제1권 第5章 혈관음(血觀音)의 정체
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    조설아는 화들짝 놀랐다.

    나부문의 신화를 이룬 천왕뇌제  탁대원은 그녀가 방금 입에 떠올
    린 무림십대 고수의 일 인이었던 것이다.

    또한 그의 나부문 내외 신분이 장문인보다 한 열이 높은 장로이기
    에, 조설아는 경악하고 있었다.

    손포야가 빙긋이 웃었다.

    "넌 관인(官人)이면서 무림에 대해 아는 것이 꽤 많은 모양이군."

    "당신은 아예 말을 놓을 생각을 했나요?"

    "정정할 생각이 없으니까."

    "다른 여자들에게도 그런 식인가요?"

    "늘 그래."

    조설아는 언짢은 표정이었다.

    그러나 그 내심은 미묘하게도  조금도 그런 그를 불쾌하게 여기고 
    있지 않았다.

    하대가 어울리는 사람은 세상 천지에  그 한 사람밖에 없는 것 같
    았다.

    문득 그의 하대에 익숙해져  있는 자신을 발견하고 조설아는 깜짝 
    놀랐다.

    '내가 왜 이러지? 이 사내에게 마음이 끌리기라도 했단 말인가?'

    갑자기 가슴이 두근거렸다.

    살포시 양  볼이 붉어지고 있었으나, 그녀  자신은 그것을 느끼지 
    못했다.

    돈웅이 그녀를 보며 고개를 갸우뚱했다.

    '대체 포야 놈의 매력이 뭐기에 저러지? 하대가 매력이라면, 나도 
    무조건 그렇게 하겠다.'



■ 제1권 第5章 혈관음(血觀音)의 정체 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    돈웅을 떠나 보낸 손포야와  조설아는 곧장 화번도 백무결의 집으
    로 향했다.

    화번도 백무결의 집은 연경성  중심지에 있었으며, 그 앞은 두 명
    의 병사가 장창을 세운 채 위엄스럽게 대문을 지키고 있었다.

    병사들은 한눈에 조설아를 알아보며 고개를 숙였다.

    "백공자님은 계시냐?"

    "예, 손님을 접대 중이시옵니다."

    "손님?"

    "남궁세가의 남궁소저와 냉혈검 팽고수께서 오셨습니다."

    조설아는 기광을 빛내며 손포야를 향해 입을 열었다.

    "당신은 운이  좋군요. 무림 최고의  여걸로 손꼽히는 남궁세가의 
    남궁소소와 당금 무림을 쩌렁쩌렁 울리는 검사, 냉혈검 팽상을 한
    꺼번에 만날 수 있으니 말이에요."

    "운이 좋은 것은 내가 아니라, 그들이야. 나를 볼 수 있다는 점에
    서……."

    "호호……!"

    조설아는 가볍게 실소를 흘렸다.

    손포야의 말은 늘 재치가 있어서 좋았다.

    그러나 그 말을 들은 두 병사의 얼굴에는 교만한 빛이 떠올랐다.

    '어리석은 놈. 네놈이  누군지는 몰라도, 그들의 발가락도 쫓아가
    기 힘들걸.'

    대문의 안은 곧장 청석대로(靑石大路)로 이어지고 있었다.

    대청까지 나 있는 길의 양편은 매화나무로 뒤덮여 비록 꽃이 모두 
    떨어져 버렸지만, 나름대로의 운치를 느낄 수가 있었다.

    이런 모두는 방문한 사람들을 절로 고요하게 만들었다.

    대청에는 백무결 등이 탁자에 둘러앉아 담소를 나누고 있었다.

    그들은 들어오는 손포야와 조설아의 기척을 느끼고는 고개를 돌렸
    다.

    백무결의 눈빛은 담담했지만  남궁소소와 팽상의 눈빛은 이 순간, 
    수도 없이 감정의 빛이 엇갈리고 있었다.

    손포야는 주저 없이 대청에  올라서 남궁소소를 향해 해맑게 웃어 
    보였다.

    "이렇게 되면 우리의 인연이  전생부터 깊지 않았나 의심해 볼 수
    밖에 없구려. 인세에서 옷깃을  한 번 스치자면 전생에 적어도 천 
    번을 만나야 한다는데, 어젯밤  이후로 우리는 두 번째 보고 있지 
    않소."

    백무결은 내심 이 경박한 위인에 대한 분개를 금치 못했다.

    당돌하기 그지없는 손포야의  태도는 조설아까지도 당혹하게 만들
    었다.

    그러나 정작 당사자인 남궁소소는 가볍게 그의 말을 받았다.

    "앞으로 또 만나게 될 것이 분명한 것을 감안한다면, 우리의 인연
    은 확실히 깊은 것이 틀림없어요."

    "하하… 과연 그렇소."

    냉혈검 팽상은 바늘방석에 앉은 기분이었다.

    그가 우연히 백무결을 만나 이 곳까지 온 것은 좋았지만, 하필 손
    포야를 만나게 될 것이 뭔가?

    얼굴이 팔리면 앞으로의 추적에 하등 득이 될 리 만무한 일이다.

    어쩌면 손포야는 춘녀촌에서 마주쳤던 진슬영일 때의 자신의 모습
    을 기억하고 있을지도 모르는 일이다.

    짙은 화장기로 얼굴을 가렸지만, 윤곽만은 기억할 수도 있었다.

    빌어먹을!

    남궁소소는 팽상의 마음을 읽었는지, 그를 힐끗 쳐다보았다.

    백무결은 냉혈검 팽상의 진정한  정체에 대해선 전혀 모르고 있었
    다.

    또한 손포야에 대해서도 전혀 아는 것이 없었다.

    남궁소소는 이 모든 것을 자신만의 비밀로 감추고 있는 것이었다.

    조설아는 손포야를 소개시키면서도 후회하는 참담한 기분이었다.

    차라리 혼자 왔어야 옳았다.

    손포야의 경박함은 그녀를 분노케 했다.

    그러나 그는 그녀의 기분을 전혀 고려해 주지 않았다.

    "난 강호의 영웅들과 많은  교분을 가지길 원하지만, 천성이 건방
    진 사람은 좋아하지 않소. 하지만 귀하들은 명성과 달리 겸손하기 
    그지없으니, 나 손모는 아주 기분이 좋소. 역시 벼는 익을수록 고
    개를 숙이는가 보오. 하하하……!"

    혼자서 떠들고 혼자서 박장대소한다.

    백무결은 부아가 치밀었지만, 억눌러 참고 있었다.

    문득 그는 이상한 생각이 들었는지, 남궁소소와 팽상을 번갈아 쳐
    다보았다.

    '이상하군. 팽상의 성격은 칼날 같아 이럴 경우 가만히 있지는 않
    을 텐데, 한 수 양보하는 듯하지 않은가? 소소의 저 웃음은 또 뭐
    지?'

    참지 못할 자리에서 참는 것도 인격 수양이다.

    그래도 인격 수양으로 따지자면 좌중에서 자신이 단연코 뛰어남을 
    백무결은 힘주어 말할 수 있다.

    의당 분노를 터뜨려야 할 팽상의 침묵은 정말 의외였다.

    보다 더 중요한 것은, 손포야의 경박한 언행을 시종일관 웃음으로 
    메우고 있는 남궁소소의 태도였다.

    마치 그들은 손포야를 오래 전부터 경험해 본 것 같지 않은가?

    으레 그러려니 하는 태도들이었던 것이다.

    조설아가 끼여들어 손포야의  말문을 막지 않았다면, 백무결은 평
    생에 한 번 있을까 말까 한 성질을 폭발시켰을 뻔했다.

    "소녀가 손공자와 함께 백공자를  방문한 것은, 색녀 혈관음 때문
    이에요. 그녀를 잡는 데 백공자의 도움이 있으면 해요."

    백무결은 단아한 용모에 그처럼 어울릴 수 없는 잔잔한 미소를 띄
    었다.

    그의 웃음은 차라리 아름다웠다.

    "나도 혈관음에 대한 얘기는 많이  듣고 있소. 순검 관비가 또 당
    했다는 말을 들었는데, 사실인지 모르겠소."

    손포야가 빠르게 끼여들었다.

    "사실이오."

    '이런 무례한 놈! 남의 얘기에 끼여들다니…….'

    백무결은 순간적으로 안면 근육을 꿈틀거렸다.

    남궁소소가 옥수로 입을 가린  채 킥킥거리는 바람에 그의 안색은 
    더욱 붉어지고 말았다.

    팽상은 웃지는 않았지만 흥미로운 표정으로 손포야와 백무결의 상
    태를 관찰했다.

    가엾게도 조설아만이 불안해 가슴을 조이고 있었다.

    남궁소소는 자신도 모르게 손포야와 백무결을 비교해 보았다.

    백무결은 거의 허점이 없는  완벽한 사내로서 지나칠 정도로 예의
    가 바르고, 손포야는  촌무지랭이처럼 예의와는 거리가 멀지만 이
    상하게 사람을 푸근하게 만든다.

    손포야는 허점 투성이였다.

    그것이 사람의 경계심을 느슨케 하는 것인지 모른다.

    그녀의 기억에 백무결과 만나서는 단  한 번도 웃어 본 적이 없었
    던 것 같다.

    사람들은 그를 만나면  지나치게 어려워하여, 감히 농담을 즐기지 
    못하였다.

    백무결의 앞에서  방자한 행동을 서슴없이  하는 사람은 손포야가 
    처음이었다.

    손포야는 희희낙락했다.

    그는 백무결의 썩은 표정을 보지도 못하였는지 계속 주절댔다.

    "혈관음을 잡는 데는 이 연경에 사는 사람들이라면 모두 협조해야 
    한다고 생각하오.  연경인이 아닌 나 손모도  두 팔을 걷어붙이고 
    이 일을 해결하고자 노심초사하는데, 백형도 의당 거들어 줘야 할 
    것 아니오."

    아예 충고조의 어투였는지라,  백무결은 어이가 없는 표정이 되었
    다.

    조설아가 신형을 일으켰다.

    그녀의 손이 다짜고짜 손포야의 손목을 잡아끌었다.

    "안 되겠어요. 그만 가요."

    "왜? 아녀자가 남정네의 손을 이렇게 함부로 잡아도 되는 건지 모
    르겠어. 보는 사람이 없다면  몰라도, 이렇게 좌중의 시선이 있는
    데……."

    조설아는 양 볼이 새빨갛게 붉어졌다.

    어쩔 줄 몰라 안절부절하는  그녀를 보며 남궁소소가 기어코 참았
    던 웃음을 까르르 흘려 냈다.

    팽상의 입꼬리에도 웃음이 매달렸다.

    조설아는 한시바삐 빠져 나가는 것이 상책이라 판단했다.

    "글쎄, 빨리 나오라니까요."

    그녀가 손목을 마구 이끌자, 손포야는 낑낑거리며 딸려 갔다.

    그러면서도 그는 계속 떠들어 댔다.

    "이 여자가 왜 이래? 나에겐 이미 정혼한 여자가 있단 말이야."

    "……."

    조설아는 무작정 그를 끌고 대문을 나섰다.

    자신이 데리고 왔으니, 자신이 책임을 질 수밖에 없다는 생각이었
    다.

    그러나 그녀는 몰랐다.

    그를 이끌고 나온 여심이 사랑이었음을.

    무의식중에 그녀는 화번도  백무결의 분노로부터 손포야를 구해야 
    한다는 판단을 내리고 있었던 것이다.

    아닌게 아니라, 백무결은 폭발 직전이었으니까.



    천녀대부인의 나신은 차라리 오묘한 조화였다.

    보면 볼수록 자극적인 자태는 그녀만이 가지고 있는 것이리라.

    침상에 누운 채 그녀는 눈웃음을 치고 있었다.

    태원감 배숙은 유난히 길고 앙상한 손을 뻗어 그녀의 젖가슴을 유
    린했다.

    그의 손길은 구석구석을 남김없이 헤집고 다녔다.

    천녀대부인은 몸이 달아오른 듯 꿈틀거렸다.

    뱀처럼 꾸물거렸다.

    "하아!"

    그녀의 앵두같이 붉은 입술을 비집고 흘러 나오는 신음은 숨이 넘
    어갈 듯했다.

    두 눈이 충혈되기에  이르더니, 점차 광기(狂氣)를 토하기 시작했
    다.

    태원감 배숙의 눈에도 욕정이 이글거렸다.

    그러나 결코 관계를 맺어 욕구를 풀 수는 없었다.

    환관(宦官)의 최고 직책이  태원감이고 보면, 배숙이 거세되어 있
    음은 불문가지이다.

    그렇다.

    태원감 배숙은 어느 환관들처럼 성불능을 지니지 않았다.

    배숙의 눈에 번들거리는 욕정 어린 빛은 악마의 눈빛 같았다.

    새파랗게 불을 뿜는 것이었다.

    그의 손이 천녀대부인의 젖가슴을 쥐어짜듯이 거머쥐었다.

    천녀대부인의 옥용에 고통과 쾌감의 물결이 파동쳤다.

    그의 손길이 점점 더 아래로 향했다.

    그 순간만큼은 천녀대부인의 안색도 핼쓱해졌다.

    빌어먹을 놈의 늙은이!

    이 짓도 해 먹을 짓이  못 된다는 것을 천녀대부인은 뼈저리게 느
    끼고 있었다.

    한때는 마교의 뿌리를  뽑으려는 무림세력으로부터 목숨을 지키기 
    위해 태원감 배숙을  이용하는 입장이었지만, 지금은 그의 보호가 
    절대적으로 필요한 것은 아니었다.

    당장 그와 결별해도 그녀 한  몸을 숨긴다는 것은 어려운 일이 아
    니었다.

    지금까지 견뎌 온 것은 연경에 정이 들었기 때문이다.

    배숙의 눈에 광기가 넘실거렸고, 그의 손길은 점차 흉엄해졌다.

    그가 사타구니를  더듬기 시작하자,  천녀대부인은 소름이 오싹했
    다.

    그녀는 이를 악물었다.

    '마지막이야. 내가  이 곳을 떠날 시기가  닥쳐오고 있다. 영감탱
    이, 그 땐 내 손에 죽고 말 거야.'

    배숙의 주름살 잡힌 얼굴에 사악한 웃음이 번들거렸다.

    징그럽게 웃어 대기 시작했다.

    그의 입이 아귀처럼 크게 벌려졌다.

    눈알이 빨간 빛을 흘리는 듯했다.

    손의 감촉으로 즐기는 일을 오랫동안  해 온 그에게 있어 손은 마
    치 양물 같은지도 모른다.

    천녀대부인의 온몸에 구슬 같은 땀방울이 맺혀 들었다.

    가슴 속으로는 비명을  지르고 있었지만, 미처 목구멍을 넘어오지
    는 못했다.

    그녀는 마침내 고개를 떨구고 말았다.

    매부리코의 태원감 배숙은 허옇게 배를 내민 채 침상에 앉아 있었
    다.

    올챙이처럼 튀어나온 배가 여간 징그러운 것이 아니었다.

    천녀대부인은 그의 뒤에서 목을 끌어안았다.

    코먹은 신음을 흘렸다.

    "연경성주가 나를 못마땅하게 생각하는가 봐요."

    "무슨 일이 있기라도 해?"

    "관병들이 장원 근처를 감시하고 있잖아요, 글쎄."

    "재미있는 일이군. 이유가 뭐지?"

    "색녀 혈관음 때문에 연경 전체에 비상이 걸려 있는데, 그 자식이 
    나를 의심하는 모양이지 뭐예요. 기분 나빠서!"

    천녀대부인이 배숙의 목을 끌어안은  팔을 풀며 화난 표정으로 등
    을 돌렸다.

    배숙의 얼굴에 은은한 노기가 서렸다.

    "조구명, 그  놈이 호랑이  간이라도 씹어먹은  모양이군. 건방진 
    놈!"

    "……."

    등을 돌리고 있는 천녀대부인의  입가에 요악한 미소가 번뜩 스쳐 
    갔다.

    귀신 같은 늙은이지만 이럴 때면 그래도 귀여운 맛이 있다.

    자신을 위해서는 어떠한 일도 해 줄 수 있는 그런 남자이자, 능력
    을 겸비한 권력자가 아닌가?

    그런 인물을 치마폭 아래 두고 있는 든든함이란 어떤 사내에 비할 
    바가 아니었다.

    이 때였다.

    꽝－!

    틀림없이 무엇이 박살나도 크게  박살나는 소리가 귀청을 깨며 침
    상이 삐거덕 흔들렸다.

    천녀대부인의 얼굴에는 놀람의 빛이 떠올랐으나, 배숙의 얼굴에는 
    노염의 빛이 스멀거렸다.

    배숙은 오랜 황실  생활로 나인들을 부려 온  데서 비롯된 오만한 
    자기 의식이었기 때문이고,  천녀대부인은 어젯밤 있었던 삼정(三
    頂)이 보낸  공포스런 침입자들이  반사적으로 떠올랐기 때문이었
    다.

    천녀대부인은 빠르게 옷을 들쳐 입었다.

    홍망사만을 걸치고  그대로 뛰쳐나간 그녀의  뾰족한 음성이 이내 
    배숙의 귀에 생생하게 들려 왔다.

    그가 들으라고 외치는 소리였다.

    "저… 저런 무례한 놈! 이 곳이 어디라고 네놈이 감히……."

    배숙은 눈살을 찌푸렸다.



■ 제1권 第5章 혈관음(血觀音)의 정체 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    방금 전에 했던 얘기가 떠올랐다.

    '조구명, 이 놈이……!'

    그도 빠르게 옷을 걸쳐 입었다.

    대문을 부수고 장원에 들어선 것은, 손포야와 조설아를 위시한 관
    병들이었다.

    손포야의 낭랑한 외침이 장원 전체에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 

    "새로 부임한  순검 손포야님이시다. 색녀  혈관음은 포박을 받아
    라."

    "미친 놈!"

    천녀대부인은 대뜸 욕설을 퍼부었다.

    관병의 수가 자그만치  일백(一百)에 이르는 것은, 어떠한 사태에
    서도 자신을 체포하려는 만반의 준비를 했다는 뜻이다.

    배숙의 든든함을 믿으면서도 그녀는 왠지 불안했다.

    손포야는 성큼성큼 그녀의 앞으로 걸어왔다.

    그는 당당했고, 정말로 순검인 것처럼 사무적인 냄새를 풍겼다.

    짓궂고 능글맞은 그 특유의 모습이 결코 아니었다.

    "천녀대부인. 색녀 혈관음으로 체포하겠다."

    "무슨 증거로?"

    천녀대부인은 냉랭히 코방귀를 뀌었다.

    그녀는 조설아의 표정을 슬쩍 살펴보았다.

    조설아의 얼굴에 불안한 빛이 파동치고 있는 것을 보며 내심 고소
    를 지었다.

    증거가 있을 리 없다.

    그렇지만 대책도 없이 무턱대고 왔을 리도 없는 일.

    천녀대부인은 손포야를 응시하고 눈살을 찡그렸다.

    손포야는 천녀대부인을 밀치며 곧장 대청으로 향했다.

    마침 옷을 추스려 입고  나오던 태원감 배숙과 정면으로 맞닥뜨렸
    다.

    태원감 배숙은 엄숙하게 호통쳤다.

    "네놈이 이러고도 살아날 줄 아느냐?"

    "대감께서도 저 교활한 계집에게  속고 계시는 겁니다. 이 자리에 
    계셨다는 것을 폐하께서  아신다면, 대감께도 이로울 일은 없습니
    다. 조용히 계십시오."

    "이… 이런 당돌한 놈! 발칙하기 그지없다."

    태원감 배숙은 분노에  겨워 길길이 날뛰었지만, 손포야는 당당히 
    그를 밀치고 천녀대부인의 침소로 들어갔다.

    천녀대부인은 두 눈에서 은은한 살광을 뿌려 냈다.

    '네놈이 자초한 일이다. 이것은  다른 삼정에서도 간여할 일이 못 
    돼. 네놈의 목숨은 결국 내  손에 쥐어지게 될 거다. 혁혁한 공을 
    세울 수 있는 기회를 잡게 되었군. 호호……!'

    증거가 있을 턱이 없다.

    방 안은 방금 배숙과 자신이 뒹군 자국밖에 없을 뿐더러, 그런 것
    을 떠나서도 무엇이 증거가 될 수 있단 말인가?

    안으로 들어갔던 손포야가  일다경이나 흘렀을까? 천 조각 하나를 
    손에 쥔 채 성큼성큼 걸어 나왔다.

    조설아는 눈빛을 반짝 빛냈다.

    이제부터가 문제였다.

    그녀는 손포야가 지금 손에 들고 있는 천 조각이 이미 이 곳에 오
    기 전, 만들어졌다는 것을 아는 유일한 사람이었다.

    관병들도, 심지어는 연경성주조차도 모르는 일이었다.

    그녀는 이 일에 자신의 목숨은 물론, 부친인 연경성주의 관직까지 
    송두리째 건 무서운 모험을 시도했던 것이다.

    '제발…….'

    천녀대부인이 범인이라는 것은 확정적이었다.

    손포야를 찾아온 천녀대부인의  얘기를 들었을 때, 그녀는 단정했
    다.

    천녀대부인이 범인 혈관음이  아니라면, 손포야가 거짓말을 한 것
    일 게다.

    그러나 그녀는 손포야를 굳게 믿었다.

    그를 믿는 마음은 차라리 신앙과 같은 것이라고 해도 좋다.

    손포야가 손에 든 천 조각.

    정확히 말해 연경관부의 순검이 입게 되어 있는 관복 조각을 허공
    에 쳐들었다.

    "자, 이것에 무슨 글귀가 쓰여 있는가?"

    핏빛 글씨였다.

    아니, 혈서(血書)였다.

    이렇게 쓰여 있었다.



    <혈관음(血觀音)>



    손포야가 일백의 관병들을 향해 소리쳤다.

    "틀림없이 관비의 필체인가?"

    한 관병이 자신 있게 말했다.

    "틀림없습니다."

    천녀대부인의 안색이 창백하게 굳어졌다.

    저것이 어떻게 자신의 방에서 나온단 말인가?

    관비가 자신의 옷을 찢어 빠르게 혈서를 쓰고는 방의 어딘가에 숨
    겨 두었단 말인가?

    그에게 과연 그럴 만한 시간적 여유가 있었단 말인가?

    그녀는 어젯밤의 일을 빠르게 되새겼다.

    혈도가 점해진 관비는 곧장  끌려와 자신의 침소에 무릎 꿇리어졌
    다.

    그 상태로 춘약을 복용했다.

    다른 놈들은 자청해 그녀의  유혹에 넘어왔기 때문에, 한 번도 춘
    약을 사용해 본 일이 없었지만 관비는 달랐다.

    춘약을 복용한  그의 눈에 욕정이 이글거렸고,  그것을 보며 그의 
    혈도를 풀었다.

    그는 곧장 자신에게 달려들어 짐승처럼 정사에 몰입했다.

    그리고 죽었다.

    "모함이야! 흉계다."

    그녀의 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 외쳤다.

    장원의 식솔들의 얼굴에는 체념의 빛이 떠오르고 있었다.

    그 빛은 곧장 살의로 바뀌었다.

    그들은 천녀대부인처럼 손포야의 위장된 흉계를 확신하지 못했다.

    그들은 사실을 사실대로만 받아들이고 있었다.

    손포야가 노린 것이 바로 이것이었다.

    그가 조설아를 향해 눈짓했다.

    그들을 당황하게 만들어야 했다.

    조설아는 관병들을 향해 외쳤다.

    "모두 체포하라!"

    관병들이 일제히 식솔들과  무사들을 덮쳐 갔고, 장원은 삽시간에 
    아수라장이 되었다.

    천녀대부인은 더 이상 어쩔 수 없다고 판단했다.

    생각이 단순한 자신의 수하들을 원망하기보다는, 손포야의 교활할 
    정도로 영리함을 감탄할 수밖에 없었다.

    "대단하군."

    "별로."

    손포야는 씨익 미소를 지었다.

    승부에서 이긴 것이다.

    천녀대부인의 얼굴은 썩은 똥을 씹은 듯 심하게 일그러졌다.

    태원감 배숙은 제정신이 아니었다.

    설마 천녀대부인이 색녀 혈관음일  줄은 그도 상상하지 못했던 것
    이다.

    조설아는 당당하게 천녀대부인에게 다가왔다.

    아까와는 사정이 사뭇 달랐다.

    배숙의 앞에서도 당당할 수 있었다.

    어릴 때부터 태원감 배숙이 자신을 바라볼 때면 소름이 끼치곤 했
    다.

    여느 사람들의 눈빛과는 사뭇 달랐기 때문이다.

    한쪽 구석에 서서 어쩔 줄 모르는 태원감 배숙을 보자, 그렇게 통
    쾌할 수가 없었다.

    "혈관음, 네가 한 짓은 하늘에서도 벼락을 내렸을 것이다."

    천녀대부인.

    아니, 혈관음은 요사스런 웃음을 피어 올렸다.

    섬뜩하기 그지없는 잔혹함이 담겨 있었다.

    "내 나이 열일곱 살 때부터 난 혈관음을 자청하고 다녔지. 색녀의 
    별호를 혈관음이라고 지은 것도 알고 보면 나니까."

    조설아는 문제가 있음을 발견했다.

    아직도 웃을 여유가 남아  있다는 것은, 도망갈 자신이 있다는 말
    이 아닌가?

    그런 생각이  미친 순간, 혈관음의 신형은  이미 허공에 떠오르고 
    있었다.

    휙－!

    손포야의 신형이 어느 새 함께 떠올라 그녀를 덮쳐 갔다.

    혈관음의 신형이 허공에서 그대로 회전하며 손포야를 향해 날카로
    운 지풍(指風)을 쏘아 냈다.

    핑－!

    공기를 가로지르며 날아오는  예리한 파공성이 소름끼치도록 서늘
    했다.

    손포야는 안색을 일변하며 즉시 신형을 틀었다.

    등 뒤에서 단말마의 처절한 비명이 터져 올랐다.

    그의 고개가 반사적으로 돌아갔고.

    그 틈에 혈관음의 신형은 먼 송림(松林) 속으로 숨어들고 있었다.

    한순간의 방심 때문에 혈관음을 놓치고 말았다.

    손포야는 멍청히 서 있었다.

    장원의 다른  자들은 태반이 죽거나 잡혀  포박을 당했지만, 그게 
    무슨 소용인가?

    죽은 것은 태원감 배숙이었다.

    그의 미간(眉間)에는 콩알만한 혈흔(血痕)이 찍혀 있었다.

    지풍이 그 곳에 격중한 것이다.

    정확히 미간을 겨누지 않았다면, 우연치고는 너무도 기막힌 우연.

    혈관음은 작정을 하고 배숙의 미간을 노린 것이 틀림없었다.

    손포야가 신형을 피할 것도 이미 계산에 넣었다는 얘기이다.

    그가 생각한 이상으로 담대하고 무서운 여인이었다.

    '혈관음… 어쩌면  그녀는 이화혈의  혈주(血主) 본인인지도 모른
    다. 그녀가 혈주 본인이  아니라면, 이화혈은 내가 예상한 것보다 
    족히 열 배 이상 강한 힘을 지녔을 것이다. 무서운 일이다.'

    조설아는 그에게 다가왔다.

    배숙의 시체를 바라보며 그녀는 나직이 말했다.

    "황실에서 가만히 있지 않겠어요. 하지만 걱정할 것은 없어요. 당
    신에게는 하등의 피해가 없게 해 드릴 테니까."

    그를 바라보는 그녀의 눈길이 부드러웠다.

    따스한 정감이 흘렀다.

    그가 그녀를 바라보며 덤덤한 미소를 떠올렸다.

    웃는 것이 아니었다.

    웃으려고 하는 것뿐이었다.

    이제 떠날 때가 되었다.

    그는 조설아에게 자신의 의사를 밝히고 도움을 청하기로 했다.



    남궁소소는 찻잔을 들었다.

    청해(靑海)의 용향차(龍香茶)는 냄새가 아주 일품이다.

    아리한 향기가 심혼을 맑게 했다.

    백무결은 다정스런 눈길로 남궁소소를 바라보았다.

    그녀에게선 흠이라고는 잡을래야 잡을 수가 없었다.

    더구나 그녀는 남궁세가란  배경까지 지니고 있는, 그야말로 최고
    의 신부감인 것이다.

    물론, 그렇다고 해서 그녀를 사랑하는 것은 결코 아니었다.

    동가홍상(同價紅裳)이란 말이 있듯이, 그렇기에 더욱 좋은 것뿐이
    었다.

    가끔 콧대를 높여 다른 여인들처럼 순종하지 않는 점만 아니라면, 
    남궁소소는 완벽했다.

    아니, 그 드센 콧대  때문에 자신이 더욱 빠져드는 것인지도 모른
    다.

    그는 이 순간에도 사랑을 다짐했다.

    남궁소소가 문득 백무결을 쳐다보았다.

    그녀의 보석 같은 눈망울이 아침 이슬보다도 더 맑게 빛났다.

    "혈관음이 천녀대부인이었다는 것 때문에 떠들썩하더군요."

    "그녀가 태원감 배숙과 깊은  친교가 있었기 때문이오. 배숙도 그 
    곳에서 죽었으니, 세상 일이란  참으로 무상한 것이오. 그의 간교
    함 때문에 아버님도 여간  골치를 썩었던 것이 아니오. 그런데 그
    렇게 죽고 보니, 측은한 마음도 드는구려."

    "손포야란 사람……."

    "……."

    "어떻게 보면 그렇게 엉성할 수 없는 사람이 아무도 잡지 못한 혈
    관음의 정체를 캐는 것을 보면, 겉모습이 그의 전부는 아닌 것 같
    아요."

    "천리마(千里馬)를 얻게 되었으니, 놈은 더 기고만장할 것이 틀림
    없소."

    방자한 손포야의  얼굴을 떠올리며 백무결은  애석한 표정을 지었
    다.

    이 때, 남궁소소의 눈빛은 뭔가의 예감에 잔뜩 긴장하여 있었다.

    "천리마라니요?"

    백무결은 더욱 애석하다는 표정이었다.

    "연경성주가 혈관음의 목에  천하에서 가장 빠르다는 몽고산(蒙古
    産) 한혈마(汗血馬)인 오추(烏 )를  걸었소. 물론 이에는 혈관음
    의 정체를 밝혀 신고하는 자도 포함되어 있으니 놓친 것은 관병이
    지, 그가 아닌 이상 오추가 그에게 돌아갈 것은 자명하지 않소."

    한혈마는 남궁소소의 마차를 끄는 홍혈마보다 빠르지는 않으나 지
    구력이 강해, 명실공히 천하제일의 명마로 인정받는 마종(馬種)이
    다.

    항간에 널리 퍼진 소문에 의하면 이 오추는 한혈마 중에서도 특이
    종으로 일천 년 만에 한 번 있을까 말까 한 명마(名馬)라고 한다.

    남궁소소의 안색이 별안간 굳어져 버렸다.

    백무결은 그런 그녀를  이상하다는 듯 바라보고 있지만, 캐묻지는 
    않았다.

    그는 그녀가 구파일방의 밀명을  받고 모종의 임무를 수행하고 있
    다는 것은 알았지만, 그 내막에 대해선 조금도 모르고 있었다.

    남궁소소는 모든 것을 철저히  감추어 그에게조차 귀뜸한 적이 없
    었다.

    남궁소소가 벌떡 신형을 일으켰다.

    그녀의 얼굴에 급박한 표정이 떠오르기는 처음 있는 일이었다.

    "팽상… 팽고수는 어디에 있죠?"



■ 제1권 第5章 혈관음(血觀音)의 정체 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    팽상은 주점에 앉아 있었다.

    술을 그다지 즐기지 않는 그였지만, 가끔 한 잔의 술을 마시는 운
    취 정도는 있었다.

    그는 오랜만에 많은 생각을 가졌다.

    애초에 사인교를 세운 것은 한 집단의 영수로 군림하여 점차 큰일
    을 수행하고자 했음이다.

    그러나 지금에 와서는 어떠한가?

    그는 낙심하고 있었다.

    처음부터 마교사정의 일을 맡지 않았어야 옳았다.

    마교사정이 지불하는 대가는 실로 엄청난 것이었다.

    한 달에 맡을 수 있는 일이 열 건 정도였던 것을 감안해서 계산할 
    때, 마교사정은 그 백 배 이상의 일에 해당하는 금액을 매월 착오 
    없이 지급했다.

    처음엔 그러려니 했지만, 지금에 와서 그것은 엄청난 부담이 되어 
    그의 가슴을 짓누르고 있었다.

    자칫해서 손포야를  놓치면 마교사정은 자신들을  가만 두지 않을 
    것이다.

    마교사정이 얼마나 무서운  무리들인가를 안다면, 이 죽음의 의식
    이 얼마나 피를 말리는 것인가도 알 것이다.

    일이 더럽게 되어 남궁소소에게 약점을 잡혀 버린 것도 문제였다.

    그녀가 입을 벙긋하는 날이면  자신의 정체가 온 천하에 드러나는 
    것은 물론이고, 마교사정으로부터 죽음을 당한다.

    많은 상념들이 엇갈려 그의 피를 말렸다.

    술을 들이켰다.

    십 년 이상 추적해온 일의 단조로움에 우선 짜증이 났다.

    빨리 일이 마무리되었으면 좋겠다.

    그러나 손포야 놈의 영리함으로 볼 때 쉽게 정체를 노출시키지 않
    을 것이니, 미칠 일이다.

    주점 밖으로는 대로가 보였다.

    연경성의 가장 번화한 길이기도 한 곳이다.

    대로의 저쪽으로부터  돌연 요란한 말발굽  소리가 지축을 흔들었
    다.

    두두두두－!

    한 필의 말이  달려오는 소리라고는 믿기지 않게  땅에 닿는 말굽 
    소리가 빠르고 요란했다.

    대단한 속도라고 생각하여 팽상은 반사적으로 소리가 들리는 곳을 
    향해 고개를 돌렸다.

    행인들이 비명을 지르며 광기에 차 달려오는 듯한 말을 피해 달아
    났다.

    거리 전체가 일시 소란해졌다.

    팽상은 벌떡 신형을 일으켰다.

    그의 동공이 더할 수 없이 크게 확대되었다.

    "손포야!"

    그는 한 사람의 이름을 경악스럽게 외치고 있는 것이지만, 놀라운 
    것은 그것이 아니었다.

    바로 손포야가 집어타고 달려오는 말이었다.

    오추가 온통 검은빛의 털로 뒤덮여 있었다.

    윤기가 자르르 흐르는 것이 여간 건장해 보이는 것이 아니었다.

    힘이 넘쳐 보였다.

    말굽이 지면을 팍팍 찍을 때마다 굉렬한 힘이 굽이쳤다.

    보통 말이 뛰는 간격보다 족히  세 배는 됨직한 거리를 뛰고 있었
    다.

    차라리 나는 것 같았다.

    팽상은 빠르게 신형을 밖으로 날렸다.

    오추를 가로막으려 했지만, 이미 오추의 몸체는 그의 뒤를 달리고 
    있었다.

    손포야의 기마술이 또한  능란하기 그지없어, 앞을 지나던 어린아
    이쯤은 간단히 키를 넘겨 달렸다.

    거리의 사방에서 족히 삼십 명은 되는 인물들이 빠르게 말을 집어
    타고 오추의 뒤를 추격하기 시작했다.

    그 안에는 점쟁이도 있었고,  지팡이를 의지해 걷던 소경, 쪽박을 
    들고 구걸을 하던  거지 등이 뒤섞여 있어  사람들은 경악을 금치 
    못하였다.

    그들의 선두에서 말을 달리고 있는 것은 냉혈검 팽상이었다.

    오추의 모습은 이미 그들의 시야에서 멀어져 있었다.

    이 때부터 팽상은 천리향의 냄새를 맡아 추적하기 시작했다.

    천 리 안에만 있다면 오추 아니라, 그 할아비라도 쫓아갈 수 있었
    다.

    그러나, 그는 이내 불안해지기 시작했다.

    '놈… 느닷없이 혈관음의 일에 관여한다고 했더니, 연경성주가 지
    니고 있던 오추를 얻기 위해서였구나. 그렇다면 놈은 아예 작정을 
    했었던 것이란 말인가?'

    손포야가 천리향에  대한 내막을 알지 못하는  이상, 그가 일부러 
    천 리 밖으로 도망갈 염려는 하지 않아도 되었다.

    추적을 뿌리치기 위해 천 리  밖까지 쉬지 않고 도망치는 미친 놈
    은 없으니까.

    팽상은 또 불안해졌다.

    '추적술이라면 흑봉 냉소연도 나에 못지않은 실력을 지니고 있다. 
    만일 그녀가 천리향에 대한 정보를 놈에게 제공했다면…….'

    모든 가능성을 배제할 수 없는 것이 그의 입장이었다.

    이 일에는 사인교 전체의 사활이 달렸기 때문이다.

    그것이 아니더라도  자신의 목숨이 위태로워진다는  것은 참을 수 
    없는 일이었다.

    그의 말이 흰 거품을 물고 있었지만, 그는 미처 그것을 느끼지 못
    하였다.



    같은 시각.

    연경성의 동문(東門)으로 빨간 전대(箭垈)를 멘 사냥꾼 차림의 소
    녀가 들어서고 있었다.

    오랜 길을 달려왔는지  피곤한 기색이 역력했으니, 소녀의 아름다
    움은 그런 중에도 눈부시게 빛나고 있었다.

    바로 손포야의 뒤를 물어 찾아온 단옥상이었다.

    단옥상은 곧장 중심지로 향했다.

    초췌해진 안색에 한 줄기 훈훈한 미소를 흘리고 있었다.

    '포야가 처음 대도(大道)를 밟았으니,  며칠 지내고 갈 것이 분명
    해. 사흘 정도가 지났지만, 그가 아직 여기에 남아 있을지 몰라.'

    손포야를 가장 잘 알고  있는 단오상으로서는 충분히 그렇게 예측
    하고도 남음이 있었다.

    단옥상은 걸음을 빨리했다.

    사람들이 사냥꾼 차림의  그녀를 주의 깊게 쳐다보았지만, 그녀는 
    개의치 않았다.

    여사냥꾼에 대해 자신 있게 바라보는 시선은, 오면서도 줄곧 느껴 
    오던 것이어서 이젠 익숙해져 있었다.

    단옥상의 앞을 느닷없이 가로막는 무리들이 있었다.

    그녀가 먼저 본 것은 그 중 구레나룻가 길게 난 장한이었다.

    커다란 장도(長刀)를 메고 있는 것이, 여간 사나워 보이는 인상이 
    아니었다.

    구레나룻 장한의 손이 느닷없이 단옥상의 뺨을 후려갈겼다.

    뻑－!

    단옥상의 작은 신형이 그대로 대로에 곤두박질쳤다.

    그녀의 입가에 혈선(血線)이 그려졌다.

    단옥상은 반사적으로 고개를  돌리며 신형을 일으키려 했지만, 장
    한의 억센 발이 배를 눌러 꼼짝할 수가 없었다.

    "흐흐흐… 어디를 도망쳐? 이십  냥이 작은 돈인 줄 아나? 가더라
    도 빚은 갚고 가야 할 것 아니야."

    "무슨 소리예요. 난 당신들을 본 적도 없는데."

    단옥상은 악다구니를 터뜨렸다.

    본시 성깔이 만만치  않은 그녀인지라, 상대들을 전혀 두려워하지 
    않았다.

    장한이 음산하게 웃었다.

    "모른다구? 하기는 안다고 할  리가 없지. 네 아버지 약값으로 쓰
    겠다고 이십 냥을 빌려 갔잖아? 그랬어? 안 그랬어?"

    "으으윽……!"

    단옥상은 핏물을 주르륵 흘리면서도 고개를 설레설레 흔들었다.

    너무도 심한  고통이었기 때문에 말이  목구멍을 넘어오지는 못했
    다.

    사람들은 멀찌감치 선 채 하오배(下五輩)들을 바라보고 있었다.

    그들의 표정은 단옥상에 대한 동정으로 가득 찼다.

    이미 사태가 어떻게 돌아가고 있는지 모두들 알고 있었다.

    구레나룻 장한의 이름은 곡삼(曲三)이고, 그의 뒤에 서 있는 자들
    은 그의 수하들이었다.

    곡삼은 연경성 내에  잘 알려진 자로서 온갖  악행을 일삼고 있었
    다.

    그의 무예는 정통적인 것은 아니지만, 예사롭지 않은 것으로 알려
    져 있었다.

    자연 그의 밑에는 유사한 무리들이 수하를 자청해 몰려들었고, 그
    는 그들을 규합, 흑사(黑蛇)라는 패거리를 조직했다.

    그래 봐야 하오잡배들의 짓거리에 불과했지만, 단옥상으로서는 이
    런 자들도 상대할 능력이 없었다.

    단옥상은 눈앞의 구레나룻 장한이  자신의 몸을 노리고 있다는 것
    을 순간적으로 깨달았다.

    곡삼의 발이 엄청난 압력으로 단옥상의 배를 눌러 댔다.

    "이십 냥을 갚을 테냐? 순순히 따라가 종살이를 하겠느냐?"

    종살이가 아니라 몸을 팔아야 한다는 것쯤은 단옥상도 짐작했다.

    어떻게든 이 위험을 모면하는 것이 중요했다.

    그녀는 고개를 끄덕였다.

    "제발… 하라는 대로… 하겠어요."

    곡삼의 얼굴에 징그러운 웃음이 흘렀다.

    그가 발을 치우며 말했다.

    "진작 그럴 것이지."

    단옥상은 천천히 신형을 일으켰다.

    창자가 파열된 것처럼 고통스러웠다.

    고삼이 단옥상의 손목을 잡았다.

    그 순간, 단옥상의 무릎이 곡삼의 사타구니를 가격하고 있었다.

    퍽－!

    "으아악……!"

    곡삼은 사타구니 사이에 양 손을 집어넣고는 펄쩍펄쩍 뛰었다.

    단옥상은 빠르게 돌아오던 길 쪽으로 튀었다.

    곡삼의 수하들이 고래고래 소리를 지르며 뒤를 쫓았다.

    백주대로(白晝大路)에서 추격전이 벌어졌다.

    단옥상은 뒤를 돌아보며 여유를 가졌다.

    어릴 때부터  산에서 단련된 그녀였는지라, 험한  산도 가볍게 탈 
    수 있을 정도로 발이 빠르다.

    호흡이 가빠지고 있었지만, 무리들을 멀찌감치 떨굴 수는 있었다.

    그러나 그런 생각이 미치는 순간에 옆골목에서 튀어나오는 인영이 
    있었다.

    지름길을 달려온 곡삼이었다.

    단옥상의 얼굴이 핼쑥해졌다.

    곡삼의 얼굴이 면전에서 징그럽게 웃고 있었다.

    그의 장도(長刀)가 뽑히며 파란  섬광이 한낮의 햇살 속으로 살음
    (殺音)을 뿌렸다.

    "조그만 계집이 감히 어르신네를 우롱하다니!"

    단옥상은 등을 돌렸다.

    사면초가였다.

    그녀의 앞에는 벌써 곡삼의 수하들이 포진하여 있었다.

    그녀는 뾰족한 외침을 터뜨렸다.

    "사람 살려!"

    행인들조차 보이지 않았다.

    사람들은 이미 곡삼의 무리들의 횡포를 피해 숨고 없는 것이었다.

    단옥상은 절망했다.

    손포야의 얼굴을 떠올리며 그를 원망했다.

    '너 때문이야.'

    곡삼은 장도를 후려칠 기세였지만 그대로 거두었다.

    아리따운 계집을 그대로 죽인다는 것은 아까운 일이었다.

    그는 자신의 사타구니 사이가 불두덩이처럼 뜨거워지는 것을 느끼
    며 그 곳을 쓸어 만졌다.

    "흐흐흐흐……!"

    "……."

    단옥상은 순간 눈빛을 빛냈다.

    왜 미처 그 생각을 하지 못한 것일까?

    그녀는 빠르게 궁을 꺼내  손에 쥐었으며, 그랬다 싶은 순간 어느 
    새 화살이 끼워져 시위가 팽팽히 당겨졌다.

    그녀의 빠른 솜씨에 곡삼의 얼굴에 당황한 빛이 스쳤다.

    예사로운 실력 같지 않음을 느꼈던 것이다.

    수적으로는 우세였다.

    곡삼은 자신을 가지며 음산한 귀소를 흘렸다.

    계집이 활을 써야 그렇지.

    계집은 역시 계집일 뿐이다.

    "순순히 말을 들어야 예뻐해 준다. 자, 고집 부리지 말고 말을 들
    어. 어서!"

    "다가오면 네놈의 심장에 구멍이 뚫릴 거야."

    단옥상은 자신 있게 말했다.

    아까와는 상황이 전혀 달랐다.

    궁을 잡은 순간부터 그녀는 어떤 적이든 물리칠 자신이 생겼다.

    곡삼이 그녀를 무시하고 보(步)를 옮겼다.

    그의 눈에 단옥상이 궁의 시위를 놓는 것이 보였다.

    그리고 그것은 그가 이승에서 볼 수 있는 마지막 것이었다.

    푹－!

    화살은 정확히 곡삼의 심장에 박혔다.

    그의 수하들 얼굴에 분노의 빛이 드리워졌다.

    일제히 단옥상을 향해 병장기를 뽑았다.

    그러나 그들은 앞으로 감히 나아가지 못하였다.

    단옥상의 궁에 세  개의 화살이 한꺼번에 당겨져  있는 것이 보였
    다.

    그녀는 뒤로 일 보 물러나며 차갑게 말했다.

    "난 열세 살  이후로 한 번도 목표를 빗나가  본 적이 없어. 나는 
    새를 잡기 위해 다섯 개의  화살을 한꺼번에 쏘아 네 마리를 떨어
    뜨리는 실력이고, 세 개  정도라면 모두 백발백중이야. 죽고 싶은 
    놈은 앞으로 나와."

    "……."

    "……."

    무리들은 서로의 눈치만 살폈다.

    죽음 앞에서 용기를 부릴 만한 배짱을 가진 자는 단 한 명도 없었
    다.

    단옥상은 시위를 당긴 그대로 뒷걸음질쳤다.

    무리들도 따라서 쫓아왔다.

    그녀가 궁을  앞으로 내리며 시위를 당길  시늉을 하자, 무리들은 
    일제히 어깨를 움츠렸다.

    단옥상은 눈빛을 날카롭게 빛냈다.

    "사람을 죽여 보기는 처음이지만, 짐승이라고 생각하면 그만이야. 
    조금이라도 움직이는 놈이 있으면 그대로 두지 않겠어."

    그녀가 다시 뒷걸음질쳤다.

    무리들은 서로의 눈치를 살폈다.

    그 상태로 움직이지 않았다.

    단옥상이 멀어져 갔다.

    아무도 쫓아가지 못했다.

    숨가쁜 고비를 넘긴 단옥상은 미친 듯이 달렸다.

    아무도 없는 골목길에서 벽에  등을 기대어 금방이라도 넘어갈 것 
    같은 숨을 몰아쉬었다.

    사람을 죽였다는 것이 실감나지 않았다.

    악몽을 꾼 기분이었다.

    마음이 진정되었다.

    그녀는 궁을 어깨에 둘러매며  여느 때와 다름없이 안정된 표정으
    로 거리를 활보했다.

    이젠 어떤 위협이 닥쳐도 타계해 나갈 자신이 생겼다.

    자신의 몸에는 악마의 피가 흐르고 있는지도 모른다고 생각했다.

    그렇게 쉽게 사람을  죽이고, 이렇게 쉽게 그  일을 잊을 수 있는 
    자신을 처음으로 발견했다.



■ 제1권 第5章 혈관음(血觀音)의 정체 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    백무결은 떠나는 남궁소소를 잡지 못한 것이 후회스러웠다.

    그녀가 하는 일에 대해 갑자기 궁금해져 견딜 수가 없었다.

    오추에 대한 얘기가 그녀에게 그렇게 중요한 것이었을까?

    손포야란 인물이 그녀가 수행하는  일과 밀접한 관계가 있다는 것
    도 그의 기분을 상하게 만들었다.

    남궁소소는 마지막 순간에 냉혈검 팽상의 행방을 물었다.

    팽상은 이 일과 또 무슨 관련이 있는 것일까?

    집사가 다가왔다.

    늙은 집사는 백무결의 앞에 이르러 공손히 허리를 숙였다.

    "사냥꾼 차림의  낭자가 공자님을 뵙기를  청하는데, 어떻게 할까
    요? 손포야란 분을 찾는다 합니다."

    백무결은 손포야란 말에 반사적으로 눈빛을 빛냈다.

    "들라 해라."

    "예."

    집사가 밖으로 나가더니 이내 사냥꾼 차림의 빨간 전대를 멘 소녀
    를 데리고 왔다.

    백무결은 새로운 충격을 접하는 기분이었다.

    단옥상은 아름다웠다.

    단순히 아름다운 것만이 아니었다.

    그가 느낀 단옥상은 야생화(野生花)였다.

    개안(開眼)되는 것 같았다.

    이제까지 믿고 있던, 여자에 대한 판단을 정정할 필요가 있었다.

    백무결이 단옥상을 바라보며 일시 시선을 고정시키고 있었던 것처
    럼, 단옥상 역시 백무결을 향해 충격적인 눈빛을 보내고 있었다.

    그녀의 눈에 든 백무결은 천상(天上)의 천인(天人)이 하강해 내린 
    듯했다.

    꿈 속에 그리던 백마공자였다.

    손포야와 백무결을 비교한다는  것은 잔인한 일인지 모르지만, 그
    것은 용(龍)과 들개(野犬)의 차이였다. 

    그녀의 가슴이 두근거리고 있었다.

    백무결은 단옥상의 야성적  아름다움에서 현실로 되돌아오며 손포
    야를 떠올렸다.

    "손형과는 어떤 사이인지 물어도 괜찮은지 모르겠소?"

    예우를 갖추어 하는 백무결을 말에 단옥상은 적지 않게 당혹했다.

    역시 손포야와는 비교할 수가 없었다.

    "오랜 친구예요."

    사랑한다고 말할 수는 없었다.

    그것은 부끄러운 일이기 때문이다.

    설사 그것이  부끄러운 일이  아니었을지라도, 그녀는 그렇게밖에 
    말할 수 없었을 것이다.

    백무결은 훌륭한 사내였다.

    백무결은 더 이상 캐묻지 않았다.

    괜한 것을 물었다는 느낌과, 손포야에 대해 이유를 알 수 없는 거
    부감이 일었다.

    그런 보잘것 없는 놈과 자신을 비교한다는 것이 우습기도 했다.

    그들은 대정으로 자리를 옮겼다.

    백무결은 단옥상에게 그간에 있었던 일에 대해 상세히 얘기했다.

    그녀가 알고 싶은 얘기는 모두 일러 주었다.

    그는 모든 사람에게  친절하게 대했지만, 단옥상에게는 유난히 깊
    은 뜻을 비추었다.

    "낭자가 이 곳에 닿기 한 식경 전, 그는 오추를 타고 연경을 빠져 
    나갔소. 사람들의 말에 의하면, 이상한 무리들이 그를 쫓아갔다고 
    하오. 난  그들이 사인교의 인물들이라  생각하지만, 확실한 것이 
    아니어서 장담은 하지 못하겠소."

    "쫓아간 무리들이 박쥐탈을 썼다고 하던가요?"

    단옥상은 성급하게 물었다.

    그러나 그 성급함이 그녀에게 어울려 보였다.

    단옥상이 남궁소소처럼 냉철하고 침착했다면, 그것처럼 어색한 경
    우는 없을 것이다.

    백무결은 잔잔한 미소를 머금었다.

    그가 크게 웃는 것을 보기는 매우 어려운 일이다.

    "사인교의 무리들은 박쥐탈을 쓰는 것이 분명하지만, 늘상 그렇지
    는 않소. 누군가를 미행하는  데 박쥐탈을 쓰고는 행동에 많은 제
    약을 받을 것이  아니겠소? 오히려 평민(平民)들처럼 하고 다니는 
    경우가 더 많은 것이 그 때문이오."

    "그렇겠군요."

    "손형이 절박하게  명마 오추를 필요로  했다면, 틀림없이 그들은 
    사인교의 인물들일  것이오. 사인교의  추적을 뿌리치기 위해서는 
    오추와 같은 명마가 없인 불가능하오."

    "……."

    단옥상은 낙심한 얼굴이 되어 고개를 떨구었다.

    손포야가 천리마  오추를 타고 달아난 이상,  그녀로서는 더 이상 
    쫓아갈 재간이 없는 것이다.

    천신만고 끝에 예까지 쫓아왔건만…….

    백무결은 그녀의 마음을 읽고는 측은한 표정을 떠올렸다.

    단옥상을 도와 주고 싶다는 생각이 그를 지배했다.

    "혹시 그가 갈 마땅한 곳을 생각해 보시오."

    단옥상은 번쩍 고개를 들었다.

    그녀의 뇌리에 스쳐 가는 것이 있었다.

    "있어요."

    "말씀해 보시오. 내가 낭자를 그 곳까지 모셔다 드리겠소."

    손포야가 갈 곳이라면 남궁소소도 그 곳에 가 있기 쉽다.

    백무결은 그런 이유도 있고 해서, 단옥상과의 동행을 제의했다.

    단옥상의 입에서 흘러 나온 장소는 정말 뜻밖이었다.

    "무림마옥(武林魔獄)!"



    원월(圓月)이 아스라이 어둠을 비추었다.

    십오야(十五夜)의 심야는 한낮처럼 밝지는 못했지만, 그런 느낌을 
    충분히 주고도 남음이 있었다.

    조설아는 정원을 거닐고 있었다.

    바람이 옷깃 속을 파고드매, 그녀는 어깨를 움추렸다.

    손포야가 떠나고 나자 가슴 한  구석에 큰 바람 구멍이 뚫린 것만 
    같았다.

    한 사람이 주위에 없다는 것이 이렇게 허전하리라곤 생각해 본 적
    도 없었다.

    이슬이 내린 정원은 촉촉했다.

    야화(夜花)들이 저마다의 미태를 뽐내며 만개(滿開)하여 있었다.

    춘야(春夜)는 아름다웠지만, 그녀의  눈에 그것들은 모두 슬퍼 보
    였다.

    난생 처음 열병을 앓고 있었다.

    능글맞고 짓궂은 그의 얼굴이 금방이라도 매화나무 뒤에서 자신을 
    놀래키며 튀어나올 것 같았다.

    그러나 그녀가 원하는 것은 상상일 뿐이다.

    문득 고개를 들어 원월을 응시했다.

    수많은 성좌 속에서 달빛은 곱게도 떨어져 내리고 있었다.

    교교한 월광으로 온몸을 흠뻑 적시며 그녀는 땅이 꺼질 듯한 한숨
    을 길게 내쉬었다.

    그 때였다.

    달 속에서 한 마리의 박쥐가 유영하여 그녀에게로 날아왔다.

    처음에는 흑점  같던 것이 점차 커지더니,  아주 거대해져 그녀의 
    망막 전체를 꽉 채우며 떨어져 내렸다.

    일시 그녀의 시야는 어둠 속에 잠겼다.

    조설아는 비명을 지르려고 했으나, 입이 열리지 않았다.

    도망치려고도 했지만, 발도 떨어지지 않았다.

    날아 내린 것은 거대한 박쥐가 아니었다.

    박쥐처럼 보이는 사람이었다.

    그는 박쥐탈을 쓴 기괴한 인물이었다.

    조설아의 앞에 날아  내리더니, 순간적으로 그녀의 혈도를 제압해 
    옆구리에 꿰어 차고는 다시 달 속으로 신형을 날려 유영해 갔다.

    달 속으로 흐르며 빨려드는 것 같았다.

    달 속에서 스며 나온 박쥐탈의  인물이 내린 곳은 한적한 숲 속의 
    공지였다.

    그 곳에는 그와 동일한 복장의 인물들이 무리를 지어 있었다.

    그 선두에 서 있는 것은 음양인이었다.

    음양인은 예의 그 박쥐탈  인물로부터 혈도가 제압되어 있는 조설
    아를 건네 받았다.

    그의 입술이 저미하게 열렸다.

    사이로운 음성이 한밤의 정적을 흔들며 귀기스럽게 퍼져 나갔다.

    "대륙 전체를 뒤져서라도  놈을 찾아 내라. 놈을  찾는 데 본교의 
    생사 존망이 달려  있다. 기한은 일 년.  이는 마교사정과의 약정 
    기한이기도 하다. 그 때까지 놈을 찾지 못하면 우리는……."

    그는 더 이상 말하지 않았다.

    마교사정의 무서움을 모르는  사람이 없듯이, 그의 말을 이해하지 
    못하는 사람도 없다.

    그의 눈이 유리 조각처럼 섬뜩하게 빛났다.

    "가라! 천하를 이 잡듯이 뒤져서라도 놈을 찾아 내라."

    팍－!

    삼백여 명의 박쥐탈인들이 일제히 신형을 솟구쳤다.

    수만 마리의 박쥐 떼가 야공을 누비며 지나가는 것 같았다.

    그들의 신형이 사방으로 퍼져 포물선을 그리며 떨어졌다가는 솟구
    치고, 그러기를 두어 번 하는 사이 모두 사라졌다.

    음양인은 품속의 조설아를 바라보았다.

    혈도를 찍혀 의식이 전혀 없는 상태의 조설아는 아무런 표정도 나
    타내지 않았다.

    음양인은 그녀의 옥용을 응시하며 사이한 웃음을 피어 올렸다.

    "흐흐흐……!"

    그의 웃음에 바람이 진저리를 치며, 조설아의 옷자락을 흔들며 지
    나갔다.

    음양인의 오른손이 그녀의 치맛자락 속으로 파고들었지만, 그녀는 
    아무것도 느끼지 못하고 무의식의 혼돈 속을 헤매고 있었다.

    음양인은 주위를 휘둘러보더니,  이내 서쪽의 어둠 속으로 신형을 
    날렸다.

    그리고 숲 속의 공지는 언제 그런 일이 있었느냐는 듯, 새의 지저
    귐이 울려 퍼지기 시작했다.

    멀리서 늑대의 울음소리가 들려 왔다.




■ 제1권 第6章 북패(北覇) 천년여문(千年女門)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    사방 열다섯 자에  이르는 제법 넓은 공간의  바닥은 모두 나무로 
    되어 있었다.

    창문이 하나도 없이 밀폐된 공간인 것으로 보아, 이 곳은 밀실(密
    室)임에 틀림없었다.

    숨이 막힐 듯 공간은 정적에 차 있었다.

    방향을 알 수 없지만,  한쪽 벽 위에는 붉은 필체로 <마(魔)>자가 
    피가 뚝뚝 떨어질 것처럼 선명하게 새겨져 있었다.

    그 느낌은 언뜻 대하기에도 섬뜩했다.

    단하림(端河林)은 무릎을 꿇고 앉아 노인을 똑바로 응시했다.

    그의 시선엔 아무런 정념이 없었다.

    그는 바윗덩이 같았다.

    노인의 퍼런 눈은 일시 불꽃을 튀어 낼 것만 같았다.

    어둠 속에서 노인의 눈이 귀화(鬼火)처럼 번뜩였다.

    정적을 깨며 그의 입에서 나직한 음성이 흘러 나왔다.

    "내 앞에서 감히  고개를 똑바로 쳐들고 있다는  것은, 나에 대한 
    좋지 않은 감정이 있다는 뜻이다. 그런가?"

    단하림의 음성은 무뚝뚝했다.

    기계적인 소리였다.

    "당신이 잘못한 것이 없다면, 나에 대해 그런 부담을 가질 필요가 
    없는 것이오."

    "……."

    노인, 귀계(鬼計) 박량(朴良)은  얼굴에 떠오르는 노기를 애써 눌
    렀다.

    그의 입이 한참 만에 열렸다.

    "네 부친이 이 자리에 있었다면, 네놈의 목이 그대로 있지 못했을 
    것이다."

    "난 당신과 동등한 입장에서 하는 말이오."

    "네 부친과  나의 배분이 같다는 것을  인정하지 못하겠다는 것이
    냐?"

    "정확히 따지면, 아버님이  당신보다 한 배분이 높소. 삼대가신은 
    마가와 역사를 함께 해  오며 당신네가 당신 대에서 이십칠대, 아
    버님이 이십육대, 내가 이십칠대이오."

    "……."

    귀계 박량은 눈살을 찌푸렸다.

    단하림의 말이 옳은 얘기였기 때문이다.

    그러나 그렇다 해도 단소와  친분을 지니고 있던 박량으로서는 여
    간 불쾌한 것이 아니었다.

    단하림은 무심한 어투로 말했다.

    "지금은 우리가 싸울 이유도  없거니와, 싸워서도 아니 될 상황이
    오. 내 말은  나의 존재를 좀더 깊이  인식해 줬으면 하는 것뿐이
    오."

    "좋다. 네 말대로 싸울 때가 아니지."

    단하림이 무릎을 꿇고 있는  것은, 지금 계획하고 있는 모든 것들
    을 귀계 박량이 지휘하고 있기 때문이다.

    즉 지휘 계통에서만큼은 귀계 박량이 높은 직위를 점하고 있는 것
    이다.

    그것은 단하림의 부친 대에서부터 그렇게 되어 온 일.

    귀계 박량의 능력은 그 때부터 파고라와 단소를 제치고 월등히 돋
    보여 왔다.

    밀폐된 밀실의 어둠은 유등(油燈) 하나로 밝혀지고 있었다.

    단하림의 바윗덩이 같은 얼굴은 유등의 불빛 때문에 밀랍 같았다.

    귀계 박량이 심각한 표정으로 말했다.

    "손포야가 사인교의 추적을 따돌린 것이 확실한가?"

    "확실하오."

    "마교사정의 세력은 정파무림의 눈을 피해 어둠 속에 웅크리고 있
    는 것 같지만, 실은 본 마가의 눈을 피해 숨어 있는 것이다. 우리
    는 어떻게든 그들을 양지  밖으로 끌어 내야만 한다. 그들이 숨어 
    있는 이상, 우리로서도 그들을  견제할 방법이 없다. 우리가 손포
    야를 이용하고 있는 것은 바로 그 일 때문이다."

    "……."

    "놈들이 양지로 나오는  것은 마가를 완전히 장악했다고 판단했을 
    때다. 그러자면 놈들 손에 단목수하를 쥐어 주지 않으면 안 된다. 
    아씨를 그렇다고 내줄 수는  없는 일. 가짜 아씨를 그들이 붙들게 
    하여야 한다. 또한,  그들이 가짜라는 의심을 갖게  해서는 안 된
    다. 단옥상은 자신이 진짜 단목수하라 믿고 있을 것이다."

    단옥상의 이름이 떠올려지자, 단하림의 무심한 눈가에 한 줄기 경
    련이 훑고 지났다.

    그러나 육안으로는 확인할 수 없는 경미한 반응에 불과했다.

    "손포야가 사인교의  추적을 벗어나리라고는  전혀 생각하지 못했
    다. 그로 인해 우리의 계획에 차질을 빚어서는 안 된다. 어떻게든 
    단옥상과 손포야가 만나야  한다. 그리고 마교사정이 단옥상을 단
    목수하로 믿게 만들어야  한다. 단옥상은 결국 무림마옥으로 향할 
    것이다. 그녀는 손포야가 무림마옥으로 올 것을 알고 있기 때문에 
    그 곳에서 그를 기다릴  것이다. 마교사정도 역시 그 곳에서 손포
    야의 동태를 감시케 해야 한다. 바보 같은 놈들이지. 사인교를 시
    킨 외에 제 놈들도  따로 손포야를 감시하고 있었으면서 놓치다니
    ……."

    "그럼 우리가 마교사정에게  손포야의 행적에 대한 정보를 제공해 
    준다는 말이오?"

    "물론이다. 단 그들이 스스로 정보를 알아 낸 것처럼 느끼게 하여
    야 한다. 그대가 이 일을 맡아라."

    "……."

    단하림은 순간적으로 두 눈에 갈등의 빛을 뿌렸다.

    손포야는 그렇다 치더라도,  단옥상의 신변에 어떠한 일이 일어날
    지 알 수가 없었다.

    단옥상을 가짜 단목수하로 둔갑시켜 위험 속에 내던진 것만으로도 
    그는 가슴이 아팠다.

    이 일을 계획해 낸  것은 귀계 박량이었지만, 설득당한 책임은 결
    국 자신에게 있었다.

    아무래도 내키지 않는 일이었다.

    '그러나… 어쩔 수 없다. 훗날, 이 아비가 너를 세상에서 가장 행
    복하게 만들어 줄 것이다. 네가 원하는 모든 것을 가지게 해 주겠
    다.'

    단하림은 주먹을 불끈 쥐었다.

    귀계 박량의 눈이 단하림의 주먹을 응시하고 있었다.



■ 제1권 第6章 북패(北覇) 천년여문(千年女門) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    마교가 무림제패의  위업을 거의 달성했을  당시 무림은 대부분의 
    소문파들이 멸살되었고, 구파일방 등 대문파들도 명맥만 유지하고 
    있었다.

    마교사정의 반란에서 비롯된 마교의 자체 분열은 대문파들의 숨은 
    힘을 궐기시켰고, 새로운 신흥세력의 등장을 야기시켰다.

    무림사패의 이름이 들먹여진 것은 바로 그 때의 일이었다.

    동(東), 서(西), 남(南),  북(北)에서 등장한 사 인(人)의 영웅들
    이 마교를 상대하기 위하여 혈겁들을 모아 시작한 이 세력들은 혁
    혁한 전과를 세우며 곧 천하의 주인이 되었다.

    그들은 구파일방을 압도하는 전력을 지녔고, 무림사패란 이름으로 
    천하를 사등분하며 오늘날의 위업을 이루었다.

    동패(東覇) 흑사마련(黑邪魔聯)의 세력이 일어난 곳은 소주(蘇州)
    로서 그들은 강서(江西),  안휘(安徽), 절강(浙江), 복건(福建)의 
    네 개 성에 절대력을 정착시켰다.

    흑사마련의 특징은, 그들의 구성원이 대개 동해(東海)를 주름잡던 
    해적이라는 것이다.

    그들의 손속은 자연히 잔인  독랄하기 그지없어, 사패 중 가장 공
    포스러운 것으로 알려져 있다.

    서패(西覇) 무황신궁(武皇神宮)은  난주(蘭州)에서 봉기하여 감숙
    (甘肅), 섬서(陝西), 산서(山西), 사천(四川) 일대를 장악하여 일
    대군세를 이루었다.

    그들의 힘은 사패 중 가장 강하다고 알려졌으며, 북방이족(北方異
    族)들이 대거 참여하고 있는 것이 특징이다.

    몽고족(蒙古族)과  돌궐족(突厥族)  외에도 천산산맥(天山山脈)의 
    소수민족들이 많이 흡입되어 있었다.

    남패(南覇) 벽우성전(碧羽聖殿)은 귀주(貴州)의 뇌화장(雷火莊)이
    라는 권가(拳家)가 주동이  되어 일으킨 세력으로, 공명정대한 처
    신을 바탕으로 신뢰받는 정파로서 발돋움했다.

    여느 타  문파들보다 유능한 인재를 많이  배출하고 있으며, 특히 
    타 문파와의 우호관계가 돈독하다.

    북패(北覇) 천년여문(千年女門)은 이미 그 역사와 전통이 오랜 명
    문대파이기는 하나, 역시 지금의 세력을 이룬 것은 마교와의 싸움
    에서였다.

    마교의 마인들에게 몸을 유린당한  여인들을 대거 흡수할 수 있었
    기 때문이다.

    형주(荊州)에서  발발하여 하북(河北),  산동(山東), 하남(河南), 
    호북(湖北)의 군림세력이 된 이들의 특징은 누가 뭐래도 금남여파
    (禁男女派)라는 것이다.

    당금에서 무림사패는 천하를 사등분한 채 전통만을 고수하는 보수
    적인 구파일방을 밀치고,  무림을 지배하는 실질적인 권위를 지녔
    지만 그들 사이의 암시적인 분규는 새로운 불씨가 되고 있었다.

    자체 내의 힘이 팽배할 대로 팽배해진 그들은 그것을 방출하기 위
    해 상대의 땅덩어리로 눈을 돌리고 있는 것이다.

    협정을 맺지 않았다면 이들의 싸움이 벌써 시작되어도 시작되었을 
    것임을 사람들은 모두 알고 있었다.

    그리고 언젠가 기어코 한 번 터지리란 것도 예견하고 있었다.

    영웅의 세대가 바뀔 때가 이르렀다.

    이십 년 전 마교와의  싸움에서 태양처럼 떠올랐던 영웅들은 무상
    하게 늙고, 무림은 새로운 영웅들의 탄생을 기대했다.

    무림사패에서도 자체적으로 이 신세대를 이끌어 갈 주역들을 발굴
    하여 천하를 경동시키고 있었다.

    사패의 새로운 주인들은 곧 닥칠 혈겁의 승전을 위해 서서히 준비
    를 끝내고 출발을 다짐하고 있는 상황이었다.

    옆의 놈을  쳐서 먹으려는 자와, 옆의  놈의 침입으로부터 자신을 
    지키려는 자로 분리되었다.

    사람들이 예견하는 이 싸움은  벌써부터 시작된 것이라 보아야 옳
    았다.

    표면적으로 드러나지 않았을  뿐이고, 발발할 계기를 만나지 못한 
    것일 뿐이다.

    남선북마(南船北馬) 남남북녀(南男北女)란 말이 있다.

    남에는 배가 많고, 북에는 말이 많다.

    남자는 남쪽에, 여자는 북쪽에 인물이 많다.

    북패 천년여문의 제자들은 그 수가 족히 십만(十萬)을 헤아렸다.

    구파일방의 제자들이  일만(一萬)을 넘지  않는 것을 감안한다면, 
    엄청난 숫자였다.

    그 중에서 선택되고  선택된 여자들만이 진결제자(眞缺弟子)로 엄
    선되는데, 그 수가 삼천(三千)에 이른다.

    진결제자들은 이미 고수급으로  평가받을 만큼 무림에서의 활약상
    이 두드러졌다.

    천녀여문의 총단은 태행산(太行山) 교화곡(嬌花谷)에 자리잡고 있
    었다.

    천연적인 요새로 평가받는 교화곡의 지형 위에 우뚝 솟아 있는 아
    름다운 조형물들을  본다면, 그 누구라도 감탄하지  않을 수 없을 
    것이다.

    한 채의 아름다운 성(城) 주위에는 다시 수백 채에 이르는 고루거
    각(高樓巨閣)들이 둘러져 있다.

    진결제자의 이천(二千) 정도가 모여  있는 이 총단을 꾸려 나가는 
    가결제자(假缺弟子)들과 식솔이 살게 돼 있는 이 곳은 일만(一萬) 
    이상이 상주하고 있어, 대도를 방불케 하고 있었다.

    총단 성채에는 단 한  사람의 남자도 없지만, 성채 밖의 마을에서
    는 적지 않은 수의 남자를 발견할 수 있다.

    진결제자들은 결혼을 할 수  없기 때문에 남자를 성채로 불러들일 
    수 없는 반면, 가결제자들은  언제든지 남자를 불러 결혼을 할 수 
    있기 때문이다.

    하지만 성채 안에는 이유 여하를 막론하고, 어린애라 할지라도 남
    자는 출입할 수 없었다.

    천년여문의 남자에 대한 정책은 유화책(柔和策)이었다.

    그 때문에 그들이 무림인들로부터  거센 반발 없이 오늘을 이루어 
    왔기도 하다.

    말을 바꾸어 강경책(强硬策)을  쓴 또 하나의 여인집단 이화혈(李
    花血)은 천하인의 공분을 샀던 것이며…….

    총단 성채에 든 남자에게는 죽음만이 따를 뿐이었다.

    일찍이 그 전례를 깨뜨린 자는 단 한 명도 없었다.

    천리신투 공야자도 결국 시체로 발견되지 않았던가?

    천년여문의 성채는  금남(禁男)의 성역이고,  이 절대적인 위엄의 
    법칙은 유수한 세월 동안 고집스럽게 지켜져 왔다.

    무림의 불문율이었다.



    비루먹은 노새 한 마리가  태행산 서쪽 산구(山丘)를 비칠비칠 오
    르고 있었다.

    몹시도 힘들어 보이는 걸음을  옮겨 놓는 꼴이 당장이라도 쓰러질 
    것만 같았지만, 노새 위에  몸을 실은 사내는 태평한 자세로 콧노
    래를 흥얼거리고 있을 뿐이다.

    명마 오추를 비루먹은 노새와  바꿀 수 있는 담력(?)을 가진 사람
    은 천하에 단 한 명, 바로 이 손포야밖에 없는 것처럼… 천년여문
    이 자리한 태행산을 콧노래를 부르며  오를 수 있는 사람 역시 천
    하에 손포야, 단 한 명밖에 없다.

    손포야가 명마 오추를 비루먹은 노새와 바꾼 것은 오추 정도의 말
    은 가는 곳마다 화제의 대상이 될 수밖에 없기 때문이다.

    사람들의 입을 즐겁게 해 주었다간 언제 다시 사인교의 그물에 걸
    려들지 모르는 일이다.

    횡재를 한 것은 노새의 원주인이었다.

    산세가 가파라지고 있었다.

    경사가 커지자 노새는 더욱 허덕거렸다.

    노을이 내리기 시작한 태행산은 일대기경을 연출하기 시작했다.

    황금빛으로 깔리는 낙조(落照)의 그림자는 일시 태행산 전체가 스
    스로 장엄한 기운을 뿜어 내는 듯이 눈을 현혹시켰다.

    온통 눈부신 서기(瑞氣)뿐이었다.

    산이 뿜어 내는 광채가 하늘에 반사되고 있었다.

    "야호!"

    손포야의 입술을 비집고 감흥에 겨운 장쾌한 외침이 터져 나왔다.

    메아리가 되어 산 구석구석까지 울려 퍼졌다.

    누군가 손포야가 있는 곳으로 오고 있었다.

    손포야가 올라가는 산로(山路)의  반향(反向)이었으니, 그는 반대
    편으로부터 오는 것이었다.

    보폭을 일정하게 걸어오는 걸음이 우선 여느 인물과는 틀렸다.

    곳곳에 튀어나온 바위들이 있지만, 그의 걸음은 정확한 간격을 유
    지하며 조금도 흐트러진 모습이 없이 사뭇 목형(木形)처럼 걸어오
    고 있다.

    걸음처럼 얼굴의 표정 또한 나무 토막 같은 자였다.

    이런 류의 인물은 처음부터  상대하기 어려운 곤혹감을 느끼게 한
    다.

    일신에는 먹물빛 흑삼(黑衫)에, 등에는 한 자루 목검을 멨다.

    언뜻 느껴지는 나이는  중년인 듯하지만, 덥수룩한 수염을 염두에 
    넣고 따져 본다면 그보다 훨씬 젊은 것이 틀림없었다.

    삼십 이상은 결코 아니었다.

    흑삼인은 손포야의 고성(高聲)을 들었는지, 문득 시선을 손포야의 
    면전에 던졌다.

    천년여문의 세력권 내에서 감히  심흥에 겨워하는 자가 어떤 놈인
    가 보는 것이겠지만, 그의  눈빛에서 그런 감정은 전혀 보이지 않
    았다.

    대신 그의 눈에서 손포야가 읽은 것은 짙은 피비린내였다.

    '살수(殺手)로군.'

    일정한 보폭을 유지하여 걷는 기계적인 걸음과 시선에서의 충동적
    이면서도 다분히 반사적인 예기(銳氣) 등으로 미루어서, 손포야는 
    어렵지 않게 상대의 직업을 직감해 냈다.

    흑삼인은 힐끗 시선을 던졌을 뿐, 더 이상의 어떤 일은 벌이지 않
    았다.

    그는 자신의 갈 길을 향해 걸음을 재촉해, 이내 손포야의 곁을 스
    쳐 갔다.

    손포야의 입술이 문득 열린 것은 바로 그 때였다.

    "야표(夜豹)! 야표(夜豹) 독고심(獨孤心)!"

    순간이었다.

    쉑－!

    한 줄기 검망(劍芒)이 어느  샌가 대기를 꿰뚫고 손포야의 목줄기
    를 향해 짓쳐 오는 것이 아닌가?

    발검(拔劍)이란 검의  손잡이를 잡고, 검을  뽑고, 검을 휘두르는 
    세 가지  동작으로 이루어지게 마련이지만…  그의 발검은 이것을 
    완전히 무시한 듯 빛줄기처럼 빠르게 뻗어 나온 것이다.

    흑삼인의 쾌검은 정녕 섬전(閃電)을 방불케 했다.

    노새 위에서 신형을 튀어  올려 가까스로 위험을 모면한 손포야는 
    높은 노송(老松)의 가지에 발끝을  딛고 내려서며 목을 쓸어 만졌
    다.

    그는 등줄기가 후줄근하게 젖는  전희를 느끼며 새삼 흑삼인을 바
    라보았다.

    '엄지손가락으로 검을 퉁겨 냈다.  허공에 뻗어 오는 검을 그대로 
    휘둘렀으니, 검을 뽑는 동작만큼  빠른 쾌검을 구사할 수밖에. 만
    일 저 자의 검이 허리에  차여 있어, 왼손으로 검을 퉁겨 내고 그
    대로 내 목을 노렸다면… 난 피하지 못했을 것이다.'

    흑삼인은 짙은 피비린내를 흘리며 손포야를 향해 서 있었다.

    그의 눈에 파문이 일고  있는 것으로 보아, 그도 손포야의 무공을 
    높이 평가하고 있는 것 같았다.

    그의 입술이 열리는 듯 마는 듯 달싹거렸다.

    "네놈은 누구냐?"

    손포야는 이내 노송 위에서 가볍게 신형을 뛰어내렸다.

    그가 뛰어오른 높이는 십오 장 정도였으니, 대단한 것이었다.

    "난… 손포야라 하오. 당신은 야표 독고심이 틀림없구려."

    "……."

    흑삼인은 긍정도 부정도 하지 않았다.

    무언은 대개 긍정을 뜻하는 것이니, 그는 자신이 야표 독고심임을 
    수긍하는 것과 다름이 없었다.

    야표 독고심.

    무림천하에 이토록 무서운 전율로  사람의 마음을 공포에 젖게 하
    는 이름은 없다.

    가장 강한 자는 아니되, 가장 무서운 자의 대명사였다.

    그는 천하제일살수(天下第一殺手)란 영명을  당금 천하에 떨어 울
    리게하고 있는 것이다.

    그가 예속되어 있는 형탑(刑塔)은 그를 배출한 후부터 천하제일의 
    살수집단으로 군림했다.

    야표 독고심은 형탑의 전부라 해도 과언이 아니었다.

    손포야는 맑은 웃음을 떠올렸다.

    치기스런 그의 웃음은 노을 속에서 한 줄기 햇살처럼 느껴졌다.

    "난 그저 내 안목을 시험해  보았을 뿐인데, 당신의 검이 나를 무
    색케 만드는구려."

    "……."

    야표 독고심은 갑자기 신형을 돌렸다.

    손포야가 올라온 길로 내려가기 시작했다.

    언제 그런 일이 있었냐는 듯, 정적 속으로 사라져 가고 있었다.

    손포야는 입술을 다문 채  지그시 사라지는 야표 독고심의 뒷등을 
    응시했다.

    그의 얼굴에 여느 때와 달리 심각한 빛이 보였다.

    '만일 저 자가 훗일 나를 목표로 살수 행각을 벌여 온다면… 막을 
    수 있을까? 정면이라면 결코 두렵지 않다. 그러나 어둠 속의 살수
    는 피하기는 어려운 법이다.  이번에도 미리 염두에 두고 있지 않
    았다면, 그의 검은 이미 내 목을 관통했을 것이다.'

    노새가 움직이는 기척이 아니었다면, 손포야는 더 오래 생각에 잠
    겼을 것이다.

    그는 천하에서 가장 무서운 자의 습성을 경험해 보고는 아직도 그 
    느낌을 쉽게 지우지 못하고 있었다. 

    노새를 끌고 계곡으로 내려가는 손포야의 걸음이 무거웠다.

    물 소리가 듣기만 해도 시원하다.

    숲 속 계류(溪流)의 맑음은 세속의 온갖 더러움을 일시 씻어 내며 
    심신을 청량케 만들었다.

    손포야는 계류 옆, 바위 위에 몸을 눕혀 있었다.

    그의 옆에서 모닥불이 불꽃을 튀며 타오르고 있었다.

    갑자기 그가 벌떡 일어섰다.

    웃옷을 훌렁훌렁 벗어 던졌다.

    계류 속에 몸을 담갔다.

    올빼미 한 마리가 계류 위로 날개를 퍼덕이며 날아갔다.

    멀리서 굶주린 늑대의 울음소리가 길게 울려 퍼졌다.

    난데없이 멱을 감는 것은 무슨 일일까?

    손포야는 계류  속에서 상체를 드러낸 채  멱을 즐기고 있었지만, 
    하반신은 벗고 있지 않았다.

    달빛 아래 드러난  그의 모습은 숲 속에서  보기에 틀림없이 멱을 
    즐기고 있는 것으로 여겨지게 되어 있지만 말이다.

    일곱 쌍의 눈이 숲 속의 곳곳에서 빛나고 있었다.

    손포야를 포위한 상태에서 오래 전부터 이 눈길은 계속되었다.

    손포야는 콧노래를 흥얼거리며 잠든 노새를 향해 떠들어 댔다.

    "저 게으른 놈만 아니었다면,  벌써 이 산을 넘었을 것이 아닌가? 
    빌어먹을 놈의 노새 같으니."

    그의 눈빛은 짧게 빛났다.

    '무림마옥에 일단 들어가면 정식으로 마교의 일에 개입하게 될 것
    이고, 그 때부터는 내 시간을  가질 수 없게 될 것이다. 강여림의 
    일을 이번에  마무리지어야 한다. 마침  좋은 계기가 이루어졌다. 
    냉소연을 이용한다면, 무림마옥에도  어렵지 않게 들어갈 수 있을 
    것이다.'

    숲 속의 인영들은 좀체로 움직일 기세를 보이지 않았다.

    손포야를 대단히 어렵게  느끼는 것이 아니라면, 지나치게 신중하
    다고밖에 볼 수 없었다.

    물론, 전자일 경우가 농후했다.

    숲 속의 인영들은 손포야를 이미 알고 있는 것이었다.

    슈슉－!

    숲 속의 인영들이 달빛  속으로 떠오른 것은 일순이었고, 한 동작
    인 듯 합공의 기세가 사뭇 정연했다.

    검(劍)과 도(刀), 창(槍),  암기(暗器)들이 일제히 손포야의 신형
    을 노리고 벼락처럼 몰아쳤다.

    손포야의 신형이 달 속으로 유영해 들었다.

    어느 새 그의 신형이 숱한 살음(殺音)의 공간에서 벗어나 허공 높
    이 솟아오른 것이다.

    상대들의 공격보다 먼저 신형을 솟구쳐 오른 것 같았다.

    파파팍－!

    계류의 수면으로 살음이 물방울을 튀어 내며 번져 올랐다.

    손포야의 신형이 조금만 늦었으면  그의 몸은 틀림없이 걸레 조각
    처럼 찢어졌을 것이다.

    "쳐라!"

    사납게 교갈을 터뜨리며 신형을  날리고 있는 인영은 흑봉 냉소연
    이었다.

    그녀는 붉은 수실이 매달린  검을 흉맹하게 휘둘러 손포야의 전신
    요혈(全身要穴)을 공격해 들었다.

    검광이 서기처럼 번져 오르며 검막(劍幕)을 형성했다.

    그러나 손포야는  그녀의 맹위에도 전혀  어려워하는 기색이 없었
    다.

    냉소연 외에도 여섯  남의경장녀들이 합공을 가해 오고 있었지만, 
    이십여 초가 지나도록 그의 털끝조차도 건드리지 못했다.

    오히려 다수가 손포야 한 명에게 조롱당하고 있었다.

    "네가 올 줄 미리 알았지."

    손포야는 보보를 괴이막측하게 옮겨, 살음 사이사이를 아슬아슬하
    게 피하며 시종일관 여유 있게 대응했다.

    "내 몸에 천리향을 뿌려 놓았으니,  네가 곧 나를 찾아 낼 것이라
    고 생각했지."

    "……."

    냉소연은 흠칫 어깨를 떨었다.

    그렇다면 자신은 손포야의 함정에 빠진 것이란 말인가?

    그녀는 어금니를 악물었다.

    그녀의 눈빛이 살기를 파아랗게 태워 내고 있었다.

    전날의 치욕을 생각하면 씹어먹어도 시원치 않을 판이었다.

    '이 곳은 태행산이다. 네놈이  아무리 날고 기어도, 이젠 어쩔 수
    가 없다.'

    그녀가 이끌고 온 여인들은 총단 내의 진결제자들로서, 그 무예가 
    출중하기 이를 데 없었다.

    더구나 곧  지원대가 이를 것이고, 그렇게만  되면 손포야를 잡는 
    것은 시간 문제였다.

    이 때.

    그녀의 귓가로 한 줄기 전음(傳音)이 파고들었다.



■ 제1권 第6章 북패(北覇) 천년여문(千年女門) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    전음입밀의 수법은 내공이 일 갑자 수위에 오르지 않고는 펼칠 수 
    없는 것이라, 냉소연은 크게 놀랐다.

    "내 말을 잘 들어. 난  너에게 큰 도움을 주려고 왔다. 내가 지금 
    이들을 해치는 것은 시간 문제야. 하지만 그렇게 하지 않겠다. 내
    가 도망칠 테니, 다른 계집들을 따돌리고 쫓아와. 명심해. 너에게 
    천우신조의 기회니까."

    '천우신조의 기회.'

    냉소연은 속으로 중얼거렸다.

    그것이 뭘까 하는 궁금증이 순간적으로 그녀를 자극했다.

    손포야의 신형이  일학충천(一鶴庶天)의 경공을 펼쳐  벌써 숲 속 
    위로 날아오르고 있었다.

    진결제자들이 빠르게 그 뒤를 쫓았다.

    냉소연도 이내 신형을 허공에 차올리고 있었다.

    신형을 달리면서 냉소연은 생각했다.

    손포야가 자신을 해칠 마음이 있었다면, 벌써 손을 썼을 것이다.

    조금 전의 상황에서도, 그가  마음만 먹었다면 자신을 해칠 수 있
    었다는 것을 인정했다.

    그렇다면 그가 정말로  자신에게 굉장한 행운을 안겨  줄 수 있는 
    일을 행하여 줄지도 모른다.

    물론, 조건이 따르겠지만.

    여기까지 생각한 그녀는 결심을 내렸다.

    그녀의 신형이 빠르게 앞으로 나아갔다.

    추적술의 달인답게 그녀의 경공은  탁월하기 이를 데 없어, 몇 번 
    도약하는 사이 다른 여섯  진결제자들을 제치고 선두로 나서기 시
    작했다.

    앞쪽에서 손포야가 자신을 돌아보는 것을 느낄 수 있었다.

    '왜 저 놈이 이끄는 대로 내가 이끌려 가야 하지?'

    생각해 보면 한심한 일이다.

    천리향을 맡는 순간, 전날 당했던 치욕을 생각하며 동배 중에서도 
    무공이 고강한  여섯을 이끌고 복수하러  달려왔던 감정이 이렇게 
    누그러져 버리다니.

    '하지만… 언젠가 네놈도 내  치마폭 아래 무릎을 꿇게 되는 날이 
    올 테니까.'

    지금 중요한 것은 목전의 일이었다.

    손포야의 말에 그녀는 구미가 잔뜩 당겨져 있었다.

    더 속도를 내기 시작했다.

    앞의 손포야도 일정한 간격을 유지하며 속력을 냈다.

    그녀가 쫓아올 수 있는 거리를 유지하고 있었다.

    하지만 뒤를 쫓아오는 육 명의 여걸들은 점차 멀어졌다.

    이윽고 손포야가 신형을 멈춰 세운 곳은 낡은 사당묘 앞이었다.

    냉소연의 신형이 그의 앞에 날아 내렸다.

    "그럴 줄 알았지. 내 말을 따르리라고 확신했다."

    "……."

    냉소연은 무표정한 얼굴로 침묵을 지켰다.

    그녀는 이 순간에도 모욕을 느끼고 있었다.

    마치 자신이 그의 손바닥  위에서 놀아나고 있다는 느낌을 받았기 
    때문이었다.

    손포야는 뒷짐을 진 채 거만하게 말을 이었다.

    "내가 하라는 대로만 한다면,  넌 강여림을 제치고 천년여문의 문
    주가 될 수 있다. 어때?"

    냉소연의 얼굴에 한 줄기 흥분의 빛이 스쳐 갔다.

    놀라고 있는 것이 분명했다.

    손포야는 씨익 웃었다.

    "오는 길에 너에 대해 알아보았지. 강여림 때문에 밀려났더군. 후
    계자 자리에서 말이야. 너희들이  말하는 신녀가 될 수 있었던 기
    회를 강여림 때문에 놓쳤어."

    "당신이 어떻게 이미 정해진 신녀를 바꿔 놓을 수 있단 말이죠?"

    냉소연은 자신의 물음이 너무 성급했다는 것을 느꼈지만, 이미 늦
    고 말았다.

    손포야는 그녀가 자신의 말에 따를 것임을 확신했다.

    그의 얼굴에 만족과 득의의 빛이 번져 오르는 것을 보며 냉소연은 
    다시 한 번 모욕을 느꼈다.

    자기 자신에 대해 더욱 모욕스러웠다.

    "그거야 간단한 일이 아닐까? 강여림만 없다면 네가 오를 것은 뻔
    한 일이 아니냐? 그렇다고  차기 문주를 새로 발굴해 육성할 만큼 
    너희 문중에 여유가 있는 것도 아닌 이상 말이야."

    "당연한 말을 하는군."

    냉소연은 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    손포야는 그러나 의문스럽게 웃고 있었다.

    "내가 너에게 강여림을 없애  달라고 그럴 것 같은가? 쉽게 말해, 
    넌 나를 천년신문 안에만 잠입시켜 주면 되는 거야. 그러면 그 후
    의 일은 내가 알아서  한다. 난 강여림을 탈출시킬 계획을 가지고 
    있다."

    "강여림이 뭐가 아쉬워 문중을  탈출해? 그녀는 최고의 성망을 얻
    고 있는데."

    "그렇지 않다. 강여림은 신녀이기를 원하지 않아. 그건 내가 보장
    한다."

    "당신이 보장하는 걸 뭘로 믿죠?"

    "네 목숨으로."

    "……."

    냉소연은 흠칫 어깨를 떨었다.

    도망하기엔 이미 너무 멀리 떨어져 있었다.

    손포야가 한 걸음 불쑥 앞으로 당겨 왔다.

    "하지만… 난 네 목숨 따위를 위협하지는 않는다. 가고 싶으면 가
    도 좋다.  아녀자의 속성으로 대장부의 신의를  의심치 말고 나를 
    믿어라. 강여림이 탈출을 원하는 것은 사실이다."

    "그녀는 폐관 중에  있어요. 십팔마예의 마지막 비공 빙정신공(氷
    精神功)을 익히고 있기 때문에, 지금은 그녀를 만날 수 없어요."

    "그래서 네 도움이 필요한 거다."

    "그렇다면 당신은……?"

    천년신문 성채의  지하에 자리잡고 있는  연공실은 아무나 드나들 
    수가 없었다.

    그 곳을  드나드는 여인의 수는 지극히  일부에 국한되어 있으며, 
    흑봉 냉소연이 그 중 한 명이었다.

    그러나 그녀가 들어가는 것도 십칠관(十七關)까지에 불과했다.

    마지막 십팔관(十八關)은 문주와 그 후계자만 출입이 허용되었다.

    "대신 강여림을 탈출시킨 연후,  난 너에게 잡혀 줄 것이다. 너는 
    엄청나게 큰 공을 세우게 되는 셈이지."

    잡혀 준다니, 이건 또 무슨 말인가?

    냉소연은 눈살을 찌푸렸다.

    손포야가 빙그레 웃었다.

    "사형만 면하게 해 주면 돼. 나는 무림마옥으로 들어가고 싶다."

    "……!"

    냉소연은 소스라치게 놀랐다.

    무림마옥에 스스로 들겠다는  사람이라면, 필경 제정신이 아닐 것
    이 분명하다.

    그렇다고 손포야가 제정신이 아니라고 말하기에는 그의 계획이 너
    무 조밀하게 세워져 있지 않은가?

    '이 자의 진정한 목적은 어쩌면 강여림이 아니고 무림마옥에 드는 
    것인지도 모른다. 하지만  무림마옥에서 살아나올 확률이 없는 이
    상, 이 자는 그 안에서 죽을 것이 아닌가?'

    그녀는 뇌리를 굴렸다.

    충분히 시도해 볼 만한 가치가 있었다.

    손포야가 잡혀서  자신과의 밀담을  폭로하는 상황만 배제한다면, 
    이것은 아주 훌륭한 제안이었다.

    눈에 가시 같던 강여림의 꼴을 보지 않아도 될 것이며, 그토록 원
    하던 신녀가 되어 문주의 보위에 오를 수도 있다.

    하지만 문제가 있기는 했다.

    첫째는 강여림이 정말로 탈출을 원하는 것이냐 하는 점이다.

    그녀가 탈출을 원히지 않는다면, 애초에 이 일은 거사할 필요조차
    도 없다.

    둘째는 손포야가 정말로 자신에게 잡혀 주겠느냐 하는 것이다.

    그가 약속을 이행하지 않고  그대로 튈 경우, 언젠가 자신에게 해
    가 될 일이 발생할 여지가 남는다.

    손포야를 천년신문 내에 잠입시키는 일은 가능하다.

    강여림을 탈출시키는 것도 그녀가 자발적으로 해 준다면 불가능할 
    게 없다.

    또한 사로잡힌 손포야를 무림마옥으로 보내는 일도 어렵지 않다.

    천년여문에 그만큼 큰 피해를 입힌 자를 그냥 죽인다는 것은 너무
    나 간단한 체벌이다.

    때문에 무림마옥으로  보내 평생 괴롭힐 수  있다면, 문주도 이에 
    따를 것이다.

    '이 자가 나의 손에 잡혀  주지 않는다 해도, 내가 문주에 오르게 
    되는 것은 기정 사실이다. 한데, 강여림은 무엇 때문에 탈출을 원
    하지?'

    손포야는 냉소연의 표정 변화를 살피고 있었다.

    그는 확정적인 판단을 내리며 속으로 고개를 끄덕였다.

    '이 계집은 역시 신녀의 자리를 몽매지간(夢寐之間) 원하고 있군. 
    이인자(二人者)란 늘 그런 것이다.  정상에 오른 자는 더 이상 오
    를 곳이  없어 현실을 돌아보기 마련이지만,  정상에 오르지 못한 
    자는 다만 정상에 오르고자 하는  한 가지 목표를 위해 물불을 안 
    가리지. 네가 바로 그래. 하지만 너도 정상에 올라 현실을 돌아보
    게 되면 강여림처럼 틀림없이 후회하게 될 거다.'

    냉소연의 입술이 문득 생각이라도 난 듯 열렸다.

    "구체적인 계획을 세우자면, 하루 이틀이 필요할 것 같군요."



    벽오동(碧梧桐)으로 만든 욕조(浴槽)  일곱 기가 천년여문의 성채
    로 매입되어 들어온 것은 그로부터 사흘이 지나서였다.

    문중에서 서열 십칠 위에 올라 있는 흑봉 냉소연의 향나무 욕조가 
    부서진 것은 이틀 전이었다.

    그녀의 명에 따라 새로 매입된  벽오동 욕조 중 하나가 그녀의 욕
    실에 놓여졌다.

    포장된 그대로 들어온 것으로 유난히 다른 것들보다 무거웠다.

    냉소연은 이를 배달해 온 여인들에게 하사금을 잊지 않았다.

    욕조 안에는  여자의 아름다움을 치장하기  위한 온갖 사치품들이 
    들어 있는 것으로 알고 있기 때문이다.

    이 정도의 일은 권력을 가진 누구나가 행하는 일이며, 냉소연에게
    도 서너 번의 경험이 있었다.

    그러나 이번에 안에 든 물건은 그런 것들이 아니었다.

    욕실은 자그마했다.

    벽오동 욕조의 밀봉을 뜯고 밖으로 나온 손포야는 길게 하품을 했
    다.

    냉소연이 욕실의 문가에 등을  기대고 서서 손포야를 바라보고 있
    었다.

    '일은 이미 벌어졌다. 이젠 앞으로 나아갈 수밖에 없어.'

    냉소연은 불안한 빛을 떠올렸다 지우며 손포야의 앞으로 또박또박 
    걸었다.

    손포야의 얼굴이 그녀의 동공 속에서 웃고 있었다.

    웃는 그 얼굴에 피멍이 들도록  한 대 갈겨 주었으면 속시원할 것 
    같았다.

    너무도 여유가 넘치는 그의  모습이 냉소연으로선 마음에 들지 않
    았다.

    "약속을 이행치 않으면, 지옥  끝까지라도 쫓아가 죽이고 말 거예
    요."

    냉소연은 독기를 흘리며 말했다.

    손포야의 얼굴은 그러나 여전히 웃고 있을 뿐이다.

    "넌… 신녀가 될 거다. 천년여문의 문주가 되어 마침내 천하를 호
    령하는 이 시대 최고의 여성이 되어 군림하게 될 거야."

    "……."

    냉소연은 걸음을 멈추었다.

    손포야가 자기 앞으로 성큼 걸음을 내딛어 왔기 때문이었다.

    그의 얼굴이 자신의 면전까지  이르는 것을 느끼며 냉소연은 손을 
    올려 그의 동작을 막았다.

    "비켜요."

    "싫어."

    손포야는 가볍게 고개를  흔들더니, 그녀의 입술로 손가락을 가져
    갔다.

    냉소연은 온몸이 얼어붙는 것 같았다.

    아니, 심장이 멎어 버리는 느낌이었다.

    아무런 생각도 나지 않았다.

    생각을 너무 한꺼번에 하는 바람에 헝클어져 버린 뇌리 속은 아무
    런 생각이 나지 않는 때와 반응이 똑같았다.

    확실한 것이 아무것도 없었다.

    그의 입술이 자신의 입술에 부딪쳐 오는 것을 느낀다.

    그의 손이 자신의 몸을 더듬어 오는 것도 느낀다.

    냉소연은 우유부단한 자신의 몸짓이 싫었다.

    그의 손이  자신의 옷섶을 스며드는 순간,  그녀는 완강하게 그를 
    거부했다.

    강하게 밀쳐 냈다.

    손포야는 머쓱한 표정으로 물러났다.

    그러나 그의 입꼬리에 매달린 머쓱한 웃음마저 냉소연에게는 자신
    에 대한 조소로밖에 보이지 않았다.

    "내가 마음을 바꾸는 순간, 당신의 목숨도 끝장날 수 있다는 것을 
    기억하고 있어야 할 거예요."

    "물론 기억하고 있다. 난 아무 짓도 하지 않았어."

    바보스런 몸짓으로 겁이라도 먹은 듯 뒷걸음질치는 손포야였다.

    그것을 바라보는 냉소연의 눈가로 한 줄기 빛이 빠르게 스쳐 가고 
    있었다.

    하나 나타난 것보다도 더욱 빠르게 사라지고, 그녀는 신형을 빙글 
    돌렸다.

    "안에 들어가 있어요. 당신 때문에 이틀 동안 목욕도 하지 못했어
    요."

    냉소연의 처소에 드나들 수 있는 사람은 극히 소수에 불과했다.

    그것도 그녀의 허락을 받지 않고는 드나들 수 없었다.

    손포야를 숨기는 데에는 아무런 문제도 없었다.

    두 명의 시비가 욕실 밖으로 난 문을 통해 욕조에 더운 물을 가득 
    채웠다.

    향료(香料)를 뿌리고 시비들이  사라지자, 냉소연은 옷을 벗기 시
    작했다.

    방으로 통하는 문에 문득 시선을 고정시켰다.

    냉소연은 머뭇거리고 있었다. 

    '무슨 짓을 벌일지  모를 자다. 갑자기 덜컥  문을 열고 들어올지 
    몰라.'

    욕실 문에 고리가 있을 턱이 없다.

    여자들만 사는 이 곳에서, 목욕이란 것은 하등의 문제를 야기시킬 
    소지가 없기 때문이다.

    냉소연은 고리의 필요성을 느꼈지만, 지금 갑자기 그런 것을 만든
    다는 것도 우스웠다.

    할 수 없이 그대로 옷을 벗고 욕조에 몸을 담그었다.

    뾰얀 수증기가 욕실 전체에 안개처럼 퍼졌다.

    향료 때문에 비롯된 난향(蘭香)이 숨을 쉴 때마다 짙게 심신에 배
    어 들었다.

    그녀가 우려하던 사태는 일어나지 않았다.

    목욕을 마치고 벗었던 옷을 다 추스려 입을 때까지도.

    냉소연은 갈증을 느꼈다.

    무언가 부족한 것 같았다.

    그것이 뭘까 생각하다가 그녀는 반사적으로 흠칫 어깨를 떨었다.

    욕실 문을 왈칵 열고 안으로 뛰어들었다.

    그녀의 가녀린 교구가 파르르 경련을 일으켰다.

    '나쁜 자식!'

    손포야는 침상에 엎어져 달콤하게 잠에 취해 있었다.

    이것은 중대한 일이었다.

    지금까지 받은 어떤 모욕보다 참을 수 없는 모욕이기도 했다.

    그녀가 목욕을 한다는 사실을 알면서도 손포야가 잠을 자 버린 것
    은, 곧 그녀에게 아무런 흥미도 느끼지 못한다는 뜻이다.

    여자는 모든 사내들로부터 관심의 대상이 되기를 바란다.

    그런 속성이 냉소연의 가슴 속에도 잔재하고 있었고, 그렇기 때문
    에 손포야의 무관심이 그녀에게 무시를 당했다는 여자로서의 모욕
    감을 느끼게 하고 있는 것이다.

    주먹을 쥔 채 모멸감에 한참을  그렇게 서 있던 냉소연이 이내 어
    깨를 축 늘어뜨렸다.

    '그래, 난 내가 원하는 것을…  넌 네가 바라는 것을 원하면 우리
    는 어차피 남남이다.  냉소연! 무엇이 널 그렇게  약하게 만든 거
    지? 사내를 발 아래 두고 온갖 시비로 괴롭혀 오던 네가 아니냐?'

    허탈하게 돌아서는  그녀의 뒷등에 매달리는  것은 손포야의 맑은 
    눈동자였다.



    이월(二月) 삼(三) 일(日).

    난 이틀 후, 백일연공(百日練功)에 든다.

    본문의 최첨예신공인 빙정신공(氷精神功)을 익히기 위해서이다.

    이 일기가 이어지려면 백 일이 지나서야 가능하지만, 어쩌면 영원
    히 끝일지도 모른다.

    연공이 끝나는 날, 나는 문주 직위에 정식으로 봉해질 것이다.

    몸과 마음이 모두 바빠질 것이다.

    각대문파로 순례를 나가게 될 것이고, 곧 불어닥칠 무림사패 상호
    간의 싸움에 대비하지 않으면 안 된다.

    나는 신녀이기를 원하지 않는다.

    나는 평범한 여자이기를 바랬으나, 결과는 이렇게 되었다.

    문주의 보위에 오르면 난  문중의 십만 식솔의 생사존망을 책임져
    야만 한다.

    그것을 거부할 수는 없다.

    이것이 나의 운명이라면, 순응하여 따를 수밖에 없다.

    아직도 여자이고 싶다.

    누군가 날 이 구렁텅이 속에서 구해 줄 수는 없는가?



    천년여문은 축제의 분위기에 싸여 있었다.

    장문즉위식(掌門卽位式)을 하루 앞두고 있기 때문이다.

    강여림의 출관과 동시에 행해질 이 축제는 천년여문 유사 이래 가
    장 강하고, 지혜로운 문주를 모신다는 기대에 젖어 있었다.

    흑봉 냉소연은 만일의 경우에 대비해 처소를 떠나지 못했다.

    그녀의 방에 있는  침상은 둘이 자고도 남을  만큼 넓은 것이었지
    만, 냉소연은 바닥에 웅크려 잠을 잘 수밖에 없었다.



■ 제1권 第6章 북패(北覇) 천년여문(千年女門) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    이윽고 어두워졌다.

    창가로 밀려드는 땅거미를 바라보며  냉소연은 긴장이 되는 듯 마
    른침을 삼켰다.

    '오늘 밤, 모든 것을  마무리지어야 한다. 강여림을 밀어 내고 내
    가 문주의 직책에 오르는 것이다.'

    흥분과 두려움이 교차되는 순간이었다.

    손포야가 그녀의 뒤에 다가왔다.

    그의 손이 냉소연의 어깨 위에 걸쳐졌다.

    냉소연의 어깨가 가느다랗게 떨렸다.

    그가 다정하게 속삭여 자신의 불안감을 덜어 줄 것만 같았다.

    이 무지한 작자가 정말 그럴 수 있을까?

    밖은 차츰 어두워졌다.

    달이 포물선을 그리며 떠올랐다.

    월광이 두 사람의 얼굴로 쏟아져 내렸다.

    손포야의 음성이 냉소연의 귓전을 두드렸다.

    "어때? 지하 연공실의 환풍구에 대한 설계도는 손에 넣었겠지?"

    "……."

    역시 사무적인 말이 아닌가?

    애초에 기대하지 말아야 했다.

    후회하는 순간부터 그녀는 냉철한 현실주의자가 되어 있었다.

    그녀의 입술을 비집고 흘러 나온 음성도 다분히 사무적이었다.

    "설계도는 손에 넣었지만, 당신이  알아볼 수 없는 암호로 기록되
    어 있어요.  내가 당신을 십팔관  연공실까지 안내해 드리겠어요. 
    대신, 나올 때는 당신 스스로 해결하세요."

    거대한 성채의 지하 환풍구라면, 절대 좁은 구멍이 아니다.

    그 곳을 이용한다면, 지하로 잠입해 드는 것은 가능한 일이었다.

    그러나 천년여문의 환풍구는 이십여 년 전 설계될 때 이미 이러한 
    경우를 대비하여  각종의 기관매복을 설치해  놓은 한편, 미로(迷
    路)로 꾸며 한 번 들어가면  다시는 살아 나올 수 없게 되어 있었
    다.

    설계도는 지하보고에  있으며, 이 지하보고에 들  수 있는 사람의 
    수는 문 내에서 결코 열을 넘지 못했다.

    냉소연은 특수한  임무를 맡은 중임자였기  때문에 출입이 가능했
    다.

    그녀가 지니고 있는 설계도는 미리 베껴 놓은 사본이었다.

    냉소연은 우선 두 개의 등롱을 준비했다.

    나올 때는 각자 따로 나올 것이니, 두 개가 필요했다.

    작은 등롱이었지만 좁은 환풍구를 밝히기에는 충분했다.

    품속의 화섭자를  확인한 냉소연은 이윽고  손포야를 향해 입술을 
    열었다.

    "자, 가요."

    "좋아!"

    냉소연의 신형이 창문을 통해  빠르게 허공을 유영하여 맞은편 나
    무 위에 숨어들었다.

    그녀는 고개를 돌리다 말고 화들짝 놀랐다.

    손포야는 이미 자신의 옆에 이르러 있는 것이 아닌가?

    '대체… 이 자의 능력은 어디가 끝이고, 어디가 밑인가?'

    그녀는 자신이 어느 하나 그를 능가할 것이 없음을 깨달으며 탄복
    을 금치 못하였다.

    손포야는 그녀의 그런 심사를 이미 읽고는 나직이 속삭였다.

    "공야자가 죽을 때, 한  권의 비급을 주더군. 자신의 전부라고 하
    던데, 쓸 만한 것인 이런  것뿐이야. 남의 집을 넘고 도망 나오는 
    경공(輕功) 말이야."

    "……."

    냉소연은 다시 한 번 깜짝 놀랐다.

    천리신투 공야자의 경공은  천하가 다 아는 것으로, 천하제일경공
    으로 추앙받고 있는 것이다.

    그런 것을 어느  새 익혀 버렸다는 것은 가공할  일이 아닐 수 없
    다.

    천리신투 공야자와 손포야의 관계가 그 때 시작된 것이라면, 불과 
    이 개월밖에 되지 않았기 때문이다.

    성채의 경비는 바깥보다 오히려 허술한 구석이 많았다.

    그들은 허술한 경비망을 가볍게  헤치고 환풍구가 있는 성채 외곽
    에 이르렀다.

    환풍구를 막고 있는 철망을  소리 없이 뜯어 내는데, 일다경의 시
    간이 소요되었다.

    이럴 때일수록 서두르면 안 된다는  것을 두 사람은 모두 잘 알고 
    있었다.

    그들은 누가 뭐래도 이 시대가 낳은 출중한 후기지수들인 것이다.

    냉철하고 명확한 사고판단에 능했다.

    철망을 뜯어 낸 냉소연은 저으기 망설였다.

    손포야가 나직한 소리로 재촉했다.

    "어서 들어가지 않고 뭘 해?"

    "알았어."

    대답을 하면서도 냉소연은 머뭇거렸다.

    통로는 한 사람이 겨우 엎드려  기어 들어갈 수 있는 정도의 너비
    였다.

    남자가 먼저 들어간다면  상관이 없겠지만, 여자가 앞선다는 것은 
    수치스러운 일이었다.

    남자의 눈에  엉덩이가 디밀어진 상태에서  기어가는 꼴을 보여야 
    하기 때문이다.

    "멀찌감치 떨어져서 와요."

    냉소연은 붉어지는 얼굴을 빠르게  통로 쪽으로 돌리며 이내 안으
    로 쏙 스며들었다.

    손포야가 의문스럽게 웃으며 그 뒤를 쫓았다.

    앞이 보이지 않았다.

    칠흑 같은 어둠이었다.

    냉소연은 한참을 기어 들어와서야  비로소 화섭자를 켜 등롱의 불
    을 밝혔다.

    갑자기 시야가 확 터졌지만,  그 때문에 그녀는 비명을 내지를 뻔
    하였다.

    눈앞으로 징그러운 벌레가 스멀스멀 기어다니고 있는 것이었다.

    속도 모르고 손포야가 그녀의 엉덩이를 손가락으로 쿡 찔렀다.

    "왜 그래?"

    "손 안 치워요!"

    냉소연은 빽 소리쳤다.

    그러나 작게 소리치는 음성이었다.

    그녀가 염려했던 경우가 바로 이런 것이었는지 모른다.

    손포야의 짓궂은 행각이 언제 발동할지 모른다.

    그녀는 입술을 꼭 깨물고 앞으로 기어 나갔다.

    설계도를 펼쳐 길을 확인하기 시작했다.

    벌써 양쪽으로 새로운 길이 펼쳐지고 있었다.

    거의 직선으로 되어 있는 길이었지만 사방으로 열 십자 형태로 퍼
    져, 한 번 잘못 들면 영원히 헤어날 방도가 없었다.

    "아주 좋아."

    뒤를 따라오는 손포야가 중얼거렸다.

    뭐가 좋다는 것인지는 모르지만,  그 말을 듣는 순간 냉소연의 얼
    굴이 화끈 달아올랐다.

    그가 눈으로 볼 수 있는 것은 자신의 엉덩이일 것이며, 그가 냄새
    를 맡는 것은 자신의 체향이다.

    그런 것들이 아니라면, 그가 좋다고 할 것이 없었다.

    몸을 돌릴 공간도 없었다.

    고개를 돌려도 그를 볼 수 없을 만큼 환풍구가 좁았다.

    더 이상 상대해야 당하는 쪽은 자신일 수밖에 없었다.

    저 작자! 나올 때를 위해 벽에다 표기나 해 두고 있는지 모르지.

    왼쪽으로 완전히 몸을 틀었을  때, 냉소연의 신형이 더 이상 나아
    가지 않고 멈추었다.

    "여기부터는 일체 소리를 내서는 안 돼요. 이 밑은 지하보고이고, 
    이 곳을 지나면 본문의 기라성 같은 여걸들이 무공을 닦는 연공실
    이 시작돼요."

    "알았어."

    밑이 지하보고임을 알 수  있는 것은, 눈앞의 통로가 갑자기 틀려
    졌기 때문이었다.

    한층 좁아져 있었다.

    즉, 작은 환풍 통로로 들어선 것이다.

    이십 년 동안  쌓이고 쌓인 먼지를 헤치고  나가는 바람에 공기가 
    탁해져 숨이 막힐 정도였다.

    먼저 나아가며 먼지를 온몸으로 쓰는 냉소연도, 뒤를 따르며 먼지
    를 뒤집어쓰는 손포야도 고생이었다.

    갑자기 냉소연의 온몸이 굳어졌다.

    놀람으로 두 눈이 화등잔처럼 휘둥그레졌다.

    '인면지주(人面蜘蛛)!' 

    그녀 앞에 오  장의 거리를 두고 거미줄이  허옇게 엉겨붙어 있었
    다.

    통로를 꽉 메운 지저분한  주망(蛛網)에 파아란 귀화(鬼火) 한 쌍
    이 그녀를 쏘아보고 있었다.

    등롱의 빛에도 느껴질 만큼 귀화의 빛이 강렬했다.

    인면지주를 환풍구에  집어넣어 사육시킨 것은  만일에 있을 적의 
    잠입에 대비한 것이겠지만, 이것은 냉소연도 알지 못한 일이었다.

    이십 년 전, 성채가 완성되면서 집어넣은 인면지주에 대해 아무도 
    언급한 적이 없었다.

    그 당사자들도 까마득히 잊어버리고 있는 일이었다.

    사람의 얼굴을 닯은  이 기물(奇物)은 맹독(猛毒)을 지니고 있어, 
    물리면 그 자리에서 즉사를 면치 못했다.

    크기는 비록 어른 엄지손톱만 하지만, 그 무서움은 일찍이 사대독
    물(四大毒物)에 당당히 끼일 만치 극악스러운 바가 있었다.

    냉소연은 우선  무서움보다 징그러움에 몸을  움츠리며 뒤로 주춤 
    물러났다.

    손포야가 나직하게 속삭였다. 아주 작은 소리였다.

    "뭐야?"

    "인면지주예요. 잘 보이지는  않는데 거미줄이 있고, 눈이 새파랗
    게 빛나고 있어요. 인면지주가 틀림없어요."

    "불로 태워 버리면 될 것 아니야?"

    "그렇게 쉽지 않아요. 저  놈이 화가 나 일단 움직이면, 화살보다
    도 더 빠르게  상대를 노려요. 물렸다 하면  그 순간 독이 온몸에 
    퍼져 절명이에요."

    "그럼 어떻게 하잔 말이야?"

    "난… 자신 없어요."

    냉소연은 고개를 설레설레 흔들었다.

    쥐만 보아도 소름이  끼치는 것을 감안한다면, 여인에게 뱀(蛇)과 
    거미(蛛) 따위는 천적인지도 모른다.

    손포야가 짜증스럽다는 듯 소리쳤다.

    "배를 깔고 쭉 엎드려 봐."

    "……."

    냉소연이 납작하게 신형을 엎드렸다.

    손포야의 몸이 엎어진 그녀의 몸 위로 올라 앞으로 기어갔다.

    통구가 너무 좁기 때문에 몸이 완전히 밀착되었다.

    손포야의 기는 한 동작,  한 동작마다 냉소연은 기묘한 느낌이 스
    멀거리는 것을 느꼈다.

    마음은 거부하고 있는 반면, 몸은 야릇한 충동에 사로잡혀 갔다.

    "저건가?"

    냉소연의 위에 완전히 합쳐진  손포야가 그녀의 머리 위에서 묻고 
    있었다.

    냉소연은 고개를 끄덕였다.

    "틀림없군. 인면지주가 확실해."

    손포야는 장난을 하고 있음이 확실했다.

    더 이상 앞으로 나갈 생각을 하지 않았다.

    따스한 체온이 옷감 사이를 뚫고 전해졌다.

    "빨리 어떻게 하든지 해요."

    "나도 자신이 없는걸."

    그가 이죽거리자, 냉소연은 화가 치밀었다.

    어떤 상황에  놓여져도 느물거리는 그에  대해 미움이 북받쳐올랐
    다.

    그녀는 보다 확실하게 화가 난 것을 표명하기 위해서인지, 아니면 
    복수라도 할 셈이었는지 갑자기 등롱의 불을 꺼 버렸다.

    순식간에 시야는 한  치 앞도 볼 수 없이  칠흑 같은 어둠이 되었
    다.

    한 쌍의 귀화가 어둠 속에서 번들거릴 뿐이었다.

    조그마한 눈빛이었지만 사납고 흉험하게 느껴지는 것이, 섬뜩하기 
    이를 데 없었다.

    귀화가 흔들린다.

    움직이고 있었다.

    냉소연은 막상 불을 꺼 버렸지만, 그 순간 후회했다.

    손포야가 위에서 짓누르고 있어 피할 수도 없다고 생각하니, 인면
    지주가 자신을 노리고 있는 것처럼 여겨졌다.

    귀화가 점점 가까이 이르는 것을 볼 수 있었다.

    그녀는 뒤로 물러나기 위해 몸부림을 쳤다.

    손포야의 음성이 긴장을 고조시켰다.

    "움직이지 말어"



■ 제1권 第7章 연공실의 미녀(美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    슥－ 스슥－!

    인면지주가 신중하게 움직이고 있었다.

    이미 거미줄에서 벗어나 바닥으로 내려온 모양이었다.

    귀화가 파아랗게 타오르며 점점 커졌다.

    눈이라고 해야 좁쌀보다도 더 작을 것이 분명하지만, 그것이 토하
    는 빛은 주먹만한 야명주가  주위를 밝히는 만큼이나 범위가 넓었
    다.

    냉소연은 잔뜩 긴장했다.

    그녀는 등줄기에 닿은  손포야의 감촉으로, 그도 자신처럼 긴장하
    고 있음을 느꼈다.

    인면지주에 걸렸다 살아난 사람은 거의 없다.

    인면지주의 공격은 비쾌하기  짝이 없어, 웬만한 일류고수라도 피
    하지 못한다고 전해지고 있었다.

    손포야가 긴장하고 있는 것도 무리는 아니다.

    귀화가 움직임을 멈추었다.

    공격을 하기 위해 움직임을 멈춘 것이었다.

    한순간 귀화가 그들의 시야에서 꺼져 버렸다.

    기물이 눈을 감아 버린 것일까?

    쐐액－!

    허공을 울리며 예리한 파공성이 일었다.

    냉소연은 자신도 모르게 질끈 눈을 감았다.

    아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 죽음의 사신이 덮쳐 드는 느낌
    이란 전율스럽기 이를 데 없었다.

    한참의 시간이 흘렀지만, 주위는 고요한 정적에 파묻혀 있을 뿐이
    었다.

    냉소연은 침묵을 참지 못하고 입을 열었다.

    "어떻게 된 거죠?"

    "……."

    손포야의 음성이 들려 오지 않았다.

    그러나 그가 자신의 위에서  꿈틀거리는 움직임을 느낄 수는 있었
    다.

    이윽고 그의 음성이 들려 왔다.

    "안심해, 잡았으니까."

    "손으로 말인가요?"

    냉소연은 화들짝 놀라며 물었다.

    손으로 잡을 수 없다는 것은 확실했다.

    "사로잡느라 힘이  들었어. 가죽천에다  쌌으니까, 꼼짝하지 못할 
    거야."

    맙소사! 

    냉소연이 내심 외마디 경악성을 터뜨렸다.

    생사의 고비에서 사로잡을  생각을 하다니? 이처럼 대담한 사람이 
    또 어디에 있단 말인가?

    "그걸… 뭐에다 쓰게요?"

    "나도 몰라. 쓸모가 있을 것 같아서."

    "……."

    냉소연은 함구했다.

    도대체가 이해할 수 없는  사람이니까 그런가 보다, 할 수밖에 없
    었다.

    살았다는 느낌과 함께 손포야에  의해 짓눌려지고 있는 그의 무게
    가 분명하게 전해졌다.

    "이젠 됐으니까, 빨리 비켜요."

    "인면지주의 독은 거미줄에도 묻혀 있어."

    '거미줄…….'

    냉소연은 소름이 옴싹 끼쳤다.

    거미줄이 무서운  것은 아니지만 그것이 살에  닿을 생각을 하니, 
    징그럽기 이를 데 없었다.

    손포야가 앞으로 기어 나갔다.

    환풍구 안에서 마냥 시간을 보낼 수는 없는 일이었다.

    날이 밝으면 탈출하는 데 많은  지장이 있을 것인 만큼 빨리 일을 
    처리해야만 했다.

    손포야는 자신의 낡은 옷의 일부를 찢어 거미줄을 깨끗이 닦아 냈
    다.

    등롱이 없이  기어 들어왔다면 미처  거미줄을 발견하지 못했을지 
    모른다.

    손포야가 말했다.

    "다시 위치를 바꿔야 하잖아?"

    그러자면 냉소연이 손포야의 위를 지나갈 수밖에 없었다.

    그녀는 곤혹감을 금치 못하였다.

    "그래야……."

    말을 미처 잇지 못하며 그녀는 부끄러움을 떨어 내려는 듯 등롱의 
    불을 다시금 밝혔다.

    손포야가 그것을 집어 자신의 앞으로 가져다 놓았다.

    그가 빛을 차단하고 있어, 냉소연은 아무것도 볼 수 없게 되었다.

    "엎… 드려요."

    "빨리!"

    손포야가 엎드렸다는 듯 그녀를 재촉했다.

    냉소연이 앞을 더듬으며 기어 나갔다.

    그러다 일순 그녀는  선불 맞은 멧돼지처럼 온  신경이 펄쩍 뛰었
    다.

    "당신……!"

    "빨리 지나가."

    손포야의 음성은 지극히 여유에 차 있었다.

    냉소연은 어쩔 줄을 몰랐다.

    그는 엎드려 있는 것이 아니라, 누워 있는 것이었다.

    "이게 무슨 짓이에요."

    "시간이 없어. 우리가 이 곳에  들어온 지 한 식경 이상이 흘렀으
    니, 서둘러야 해."

    "필요 없어요."

    냉소연은 빠르게 몸을 뒤로 뺐다.

    하나, 손포야의 손이 그녀의 두 팔목을 꽉 움켜쥐었다.

    그의 완강한 힘이 그녀를 잡아당기고 있었다.

    냉소연은 벗어나려고 발바둥쳤지만,  완맥이 잡혀 꼼짝할 수가 없
    었다.

    그에게 끌려 그의 위에 올라타고 있었다.

    마침내 얼굴과 얼굴이 맞닿았다.

    서로 소리를 지를 처지는 못 되었다.

    냉소연은 사나운 눈길로 손포야를 노려보았다.

    손포야의 눈은, 그러나 별빛처럼 빛을 발하며 웃고 있었다.

    "알고 보면 괜찮은 놈이야."

    "잘 됐어."

    냉소연이 차갑게 말했다.

    퍽－!

    한 소리 둔탁한 둔음(鈍音)이 울렸다.

    손포야의 입술을 비집고 외마디 신음이 흘러 나왔다.

    그의 고통스러워하는 얼굴을 보며 냉소연이 까르르 웃고 있었다.

    무릎으로 그의 사타구니를 쳐 버린 것이었다.

    그들이 가고자 하는 십팔관 연공실까지의 거리는 직선으로 따진다
    면 얼마 되지 않았지만,  기관매복을 피해 가야 하기 때문에 상당
    히 오랜 시간이 필요했다.

    더 이상의 난관은, 그러나 없었다.

    도착한 것 같았다.

    설계도대로만 왔다면, 그들이 있는 바로 이 아래가 십팔관 연공실
    이었다.

    "이제 난… 돌아가야 해요."

    냉소연은 아쉽다는 말투였다.

    그렇게 말하는 것이 지금의 상황에서 좋을 것 같았기 때문에 의도
    적으로 풍기는 냄새였다.

    연공실로 내려가는 길은 오른쪽에 있었다.

    더욱 통로가 좁았다.

    방향을 바꾸기 위해 서로 노력할 필요가 없었다.

    십자로(十字路)였기 때문이다.

    냉소연이 어느 새 몸을 돌려 그와 얼굴을 마주하고 있었다.

    그들의 중앙에서 빛나는 등롱의 불이, 서로를 자세히 바라보게 하
    였다.

    손포야의 얼굴이 그녀의 앞으로 조용히 다가왔다.

    냉소연은 피하지 않았다.

    그의 입술이 냉소연의 꽃잎 같은 입술 위로 비릿하게 내려앉았다.

    그러나 그녀의 입술은 굳게 다물어져 있었다.

    그가 입술을 떼자, 냉소연이 다짐하듯 말했다.

    "명심해요. 여기까지 안내한 사람이 나라는 것은 절대로 비밀이란 
    것을. 강여림에게도 말해서는 안  돼요. 그녀가 잡혀서 사실을 불
    게 되면……."

    "나 외에 아무도 너에 대해서는 알 수 없다."

    손포야가 그녀에게 확신을 심어 주었다.

    "무림마옥을 명심해. 내가 너에게  잡히는 순간부터 너는 나를 보
    호하여 무림마옥에 들 수 있도록 해 주어야 한다."

    "그렇지 않으면 당신은 그 보복으로 모든 사실을 불겠죠?"

    "잘 아는군."

    피차간에 좋은 조건이었다.

    냉소연은 마치 모든 일이 끝난 듯한 착각에 잠겼다.

    새로운 신녀 신탁이 자신에게 행해져, 온갖 명예와 영광이 일신으
    로 쏟아질 것이라는 생각은 그녀를 황홀하게 만들었다.

    여자로서는 더 이상 오를 수  없는 최고의 정상에 오르게 되는 것
    이다.

    손포야가 자신을 배반할 것 같지는 않았다.

    그가 정말로 무림마옥에 들어가기를 원한다는 확신을 얻었다.

    믿을 수 없는 작자였지만, 또 한편으론 이만큼 신뢰할 수 있는 자
    도 없었다.

    모든 일에 자신이 생겼다.

    "자, 내려가요. 당신이 내려가는 것을 보고 돌아가겠어요."

    "이건……."

    손포야가 무엇인가를 꺼내어 냉소연의 앞에 내밀었다.

    가죽천에 싼 것이어서, 그것이 인면지주임을 짐작할 수 있었다.

    "무림마옥에 들기 전에 나에게 다시 돌려 줘. 나가는 대로 숨구멍
    을 만들어 줘야 할 거야."

    "알았어요."

    냉소연은 인면지주를 건네 받았다.

    손포야의 신형이 망설임 없이  좁은 환풍구 속으로 미끄러지듯 내
    려갔다.

    그를 바라보며 냉소연은 잔인한 웃음을 떠올리고 있었다.

    "너를 위해 축제를 준비해  두겠어. 이제부터 너의 이름은 화류몽
    (花流夢)이 될 거야. 풍류객(風流客) 화류몽! 이 순간, 좋은 생각
    이 떠올랐거든. 호호호……!"



    손포야는 양 손으로 벽을 밀 듯이 지탱하며 천천히 아래로 내려갔
    다.

    그는 아래로 내려갈수록 차가운  기운이 점점 강해지는 것을 느끼
    며 의혹에 잠겼다.

    '한기(寒氣)가 올라오고 있다. 설마  이 밑이 얼음 구덩이는 아닐 
    테고… 이상하군.'

    점점 강렬해지는 한기는 한겨울의 추위처럼 극성을 부렸다.

    환풍구의 끝을 알리는 철망이 눈앞에 있었다.

    철망에 끼여 있는 서리를 본 손포야는 눈살을 찌푸렸다.

    정말 얼음 구덩이인지도 모르는 일이었다.

    그는 철망의 틈새를 통해 아래를 내려다보았다.

    안은 상당히 어두웠지만  홍촉등(紅燭燈)이 밝혀져 있어, 오래 가
    지 않아 사물의 윤곽이 드러나기 시작했다.

    그의 어깨로 잔경련이 스치고 지나갔다.

    그것은 이루 말할 수 없는 괴이한 현상이었다.

    위에서 보았기 때문에  인영의 얼굴은 보이지 않았지만, 틀림없이 
    여자로 보이는 사람이 좌정하여 앉은 채 운기조식을 행하고 있다.

    그 상태가 심히 괴이막측했다.

    여인의 몸에서 뿌옇게 새어나오는  허연 김은 수증기도 아닌 차가
    운 한기였다.

    숨을 내쉴 때마다 토해 내는 콧김은 금시라도 앞의 물체를 허옇게 
    얼려 버릴 것처럼 강렬했다.

    그로 인해 석실 전체가 극맹한 한류에 뒤덮여 있었다.

    '빙정신공… 무서운 마공임이 틀림없다.'

    손포야는 오래지 않아 이 석실의 벽이 온통 만년한옥(萬年寒玉)으
    로 이루어져 있다는 것을 깨달았다.

    만년한옥은 복중에도  한기를 간직하고  있다는 것으로, 극음지공
    (極陰之功)을 연성하는데에는 더 바랄 나위가 없는 것이었다.

    십팔관 연공실의 중요성은 바로 이것이었다.

    그는 천천히 철망을 뜯어 내기 시작했다.

    자칫 크게 소리를 낸다면  결가부좌의 상태에서 운공하고 있는 여
    인, 강여림에게 심마(心魔)를 입힐 위험성이 있었다.

    운기조식 중에 심마가  들면 주화입마(走火入魔)하여 필경은 죽을 
    것이고, 살아난다 해도 불구가 되는 만큼 조심해야만 했다.

    '빨리 네 모습을 보고 싶군. 신녀로서 신탁을 받은 여인은 천하에
    서 가장 아름다운 미녀라던데…….'

    손포야는 기대감에 부풀어 자뭇 흥분해 있었다.

    운공조식을 취하고 있는 강여림의 뒤로 그의 신형이 소리 없이 떨
    어져 내렸다.

    강여림의 일신을 싸고  피어나는 한기는 점점 강렬해져, 손포야는 
    오싹한 추위를 느꼈다.

    눈꽃처럼 흰 백의를 걸친 강여림의 모습이 자신이 느끼는 추위 때
    문인지 왠지 서러워 보였다.

    그토록 시린 인상이 느껴진다니…….

    그는 조심스럽게 보(步)를 옮겨 강여림의 정면으로 돌아갔다.

    '……!'

    자지러지는 느낌이었다.

    손포야의 전신혈맥은 팽팽하게 당겨진 활시위 같은 느낌으로 곧장 
    굳어져 버렸다.

    가슴이 새로운 경이의 발견으로 파동치고 있었다.

    여인… 그 고결하고 순수한  미태를 무어라 말할 수 있는지, 온갖 
    미사여구(美辭麗句)를 다 끌어내도 형용이 불가한 여인.

    환상처럼 눈부신 아름다운 자태를  지니고 있는 여인을 상상해 보
    라.

    마치 조물주께서  진정한 아름다움이 어떤  것이냐고 묻는 무지한 
    인간들에게, 바로 이런 것이라고 말하기 위해 하나의 완벽한 미물
    (美物)을 탄생시켜 놓았는지…….

    일시 눈이 멀어  버리고 말 듯한, 그리하여  이 세상의 모든 것을 
    단지 추악한 것으로 느껴 보게 되는 그런 시안을 지니게끔 여인은 
    아름다웠다.

    오직 아름다운 것은 여인뿐이었다.

    여인이 일신에 걸친 백의도, 그녀가 지닌 살결의 순백함에는 미치
    지 못했다.

    갸름하면서도 둥그스럼한 얼굴형에 이마가 환히 트이고, 이목구비
    는 뚜렷한 선을 그리며 조화를 이루고 있었다.

    조그맣게 다물어진 입술은 그  빨간 앵두빛으로 여인이 품고 있는 
    정열을 발산하는 듯했다.

    '이 여인이 나를 개안(開眼)시키는구나. 새로운 세계를 접해 보는 
    느낌이로다.'

    손포야는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

    그러나 욕정이 일고 있는 것은 아니었다.

    그것은 일출봉(日出峰)에 서서 동녘에 떠오른 해돋이의 장관을 보
    는 데서 오는 감탄과도 같은 것이었다.

    한 올의 사념도 깃들여 있지 않았다.

    이내 여인, 강여림의 눈이 번쩍 뜨였다.

    그녀의 눈이 뜨여지며 일순 번갯불 같은 광망이 솟구쳐 나와 손포
    야의 가슴을 덜컹 놀라게 했다.

    강여림의 동공에서 뿜어지던  빛줄기가 거두어지고, 그 시선 속에 
    극도의 놀라움을 담은 경이의 파문이 출렁였다.

    한순간, 두 사람의 시선이 허공으로 격하게 엉켜들었다.

    마치 억겁 같기도 하고, 일수유 같기도 한 정적이었다.

    손포야는 어색하게 웃고 있었다.

    적이 아니라는 암시를 주기 위해서 웃음이 필요했던 것이지만, 강
    여림의 미색에  취해 있는 웃음이었으므로  당연히 어색할 수밖에 
    없었다.

    '흑진주를 박아 놓은 듯한  눈망울이로구나. 도대체 저 여자의 아
    름답지 않은 구석은 어디인가?'

    강여림이 아연한 표정을 떠올리고  있는 것은 눈앞의 인영이 사내
    라는 사실이  우선하고 있었지만,  그것보다 천년여문이 자랑하는 
    금남(禁男)의 계율을 깨뜨리고 이  곳까지 잠입해 든 손포야의 무
    서운 실력 때문이었다.

    그녀는 손포야와의 한바탕 일전을  각오하고 입술을 꼭 깨물고 있
    는 것이다.

    "대단한 능력에,  대단한 배짱이로군. 천 년  이래 본문에 들어온 
    사내라 해야, 불과 다섯 손가락을 꼽을 정도에 불과한데… 하지만 
    살아나간 자는 단 한 명도 없었다는 것을 명심해야 해."

    손포야가 바삐 무어라 변명하기도 전에 강여림의 옥수(玉手)가 허
    공에 무수한 잔영을 떨어 내며 변(變)하고, 쾌(快)하게 살음을 터
    뜨렸다.

    콰아아－!

    비단폭을 찢는 듯한 파공음만으로도  그 위력이 능히 짐작되는 살
    수였다.



■ 제1권 第7章 연공실의 미녀(美女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   


    놀란 손포야의 신형이 보(步)를 옮기며 천장으로 퉁겨졌다.

    그의 빠른  임기웅변에 강여림은 일순 놀라는  빛을 보였지만, 그 
    때문에 공세가 늦추어지기는커녕 더욱 신랄한 손속을 펼쳐 손포야
    의 전신 치명적인 사혈(死穴)을 노리고 급맹하게 날아들었다.

    퍽－!

    강여림의 우장(右掌)이 아슬아슬하게  손포야의 귓전을 스치며 만
    년한옥의 벽에 격중했다.

    빠르게 고개를 돌려 벽을 본  손포야의 두 눈에는 적지 않은 놀람
    의 빛이 출렁거렸다.

    벽!

    만년한옥의 또 하나 특성은 쇠보다 단단한 강질인 것인데, 강여림
    의 우장은 이 만년한옥의 벽을 세 치 정도 깊이 파고 들어가 있는 
    것이 아닌가?

    간담이 서늘해질 수밖에 없었다.

    "역시 한가닥하는군."

    강여림은 냉랭히 코방귀를 뀌며 재차 신형을 날렸다.

    손포야가 도망가듯 몸을 움츠리며 황급히 외쳤다.

    "멈춰! 난 일기를 가지고 왔다."

    일기라는 한 마디에 강여림의 전신은 벼락을 맞은 듯 세찬 경련을 
    일으켰다.

    오랫동안 그렇게 강여림은 떨고 있었다.

    손포야는 안도의 한숨을 내쉬며  조금 여유를 찾은 듯, 말문을 열
    었다.

    "도와 주러 온 사람에게 입맞춤으로 반겨 주지는 못할망정 저승객
    으로 만들려 하다니… 이런 경우를 가지고 사람들이 개 같은 경우
    라 하는 것이 아니겠소?"

    강여림의 눈이 싸늘한 빛을 흘렸다.

    그러나 그녀의 양 볼에  불그스레한 홍조가 피어 올라 있으니, 이
    는 일기를 통해  자신의 내면을 속속들이 알고  있는 사내에 대한 
    부끄러움이리라.

    하여튼 강여림은 쉽사리 자신의  진심을 드러내지 않을 도도한 기
    세였다.

    "천리신투 공야자의 제자인가요?"

    "그런 늙은이는 노새나 끌게 하면 될 것이오."

    "그게 어떻게 당신의 손에 들어갔죠?"

    "중요한 얘기가 아니라 생각하오."

    "그럼 어떤 얘기가 중요하죠?  난 당신을 전혀 몰라요. 당신의 행
    동 자체를  이해할 수 없다는 것이  더 적절하겠군요. 생면부지의 
    여자 일기에 이끌려 도산검림에  뛰어드는 당신의 그 무지한 행동
    이 전혀 이해되지 않아요."

    "실은 나도 그렇소. 나도  내 자신을 이해할 수 없으니까, 소저의 
    혼란은 당연한 것이오. 한 가지  분명한 것은, 당신은 이 곳이 도
    산검림이라고 말했지만… 내게는  우리집 안방이나 다름없다는 것
    이오. 즉, 내가 목숨을 걸고 당신을 구하러 왔다고 생각하지는 말
    라는 것이오. 난  그저 천하제일의 미녀라는 천년여문의 후계자에 
    대해 지대한 관심을 가지고 있을 뿐이오. 정 부담을 느낀다면, 그 
    몸뚱아리를 내게 한 번 빌려 주는 것이 어떻소?"

    "……."

    강여림의 두 볼에 그늘진 홍조가 더욱 선명한 빛을 띠었다.

    그것이 노기 때문인지, 부끄러움 때문인지는 확실치 않았다.

    이성에 대한 느낌이 너무  막역한 그녀로서는 이 순간, 화를 내야 
    하는 것인지조차 분간이 가지 않는 것인지도 몰랐다.

    바깥 세상에서는 남자가 여자에게 그렇게 얘기하는 것이 당연한지
    도 모르니까.

    "이제 어쩔 셈이죠?"

    강여림은 자신도 모르게 툭 말을 뱉었다.

    어쩌다니……?

    그것은 손포야에게 물을 것이 아닌 자신에게 묻고 결정해야 할 성
    질의 물음이 아닌가?

    결정을 해야 하는 것은 강여림이었다.

    손포야는 그녀가 당황하고 있다는 것을 깨달았다.

    하기사 이런 일이 정말로 닥쳐리라곤 생각하지 못했을 것이다.

    갑자기 손포야가 화제의 방향을 엉뚱하게 전환시켰다.

    "소저의 빙정신공이, 실전된 소수공(素手功)과 유사하던데… 어떻
    소?"

    강여림이 갈피를 잡지 못하는 마음을 진정시키겠다는 손포야의 배
    려는 곧장 그녀에게로 전달되었다.

    이런 일을 결정하는 데는 시간이 필요하다.

    영리한 강여림이 그 의도를  십분 깨닫고는 살포시 미소지으며 고
    개를 숙였다.

    웃는 그녀의 옥용은 더욱 아름다웠다.

    "정확히 봤어요. 빙정신공이 구  성 성취에 이르면 소수를 지니게 
    되죠. 하지만 나는 아직 그 단계에까지는 이르지 못했어요."

    "역시……."

    손포야는 고개를 끄덕이며 흥분의 빛을 두 눈에 담았다.

    소수(素手).

    손 자체가 백설(白雪)처럼 하얗다는  뜻의 이 소수가 무림에서 실
    전된 것은 벌써 몇백 년 전의 일이다.

    삼백 년 전에는 백마녀(白魔女)란 여인이 있어, 이 극음의 소수공
    으로 천하를 희롱했으니…  당대에서조차도 소수공이라면 가히 공
    포를 느끼게 한다.

    그러나 본시 이것이  천년여문의 진산절기(塵散絶技)가 아니고 보
    면, 이들이 우연히 습득을 한 것이라 보인다.

    여하간에 실전된 소수공을 다시 볼 수 있게 된 것이 손포야로서는 
    그저 놀랍고 감개할 따름이었다.

    '소수의 위력은 금강석(金剛石)을 두부  베듯 하고, 천 근의 바위
    를 뚫는다  했으니… 천년여문이 강여림에게  거는 기대가 대단할 
    수밖에 없겠군.'

    손포야는 시선을 내려 강여림의 손을 바라보았다.

    숨구멍조차 없어 보이는 우윳빛의 맑은 그 손은 은은한 빛을 지니
    고 있었다.

    그것이 언제인가 백설처럼 하얗게  되어 어둠 속에서 발광 물체처
    럼 스스로 빛을 뿌리는  날에는, 이 세상에서 가장 막강한 살인병
    기(殺人兵器)가 될 것이다.

    강여림이 문득 고개를 들어  손포야가 빠져 들어온 환풍구를 응시
    했다.

    그녀의 눈에 한순간 이루 형언할  수 없는 많은 상념의 빛이 스쳤
    다.

    그러나 점차 또렷해지고 맑아지기 시작했다.

    "하루에도 몇 번씩 나를  가두어 놓은 새장을 박차고 날개를 휘저
    어 멀리멀리 날아가고  싶었어요. 그래요. 결정은 내렸지만, 당신
    이 그로 인해 피해를  당할 것이 걱정이에요. 그들은 지옥 끝까지
    라도 쫓아올 거예요."

    손포야는 이빨을 드러내며 허옇게 웃었다.

    그러면 됐어.

    그것으로 족하다.

    너의 염려는 부질없는 것이야.

    이미 모든 안배가 완벽하게 끝나 있으니까 말이야.

    하하하……!



    먼저 통풍구를 빠져 나온 냉소연은 성채의 동쪽 태행산 줄기를 경
    공을 펼쳐 빠르게 오르고 있었다.

    이쪽으론 인적도 없고, 있다면 사냥꾼과 심마니들 정도였다.

    냉소연이 험령을 올라 이윽고 이른 곳은 무저곡(無底谷)이었다.

    냉소연은 거대한 노송이 버티고 있는 절벽 위에 서서 발밑의 천애
    (天涯)라고밖에 표현할 수 없는 자욱한 안개의 오지(奧地)를 물끄
    러미 내려다보았다.

    한참 동안 무엇을 생각한 그녀는  이내 몸을 돌려 손에 들고 있던 
    보따리를 노송 밑에 내려놓았다.

    그리고 중얼거렸다.

    "이미 벌여 놓은 판. 끝까지  밀 수밖에 없다. 놈을 너무 쉽게 믿
    어 버린 거나 아닌지 모르겠다."

    문중으로 돌아가는 그녀의 걸음은  천 근의 무게에 시달리는 것같
    이 무거웠다.

    가능한 한 평정을 찾으려는 노력이 그녀의 안면 전체에 두텁게 깔
    려 있었다.

    마지막 순간에도 그녀는 냉철함을 잃고 있지 않았다.

    성채로 돌아오는 그녀의 뇌리에 화류몽(花流夢)이란 이름이 수십, 
    수백 번을 맴돌아 회오리치고 있었다.



    손포야는 살짝 철창을 떼어 내고는 밖으로 고개를 내밀었다.

    여명이 시작되고 있는 어둠의 한편에 두어 명의 경비들이 돌고 있
    는 것이 보였다.

    그의 신형이 통풍구로부터, 껍질이 부드러운 뱀처럼 소리 없이 빠
    져 나왔다.

    뒤를 이어 조금 경직되어 있는 듯한 강여림의 모습이 사라지지 않
    은 서편의 잔월(殘月)의 잔광 속에 노출되었다.

    여명은 동쪽에서 시작되고, 어둠은 서쪽으로 몰려간다.

    주위의 모든 것이 이슬에 젖은 채 새치름히 긴긴 밤의 어둠으로부
    터 모습을 드러낸다.

    경비들이 졸린 눈을 비비며 길게 하품을 하고 있다.

    슥－!

    손포야의 신형이 나무와 나무를 타고 잠행했다.

    강여림의 신형도  그에 못지않은 움직임으로  뒤를 따르고 있었지
    만, 자연스럽지 못했다.

    그녀는 손포야의 뒤를 따르며 내심 경이를 금치 못하고 있었다.

    '이 곳에서 십 년을 넘게  살아온 나보다 더욱 이 곳의 지리에 밝
    지 않은가? 철두철미하게 모든  준비를 한 것이 틀림없다지만, 천
    하의 도산검림(刀山劍林)이라는 이  곳인데… 하등의 주저함도 보
    이지 않으니, 저  사람은 실로 대담하기 이를  데 없다. 용(龍)이
    야, 인중지룡(人中之龍)!'

    그들은 어느 새 성곽 밑에 이르러 있었다.

    성곽 위에는 경비들이 삼십  보를 간격으로 왕복하여 주위를 지켰
    다.

    안과 달리, 이 곳의 경비망은 삼엄하기 이를 데 없었다.

    "이쪽으로."

    손포야가 나직하게 말하며 손짓했다.

    강여림은 그의 손짓에 따라 민첩하게 움직였다.

    그들이 이윽고  이른 곳은 성채의 서쪽  성곽이었는데, 그 밑에는 
    사람 하나가 겨우 엎드려 기어 나갈 만한 구멍이 뚫려 있었다.

    강여림의 눈에 의혹의 빛이 물들었다.

    '이게 무슨 구멍이지? 언제 뚫어 놓은 것이란 말인가?'

    손포야가 그녀의 심중을 읽었는지, 빙그레 웃었다.

    구멍은 두 그루의 나무 밑에 가려져 있어 밖에서는 전혀 볼 수 없
    었지만, 흔적으로 볼  때는 적어도 몇 년은  족히 전에 난 것이었
    다.

    그가 강여림의 귀로 입술을 가져갔다.

    몸을 잔뜩 웅크리고 있어  서로의 호흡을 들을 정도에다, 그의 숨
    결이 귓불을 간질이자 강여림은 일시 가슴이 마구 뛰었다.

    혼미한 그녀의 의식 속으로 손포야의 음성이 파고들었다.

    "어디든지 적당히  넘어가는 것이 있기  마련이오. 이런 개구멍은 
    개가 드나드는 것이 아니라,  사람이 드나듭니다. 내가 알고 있는 
    여자 하나가 이 곳을 통해  밖으로 나가 성 밖의 마을에서 사내를 
    만나 정을 통하고 있소."

    "……."

    강여림은 얼굴이 화끈 달아올랐다.

    어둠이 완전히 물러가지 않은 것이 천만다행이었다.

    "장사를 하는 사람들은 고용해 쓰는 종업원에게 많은 보수를 주어 
    자신의 사람으로  만들기보다, 적당한 선에서 뒷전을  해 먹을 수 
    있게 용려를 하여 눈감아 주는  대신 보수를 작게 하는 상술을 씁
    니다. 통제된 계통에서 인력을 너무 강하게 억압하면 부작용이 따
    르게 됩니다. 이 정도의 유도리는 어떤 단체에도 있소. 난 그것을 
    이용하는 것뿐이오."

    "……."

    강여림은 손포야의  영민하다 못해 영악함에  내심 혀를 내두르고 
    있었다.

    사소한 것에서 이토록  큰 구멍을 생각해 내는  그의 지혜는 실로 
    무서운 것이기도 했다.

    '만일… 이 자를 적으로 두는  자가 있다면, 그는 맹세코 평생 동
    안 두 다리를 뻗고 자지 못하게 될 것이다.'

    손포야가 먼저 엎으려 포복 자세로 성곽 밖으로 나갔다.

    강여림도 즉시 그를 따라 밖에 이르렀다.

    그들은 동쪽을 향해 곧장 달려가기 시작했다.

    손포야의 얼굴에  맑은 웃음이, 마침 떠오르는  여명의 햇살 속에 
    어린 동자(童子)의 그것처럼 순수하게 번져 오르고 있었다.

    냉소연이 통풍구 근처에 이른 것은 조금 지난 새벽녘이었다.

    떨어져 있는 통풍구 철망을  본 냉소연의 안색이 서릿발처럼 굳어
    졌다.

    "침입자다!"

    난데없는 외침으로 인해 천년여문  전체가 걷잡을 수 없는 소동에 
    휘말렸다.

    급박한 경종이  쉴새없이 울리고, 성채의 모든  여인들은 물론 성 
    밖의 마을 주민들도 이  소란에 참여하여 삽시간에 수라장이 되었
    다.

    통풍구를 통해 사람이 들어갔다 나온 흔적은 바닥에 깔려 있는 먼
    지가 쓸려 있는 것으로 충분히 증명되었다.

    몇몇 진결제자들이 확인차  안으로 들어갔고, 남은 여인들은 곧장 
    사방으로 흩어져 태행산 전체를 이 잡듯이 뒤지기 시작했다.

    냉소연은 성채의 서쪽 성곽 밑에 이르러 있었다.

    두 그루의 나무가 가리고 있는 개구멍이었다.

    추적술의 달인이란 명성을 얻고 있는 그녀가 단숨에 이 곳까지 찾
    아 낸 것을 의심할 사람은 아무도 없었다.

    그녀의 옆에서 놀라운  빛으로, 분노에 푸들푸들 경련을 일으키고 
    있는 노파가 있었다.

    주름살로 뒤덮여진  얼굴이었지만, 그  눈빛의 매서움으로 오히려 
    그러한 얼굴로 인해 더욱 섬뜩한 느낌이었다.

    그 눈빛엔 연륜에서 비롯된 예리한 통찰력이 살아 숨쉬고 있었다.

    냉소연은 이 갈색의 마의를  걸친 노파를 대단히 조심스럽게 대하
    고 있었다.

    노파는 서노모(西老母)라 칭했다.

    "놈은 누군가의 도움을 받는 것이 확실해요. 그렇지 않고는 이 곳
    의 건물 등에 관한 구조에 이렇게 능숙할 수가 없으니까요."

    "사내란 말이지?"

    노파 서노모의 눈에 불 같은 광채가 있었다.

    그 눈은 흡사 냉소연을 의심하는 듯 쏘아보는 것이었다.

    냉소연은 그러나 조금도 흔들리지 않았다.

    서노모에 대해 그만큼 익숙해져 있었다.

    "사내의 인향(人香)과 여자의 인향이  함께 나요. 이런 얘기를 드
    려서는 안 되겠지만… 소문주의 체취가……."

    냉소연은 말꼬리를 흐렸다.

    서노모의 얼굴에 대뜸 노기가 드리워지고 있었다.

    "그걸 말이라고 하느냐?  소문주께서는 폐관 연공 중이 아니더냐? 
    네 코가 잘못된 모양이다."

    "……."

    냉소연은 고개를 떨구었으나, 내심 서노모를 비웃고 있었다.

    '이번 일이 성사만 되면 늙은이의  목숨도 내 손에 쥐일걸. 그 때 
    나를 이토록 무시하던 일을 후회하게 될 거다.'

    서노모의  이름은 곤륜산(崑崙山)에  산다는 표미호치(豹尾虎齒). 
    반인반수(半人半獸)의 영적인 노신 서왕모(西王母)에서 따온 것으
    로, 천년여문 내에서 이 노파가 차지하는 비중은 절대적이라고 해
    도 과언이 아니었다.

    그녀가 바로 신녀를 뽑는 모든 과정의 주역이었기도 해, 냉소연의 
    불만은 오래 전부터 쌓이고 쌓여 오던 터였다.

    그들의 뒤에는 진결제자들 중  그 지위가 높은 여수(女首)들이 서 
    있었다.

    그녀들의 얼굴에도 냉소연의 말을 부정하는 불신의 빛이 한결같이 
    드리워져 있었다.

    강여림의 존재는 신비 속에 가려진 설공주(雪公主)와도 같은 것이
    었다.

    그녀를 의심할 사람은 아무도 없었다.

    그것은 우선 그녀를 적대시할 아무런 이유가 없기 때문이다.

    냉소연만이 예외였다.

    "가자!"

    서노모의 신형이 해학승운(海鶴昇雲)의  절묘한 몸짓으로 성곽 위
    로 솟구쳐 올랐다.

    개구멍을 기어 나가 추적을 할 수는 없는 일이었다.

    다른 여인들도 일제히 뒤를 따랐다.

    행동은 언제나 서노모에  의해서 지휘되지만, 추적의 주역은 역시 
    냉소연이었다.

    성곽 밖의 개구멍 출구에서부터 선두는 냉소연으로 바뀌었다.

    '놀라운 일이야. 놈의 머리는 어디가 밑이고, 어디가 끝인지… 개
    구멍을 가르쳐 준  것은 비록 나지만, 그  발상은 놈이 하지 않았
    나? 나도 얘기는 들었지만,  설마 진짜 개구멍이 있으리라곤 생각
    지도 못했어.  놈의 통찰력에는 앞을 바라보는  예기가 있단 말이
    야.'

    그녀는 모든 계획이 손포야에  의해서 꾸며졌다는 것을 돌이켜 생
    각해 보았다.

    거의 대부분이  그의 머리에서 나온 발상이고  보면, 자신은 그를 
    돕는 일꾼에 불과했다.

    '그러나… 영광을 누리는 것은 나다. 나 흑봉 냉소연을 위해 놈은 
    하늘이 내려준 제물에 불과해.'

    까르르……!

    하늘을 날아오르는 기분이었다.

    그러나 아직 모든 일이 끝난 것은 아니었다.

    냉소연은 더욱 냉철해지기 위해 입술 끝을 악물었다.



■ 제1권 第7章 연공실의 미녀(美女) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    한 그루의 노송이 온갖 풍상  속에서 견디어 온 아픔과 그 인내는 
    알 수 없다.

    다만 그 장쾌하게 뻗은 줄기와 그 세월이 말하는 고색(古色)에 찬
    탄하며 바라볼 수 있을 뿐이다.

    노송은 그렇게 버티고 서  있을 뿐, 주위에서 일어나는 일과는 무
    관했다.

    숲 속의 가지들이 바람에 웅웅거리며 울고 있었다.

    거세게 불어닥치는 산바람은 고산지대의 그 맹위를 그대로 전하고 
    있었다.

    노송의 바로 아래에는  천야만야(千耶萬耶) 깎아지른 절벽과 끝도 
    보이지 않는 유현한 안개가 바람 소리와 함께 떠돌고 있다.

    강여림은 노송 아래에 도착하는  순간부터 이 계획의 완벽함을 새
    삼 떠올리게 되었다.

    보따리 안에 무엇이 들었는지 모르지만, 그것이 그들의 탈출을 돕
    기 위한 기막힌 안배라는 것만은 확실하게 알았다.

    풀려진 보따리 안에서 나온 것은 뜻밖에도 여자의 옷이었다.

    또한 한 개의 정교하기  이를 데 없는 여자의 인피면구(人皮面俱)
    였다.

    "빨리 옷을 갈아입으시오."

    "……."

    강여림은 영문을 알 수 없었다.

    완벽한 탈출은 우선 이 태행산을 벗어나는 것에서부터 시작되어야 
    한다고 생각했다.

    이까짓 옷을 갈아입는 것이 뭐 그리 중요하단 말인가?

    의혹도 의혹이지만, 모든 여건이 촉박했다.

    지금은 눈앞의 사내의 말에 따라야 한다는 것만 분명했다.

    강여림이 숲 속에 들어가  옷을 갈아입을 때, 손포야는 늙은 노송
    을 바라보고 있었다.

    '독야청청(獨也靑靑)… 하늘 아래 군림하고 있는 것은 명예도, 부
    귀도 아닌 바로 그대로다. 그대의 몸엔 인간들이 담을 수 없는 천 
    년의 세월이 있다.'

    그의 가슴에서 웅대한 야망이 터져 나오고 있었다.

    그것은 천년노송(千年老松)을 향한 것이었다.

    그것을 닮으려는…….

    그리하여 천년노송의 연륜을 작은  가슴에 심으려는 광휘가 그 작
    은 몸에 실려 있었다.

    황의경장으로 걸쳐 입은 강여림은 숲 속에서 나오다 문득 이 모습
    을 대하곤 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다.

    '범접할 수 없는 위엄이… 당신은…….'

    인간이되 인간 같지 않은 미개한 속물들이 있으나, 인간이되 인간 
    같지 않은 영적인 위인도 있었다.

    불가에서 말하는 부처의 존재는  바로 이러한 인간을 말하는지 모
    른다고 강여림은 입 속으로 뇌까렸다.

    그의 거대한 모습에 천년노송이 보이지 않았다.

    자신보다 더 큰 몸집의 천년노송을 그가 가리고 서 있는 것이다.

    그러나 그가 몸을 돌렸을 때, 그는 강여림의 현실 속에 들어와 있
    었다.

    예의 그 치기 어린 웃음으로 웃고 있었다.

    "낭자의 모습은 어떤 옷을 걸쳐도 아름답소. 내 일신의 일을 떨쳐 
    버리는 계기가 이루어진다면,  낭자의 아름다움을 위해 일생을 걸
    어 보고 싶구려."

    강여림은 고개를 떨구었다.

    아무래도 사내의 칭찬을 듣는다는 것은 부끄러운 일이다.

    그녀의 그런 모습이 더욱 아름다웠다.

    손포야의 음성이 사뭇 진지하게 들려 왔는지라, 그녀는 곧 고개를 
    들었다.

    "지금부터 낭자는 전력을 다해 이 곳을 벗어나야 하오. 낭자의 경
    공이라면 능히 추적을 뿌리칠 수가 있을 것이오. 명심할 것은, 오
    늘 이후 이 하늘  아래에는 강여림이란 여자가 존재하지 않는다는 
    것이오. 강여림은……."

    손포야가 척척 그녀의 앞을 걸어 금방 나온 숲 속으로 들어갔다.

    다시 나온 그의 손에는 강여림이 방금 벗은 옷이 들려져 있었다.

    "이것으로 죽은 것이오."

    그의 손에서 강여림의 백의는 천 갈래 만 갈래로 찢기어지고 있었
    다.

    바람에 흩날려 사방으로 날아갔다.

    나뭇가지에 걸리고, 무저곡 아래로 떨어졌다.

    그는 품속에서 두 권의 책자를 꺼내어 강여림의 손에 건넸다.

    "낭자의 일기와  천리신투 공야자의 비급이오.  늙은 도둑의 것에 
    몇 가지 쓸 만한 것이 있으니, 넣어 두시오."

    "당신은……?"

    "난 할 일이 있소. 내가 낭자를 도왔듯이, 낭자가 이번엔 나를 도
    울 차례이오. 그것은 저들에게 잡히지 않는 것이오. 잡힐 것 같으
    면 차라리 죽어야 하오."

    어차피 잡히면 죽을 것이다.

    헤어지는 마당에 인연의 끈을 더욱 얽어맬 필요는 없다.

    더 이상 그런 것에 연연해서는 안 된다.

    '이제부터… 난 생사(生死)를 알 수 없는 일의 노예가 된다. 내가 
    살아날 수만 있다면, 그것은 기적일 것이다. 그리고 그 일이 시작
    되면 한눈을 팔  수 없다. 사랑 따위는  사치스러운 것에 불과해. 
    죽음의 능선을 오르는 자에게 사랑이란 얼마나 과분한가?'

    무림마옥의 이름이 순간적으로 떠오르고, 혈왕 조천과 단목수하라
    는 생면부지의 이름이 연속 떠올랐다.

    그리고 죽음이란 의식이었다.

    '그 임무를 부여받은 오 년  전부터 난 한 번도 내가 살아 있다고 
    생각한 적이 없다. 난 늘  죽어 있는 것이라고 믿었지. 그것이 오
    늘의 나다. 난 지금도 죽어 있는 것이니까.'

    강여림의 눈동자에는 무수한 말이 있었다.

    미처 목구멍을 넘어오지는 못하지만, 많은 말들을 일시에 쏟아 내
    고 있었다.

    눈으로 말했다.

    헤어짐을 못내 섭섭해 하고, 이대로 헤어진다는 사실에 대한 부인
    과 두고 떠나야 하는 갈등의 말들이 허공을 통해 손포야의 눈으로 
    스며들었다.

    그녀가 무슨 말인가를 하려고 했지만, 손포야가 늘 먼저였다.

    "아무 말도 하지  않는 것이 좋소. 돌이킬  수 없는 일이오. 내가 
    위험할 것이라는 생각 자체도 버려야 하오. 나는 내 갈 길을 가고 
    있는 것이니까. 내가 낭자를  도운 것은, 낭자를 이용하기 위해서
    였을 뿐이오."

    "……."

    강여림의 눈동자는 그를 바라보며 무언가를 담고자 노력했다.

    마치 그의 머리카락 한 올까지 모두 그려 낼 것만 같았다.

    손포야가 말했다.

    "우리의 만남과 이별… 이  모든 것을 위해 나에게 입맞춤해 주지 
    않겠소?"

    "……."

    강여림은 고개를 끄덕이거나  입을 열어 대답하지는 않았지만, 눈
    빛으로 승낙하고 말았다.

    '그럼요. 그러고 말고요.'

    손포야가 걸음을 당겼다.

    둘의 사이가 가까워졌다.

    숨결이 서로를 느끼었다.

    마침내 합쳐졌다.

    강여림은 와락 손포야를 부둥켜안았다.

    그녀의 팔이 그의 가슴을 채 감싸지 못하는 것이 안타까워 버둥거
    렸다.

    손포야의 너른  팔은, 그러나 그녀 전체를  감싸고도 남음이 있었
    다.

    그의 가슴은 대해처럼 넓었고, 그녀의 가슴은 하늘처럼 포근했다.

    '나를 키워 준 그 분의 뜻만 아니라면, 나는 내 모든 일을 당신을 
    위해 내팽개칠 수도 있었을 텐데…….'

    손포야의 입술이 집요하게  강여림의 입술을 탐닉하다, 일순 벼락
    같이 떨어졌다.

    그의 얼굴에 급박한 빛이 떠올랐다.

    "그들이 오고 있소. 빨리……."

    강여림은 그에게 떠밀려 신형을 비틀거렸다.

    먼 산 아래 움직여 오는 작은 흑점(黑點)들이 있었다.

    강여림의 신형이 미친 듯이 반대편을 향해 달리기 시작했다.

    잡힐 수는 없어!

    이제는 자유다, 자유다!

    '안녕, 손포야.'

    달리는 그녀의 등 뒤로 손포야의 음성이 매달려 갔다.

    "이후, 어떤 얘기를 듣더라도 모른 척해야 하오."

    다시 돌아가기에는 너무 먼 거리를 달려왔다는 느낌이었다.

    그의 음성에 강여림은 경황 중에서도 신형을 멈칫 세웠다.

    뒤를 돌아다보며 외쳤다.

    "동정호(洞廷湖)! 기다리겠어요. 죽는 날까지……."

    "……."

    손포야의 눈가로 한꺼번에 담을 수 없어 오히려 아무것도 아닌 것 
    같은 많은 번뇌가, 일시 폭풍이 스쳐 가듯 지나쳤다.

    고뇌였다.

    말할 수 없이 참담한 기분이었다.

    '우리는 다시 만날 수 있을까?'

    그는 잘게 고개를 흔들고 있었다.



■ 제1권 第8章 화류몽(花流夢)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    사람들은 마치 입이 근질거려  떠들지 못했던 듯, 마냥 신이 나서 
    떠들어 댔다.

    중원(中原)의 구석구석을 가도  그 얘기뿐이었고, 이 얘기는 세외
    변방(世外邊方)까지도 널리 전해졌다.

    소문의 진위와 상관 없이, 소문이란 실로 무서운 것이라고밖에 할 
    수 없었다.

    어젯밤만 해도 그들과는 무관했던  무명의 이름 하나가 이제 천하
    의 주인공이 되었으니 말이다.

    그리고 이 소문의 주인공은 화류몽(花流夢)이란 이름을 지니고 있
    었다.

    천하제일미녀(天下第一美女).

    마땅히 그렇게 불리워야 할, 천년여문이 자랑하는 역대 최고의 미
    녀이자 재녀인  천하제일미녀 강여림의 본명을  아는 사람은 없지
    만, 그런 여인의 존재를 모르는 사람도 없다.

    사람들은 오래 전부터 이 신비의 여인을 위해 이미 천년화정(千年
    花精)이란 애호를 만들어 놓고 있었으니까.

    천년화정의 죽음은 충격적인 것이고, 비통을 금치 못하게 하는 것
    이었다.

    영웅의 죽음과 성현의 죽음 이상의 의미를 지니게 하는 것이 미인
    의 죽음인지, 사람들은 이 천년화정의 죽음을 애통해 했다.

    그녀를 겁탈한 자의 대담함을 사람들이 입에 올리기 시작했다.

    소문이 소문을 낳아 화류몽이란 이 인물의 이름은 천화의 화도(花
    盜)가 되었고, 수년 간에 일어난 모든 엽색 사건을 그에게 뒤집어
    씌었다.

    탕아(蕩兒), 화류몽을 모르는 자는 이제 아무도 없었다.

    어린아이들도 이 이름 석 자만큼은 기억했다.

    화류몽!

    화도 화류몽의 등장은 이렇게 화려했다.



    아마도 조그만 석실이라고 여겨졌다.

    눈에 보이는 것은 아무것도 없었다.

    바람도 없이, 숨이 막힐 것만 같은 음습한 냄새가 났지만, 그것도 
    점차 무감각해지기에 이르렀다.

    어둠 속에서 한 쌍의 눈만이 가끔 빛을 낼 뿐이었다.

    그리고 쇠사슬 소리가 철렁철렁 간헐적으로 울렸다.

    한 쌍의 눈이 흔들릴 때마다 소리가 나는 것으로 보아, 눈의 주인
    공은 쇠사슬에 묶여 있는 모양이었다.

    벽의 촉감이 차갑다.

    발에 닿는 촉감 또한 차갑기 이를 데 없다.

    온통 차가운 느낌 속에 뭔가 썩는 듯한 냄새만이 뱃속을 스멀거리
    기 시작했다.

    손포야는 두 팔이 올려진 채 쇠사슬에 매달려 있었다

    발에도 족쇄가 채여 있었는데, 발끝은 모둠발을 해서야 겨우 바닥
    에 닿을 수 있게 안배되어 있었다.

    이렇게 그를  매달아 놓은 계집은 누군지  몰라도, 대단히 악독한 
    것이 틀림없었다.

    발끝이 바닥에 닿으면  몹시 힘든 상태에서도 한  가닥 위안이 된
    다.

    살아 있는 느낌을  가지려면 계속 발끝이 바닥에  닿을 수 있도록 
    애를 쓰지 않으면 안 된다.

    그렇지 않으면 팔 전체가 빠져 버릴 듯한 고통을 참을 수 없다.

    발버둥치므로 더욱 처참했다.

    차라리 절망은 안식이다.

    체념한다는 것과 그래도 뭔가  해야 한다는 것은 느낌부터가 다르
    다.

    빌어먹을!

    발끝이 바닥에 닿는  것이 이 순간, 내  생애의 모든 것이란 말이
    지.

    며칠이 지났는지 모른다.

    사로잡혀 오는 순간에 귀신같이 생겨 먹은 노파의 거친 욕설과 냉
    소연의 흐뭇해 하는 얼굴이 그가 본 마지막이었다.

    '어떻게 했느냐고 하길래, 잡아먹고 버렸다 했을 뿐인데… 그들은 
    뭔가를 오해하고 있는 모양이지. 난 십 년 전의 토끼 얘기를 묻는 
    줄 알았거든.'

    이제는 혼자서 킬킬거릴 여력도 없었다.

    무덤에 들어앉은 송장들이 그리웠다.

    '할망구! 나를 지옥에 내던지고 혼자서 천국에 가?'

    파고라의 주름 투성이 얼굴이 별안간 떠올랐다.

    원망의 빛이 그 위에 걸쳐졌다.

    '하지만… 할망구가 아니라면 난  이미 이 세상 사람이 아닐 테니
    까.'

    북풍한설(北風寒雪)이 몰아치는 겨울날,  채 가시지 않은 어둠 속
    에서 쓰레기통을 뒤지는 참담한  고통을 경험하지 못한 사람은 드
    물다.

    그러나 붙들리는 날, 짐승 같은 점소이들의 손에서 피비린내를 맡
    아야 했던 참혹함은 생각조차 하기 싫은 추악한 과거일 뿐이다.

    고사리 같은 손으로 눈을  움켜쥐고 오열을 터뜨리는 작은 소년의 
    한(恨)은 피(血)와 같은  것이지만, 그가 증오에 몸부림칠수록 세
    상의 학대는 오히려 그 열을 더하기만 했다.

    한 마리 벌레를 바라보는 듯한 멸시의 눈빛 속에서 자신의 나이조
    차 기억치  못하고 세상을 떠돌아다니던  소년은 악마에게라도 그 
    인생을 팔 수 있는 것이었다.

    파고라는 소년의 인생을 한 덩이 만두 조각으로 사 버렸다.

    '벌레는 내가  아니었어. 놈들이 인간이  아닌 짐승이었을 뿐이었
    다. 할망구의 은혜를 잊는다는  것은, 내가 그들과 똑같은 짐승이 
    되는 것이다. 그렇게 되지 않기 위해서, 난 할망구의 일을 해결해
    야 하는 거다.'

    발끝을 바닥에 닿게 하기 위해 바둥거렸다.

    두 팔의 고통은 끊어질 것 같은 바로 그 상태였다.

    견딜 수 없을 정도의  아픔이 수반되었지만, 그 때마다 그는 파고
    라의 주름 투성이 얼굴을 떠올렸다.

    비참한 것은 육신뿐이었다.

    마음은 의외로 평온했다.

    자청해서 한 일이니까.

    한 치 앞도 보이지 않았다.

    먹물 같은 어둠이 그려 내는 현오한 정적만이 괴괴하게 떠돌고 있
    었다.

    쇠사슬 긁히는 소리만이 그의 심중에 악마의 호곡(號哭)처럼 울부
    짖고 있을 뿐이었다.



    아름답게 치장된 별실에서 시리도록 푸른 하늘을 바라보며 미래의 
    영광을 생각한다는 것은 황홀한 일이었다.

    냉소연은 그렇게 먼 하늘의 푸르름을 가슴에 담고 있었다.

    서노모는 그녀의 뒤에서 마지막 확인에 임하고 있었다.

    신녀는 성결하기 위해 무엇보다 처녀성을 우선으로 친다.

    서노모가 확인하고 있는 것은 냉소연의 처녀성이었다.

    수궁사(守宮絲)를 사용하는 비법에  대해서는 서노모만이 알고 있
    을 뿐이다.

    무언가 특수한 약물로 만든 붉은 액체를 젖가슴 위에 새겨 문신을 
    뜨되, 그  당사자가 처녀가 아닐 시에는  즉시 검은빛으로 물드는 
    것이다.

    지금 서노모는 그녀의 젖가슴 위에 수궁사를 뜨고 있었다.

    냉소연의 눈빛이 무슨 생각 때문인지 잘게 흔들렸다

    서노모는, 그러나 수궁사를 심는 일에 정신이 없었다.

    이 늙은 노파의 문중에 대한 충성심만은 냉소연도 높게 평가했다.

    '놈이… 모든 것을 불게 되지 않을까? 차라리 죽여 버릴까?'

    악독한 생각이 떠오르자, 그녀의 눈은 잔혹한 빛으로 물들었다.

    그러나 이내 고개를 잘게 흔들었다.

    '그럴 필요는 없다. 무엇 때문인지 몰라도, 놈은 무림마옥에 들어
    가야 하는 절박한 입장에  놓여 있다. 그렇지 않았다면 스스로 화
    를 자초해 잡히지 않았을 거야. 놈은 다시 살아나올 수 있다고 여
    기는 모양이지만, 그것은 불가능한 일이다.'

    냉소연은 확신할 수 있었다.

    천하의 그 누구도 무림마옥에서 탈출할 수 없다는 것을.

    설사 하늘이라 해도 그 일만은 불가능했다.

    '어쨌든 그 멍청한 놈이 나에게 엄청난 복운을 안겨 준 것만은 분
    명해. 그런 점에서라도 놈을  꼭 무림마옥에 보내 줘야 하는 것이 
    아니겠어? 깔깔깔……!'

    서노모만 아니라면 배꼽이 터져라 웃고 싶은 냉소연이었다.

    이제 그녀가 차기문주로 내정되는  것은 확정된 것이나 다름이 없
    었다.

    냉소연은 언제나 이등이었고, 삼등도 아니었다.

    일등은 언제나 강여림이  독차지했고, 그녀는 언제나 이등에 머물
    렀다.

    강여림이 없는 천년여문 내에서  자신을 능가할 사람은 아무도 없
    었다.

    서노모를 내려다보는 냉소연의 입꼬리에 경멸의 빛이 스쳤다.

    '이제 내가 당신의 위야. 나의 말 한 마디면 당신도…….'

    까르르……!

    모든 것이 현란한 칠채신광에 싸여 있었다.

    자신의 일신을 싸고  있는 모든 것이 오직  자신만을 위한 장식과 
    치장 도구에 지나지 않는 것 같았다.

    '천하에서 가장 위대한 여인 냉소연이라, 이 말이지.'

    서노모가 느릿한 몸짓으로 신형을 일으켰다.

    그녀는 냉소연의 앞에서 감히 고개도 들지 못했다.

    "다 되었습니다. 이제 정식으로  승계식을 받는 절차만이 남아 있
    습니다."

    "알았다."

    냉소연은 의미심장한 미소를 흘리며 서노모를 응시했다.

    서노모의 어깨로 눈에 보일 듯 말 듯 가는 경련이 스쳐 가는 것을 
    볼 수 있었다.

    하대(下待).

    천년여문 내에서 장로(長老)를 겸하고 있는 서노모를 향해 하대를 
    할 수 있는 신분이란 문주와 그 후계자일 뿐이다.

    그러나 그런 그들도 서노모에  대한 예우를 지키기 위해 언행만은 
    바르게 해 오던 터였다.

    냉소연의 하대는 서노모로서는 충격적인 것이 아닐 수 없었다.

    '유구한 역사를 지닌 문중의  망극이 눈앞에 있구나. 하필… 이런 
    사태가…….'

    서노모는, 그러나 허리를 굽힌 채 조용히 뒷걸음쳐 물러났다.

    감히 냉소연의 얼굴을 향해 불만의 빛을 토하지 못했다.

    신임 문주가 마녀라 하더라도, 문주는 문주인 것이다.

    사라지는 서노모를 바라보는 냉소연의 입가에 통쾌한 웃음이 구름
    처럼 피어 올랐다.

    그러다 벌떡 신형을 일으켰다.

    어디론가 바삐 향하고 있었다.



    삐이꺽－!

    어디선가 새로운 소리가 들려 오고 있었다.

    괴괴한 정적 속에서 한 줄기  이 작은 소리는 어둠 속의 손포야에
    게 너무도 신선한 감동을 일으키게 하는 것이었다.

    두어 명의 작은 발소리가 석벽을 울리며 접근해 오고 있었다.

    그의 맞은편 석벽이 조금씩  움직이며 실로 얼마 만에 대하는지도 
    모르는 빛줄기가 눈을 따갑게 파고들었다.

    빛덩이 속에 서 있는  여자의 모습은 이 순간, 요원한 선계(仙界) 
    속의 선녀일지도 모른다.

    냉소연의 모습이 그토록 아름다우리라고는  미처 생각도 못 해 본 
    일이었다.

    손포야의 얼굴에  한 줄기 흐트러진 미소가  스치는 순간, 그녀의 
    손이 허공을 예리하게 가르며 그의 뺨을 후려쳤다.

    짝－!

    손포야의 고개가 세차게 돌아가며  핏줄기가 허연 석벽 위에 점점
    이 묻어났다.

    그의 얼굴은,  그러나 냉소연을 마주하며 예의  그 어울리지 않는 
    웃음을 짓고 있었다.

    냉소연의 눈살이 절로 찌푸러졌다.

    '어떻게 된 놈이… 무쇠로 만들어진 것도 아닐 텐데…….'

    냉소연의 뒤에는 뇌옥(雷獄)을 지키는 간수(看守) 두 명이 버티고 
    서 있는데, 여자의 생김새가 보통 섬뜩해 보이는 것이 아니었다.

    그런 것은 아무래도 상관없었다.

    냉소연은 손포야를 응시하며 입가에 고혹적인 미소를 흘렸다.

    "한 가지 궁금한 점이  있더란 말이야. 어차피 무림마옥으로 들어
    가 천형(天刑)의 벌을 받을 것. 이 곳에서까지 고통을 자초하지는 
    않겠지?"

    "……."

    손포야은 대답 대신 가벼운 웃음을 보냈다.

    냉소연의 오른손이 그의  양 볼을 움켜쥐는 바람에  더 이상 웃지 
    못하게 되었다.

    "네놈의 사부 천리신투 공야자란 늙은이가 단지 이 곳에서 지하보
    고를 드나들 수 있는 환풍구의 설계도는 빼내 간 모양인데, 왜 다
    른 것은 훔쳐 가지 않았지?"

    "우리가 노린 것은 애초부터 천년화정 강여림이었기 때문이지."

    "미친 놈!"

    퍽－!

    냉소연의 일 권(拳)이 그대로 손포야의 눈두덩이를 갈겼다.

    금방 그의 눈에 피멍이 들고, 그 부위가 크게 부어올랐다.

    사로잡힌 손포야의 품속에서 환풍구의 설계도가 발견되었다.

    그것이 밖으로 유출될 수 있는 것은 오직 한 경우였다.

    누군가와의 내통이 바로 그것이었다.

    그러나 손포야의 경우는 달랐다.

    천년여문 내에서 그의 얼굴을 아는 여자의 수는 의외로 많았다.

    지난날 용백현에서  냉소연이 이끄는 추적대는  그와 마주친 적이 
    있었다.

    전후 사정을 종합해 볼 때, 천리신투 공야자와 손포야는 사제지간
    (師弟之間)일 가능성이 높았다.

    물론 이런 발상은 손포야와 냉소연이 꾸며 낸 것이기도 했다.

    그들은 지금도 두  간수를 앞에 두고 철저한  연극을 행하고 있는 
    것에 불과했다.

    "왜 허구 많은 여자 중에 강여림을 택했지?"

    "자네는 그럼  이름을 떨치려는 무인이 왜  명망이 자자한 고수를 
    택해 비무를 하는지 알고 있나?"

    "이름을 얻기 위함이었단 말이냐?"

    "천하에 내 이름 석 자를 알릴 수 있는 길은 많지만, 그렇게 확실
    하게 알릴 수 있는 길도  없을 테니까. 그리고… 더 분명히 말해, 
    너희들의 손에 나의 사부님이  운명을 달리하셨기에 복수를 한 것
    이다."

    손포야의 입가에 통쾌한 웃음이 번져 올랐다.

    냉소연의 정권(正拳)이 그러한 손포야의 복부에 사납게 꽂혔다.

    손포야의 일그러진 얼굴에 고통의 빛이 참혹하게 떠올랐다.

    '우라질! 손속에 사정을 두지 않는군.'

    냉소연이 차갑게 말했다.

    "내가 말해 볼까? 천리신투  공야자가 환풍구의 설계도를 훔쳐 간 
    것은, 나중에 다시 돌아와 한꺼번에 많은 것을 가져가기 위함이었
    다. 그는 황궁무고(皇宮武庫)를 십사 년 전에 턴 적이 있는데, 그 
    때 역시 처음에는 탐색차 들어갔다가 후일 여유를 가지고 자루 속
    에 챙긴 적이 있었지."

    "자네의 머리도 여간 영악한 것이 아니군."

    "그렇기 때문에 설계도도 진본을 가지고 나가지 않고 사본을 만들
    었던 것이다. 그것도 모르고  우리는 놈이 십팔마예를 훔쳐 간 줄
    로만 알았지. 하지만 그것은 우리가 잘못 안 것이었어." 

    "십팔마예는 그래서 찾았나?"

    "네놈이 아직도 혼이 덜 나 나를 놀리는군."

    냉소연의 얼굴에 잔혹한 웃음이 스쳤다.

    그것은 연극이 아니었다.

    그녀는 손포야에 대해  일종의 복수를 할 수  있는 꼬투리를 잡고 
    있는 것이었다.

    어떤 상황 앞에서도 기가 죽지 않는 그의 태도가 냉소연의 마음에 
    들지 않았다.

    "이 놈에게 더욱 호된 맛을 보여 줘야겠다. 죽이지만 말도록."

    "알겠습니다."

    두 명의 간수가 일시 대답하며 성큼 앞으로 나섰다.

    여자라고는 전혀 믿을 수  없게 체격이 장대하고 우람한데다 얼굴
    이 추악하기 이를 데  없는 것이, 영락없는 지옥의 아방나찰(阿防
    羅刹)을 연상케 했다.

    왼쪽의 간수가 품속에서 꺼낸 것은 작은 옥합(玉盒)이었다.

    그것을 열자, 시퍼런 서슬이 번쩍 쏟아졌다.

    열린 석문으로 쏟아져 드는  유황등(硫黃燈)의 빛도 일시 그 기세
    를 잃었다.

    예리하게 다듬어진 삭도(削刀)였다.

    삭도란 본시 저란의 중이  머리를 깎는 용도에 쓰이는 칼로써, 그 
    날카로움은 경험해 보지 않아도 익히 짐작할 수 있다.

    삭도를 쥔 간수의 표정은 무표정했다.

    그러고 보니 이들은 간수가 아니라, 전문적으로 고문을 하는 고문
    인들이었던 것이다.

    슥－!

    살짝 옷을 스치는 느낌이었는데,  어느 새 그 스친 곳으로 진득하
    게 피가 흘렀다.

    일체 고통도 없었다.



■ 제1권 第8章 화류몽(花流夢) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    다만 베어지고  있었고, 베어진 곳으로 핏물이  뭉클 흐르고 있을 
    뿐이었다.

    열 번을 그렇게 행해졌다.

    냉소연은 손포야를 바라보며 살포시 웃었다.

    "아프지는 않아요. 괜찮을 거예요."

    "나도 알아. 내 몸은 내가 잘 아니까."

    손포야의 얼굴에 맑은 웃음이 떠오르는 순간, 냉소연의 표정은 반
    대로 일그러졌다.

    두 번째  고문인이 품속에서 꺼낸 것은  역시 작은 옥함이었지만, 
    그 내용물이 달랐다.

    뭔가 꿈틀거리고 있었다.

    "피를 빨아먹는 거머리예요. 하지만, 보통 거머리가 아니죠. 그건 
    시험해 보아야 알 수 있을 거예요."

    냉소연의 존칭은 상대적으로 섬뜩한 느낌을 주기에 족했다.

    이런 류의 친절이란 것은 하대보다 더욱 무서운 마음을 전해 오기 
    때문이다.

    그러나 손포야의 그 얼굴에 웃음은 아직도 햇살처럼 번져 있다.

    "내가 대신  말해 주지. 그건  묘강(猫疆)의 습지(濕地)에서 사는 
    무시무시한 거머리인데,  피를 빨아먹으면서  그 안에서 서식하게 
    되지. 한 번 들어가면 영원히 그 짐승은 혈맥 속을 떠돌게 된다더
    군."

    "두 마리만 집어넣어 두죠. 그것이 혈맥을 따라 움직이면 무척 간
    지럽대요. 피부가 간지러운 거야 긁으면 시원한데, 혈맥이 근지러
    우면 아무리 긁어도  소용이 없죠. 그런데도 긁게  된 대나 봐요. 
    하기는, 가려운 걸 어떡하겠어요?"

    끔찍한 일이었다.

    손포야의 동공으로 가는 경련이 훑고 지났다.

    "암수 한 쌍으로 넣어 드리겠어요. 당신이 죽기 전까지 자손을 낳
    아 번식하게 될 거예요."

    "……."

    "한 가지 더 부언하자면,  이 흡혈질(吸血蛭)이 유입된 사람은 삼 
    년 내에 죽는다더군요. 피가  말라서 죽는 것이 아니라, 가려워서 
    긁다가 몸 전체에 옴처럼 상처가 번져 죽게 된다나 봐요."

    "그런 일을 벌이면 후회할 텐데?"

    최악의 경우에는 함께 죽을 수도 있다는 뜻일 게다.

    냉소연은 움찔하는 기색이었으나, 이내 살포시 웃었다.

    "당신은 매우 중대한 일을 하고 있더군요. 안 그런가요?"

    '여우, 불여우 같은 년.'

    손포야는 내심 욕설이 튀어나오는 것을 억눌러 삼켰다.

    이미 흡혈질이라 불리우는 거머리는  그의 베어진 부위를 통해 혈
    맥으로 스며들고 있었다.

    냉소연의 음성이 명랑하게 공간을 울렸다.

    "본문의 명예를 실추시킨 당신을 그대로 죽인다는 것은 너무 가벼
    운 형벌이에요. 지금이라도 당신을 죽일 수는 있지만, 무림마옥을 
    구경할 수 있는 기회를 드리죠."

    흡혈질을 집어넣은 것은 만일의 경우를 대비한 것일 게다.

    삼 년 안에 틀림없이 죽는다는 확신은, 흡혈질을 아는 사람이라면 
    누구나 목에 힘 주어 말할 수 있을 것이다.

    손포야는 내심 냉소연의 악독함에 치를 떨었다.

    지금은 모든 주도권이 그녀의 손에서 행사되고 있었다.

    냉소연은 품속에서 금창약을 꺼내었다.

    상처에 바르는 이런 류의 약은 무림인에게 필수품이긴 하지만, 그
    녀는 미리 작정을 하고 가져온 것이 틀림없다.

    "너희들은 이제 나가  있거라. 이대로 피를 흘리며  죽게 할 수야 
    없지."

    "예."

    두 고문인이 허리를 숙이고 밖으로 나갔다.

    그녀들의 얼굴은 들어올 때나 나갈 때나 변함없이 무표정했다.

    냉소연은 손포야의 상의를 조심스럽게 벗겼다.

    그의 가슴은 난자된 혈흔(血痕)으로 피범벅이었다.

    그녀의 손이 금창약을 손포야의 상처에 세심하게 바르고 있었다.

    "언젠가 당신에게 꼭 복수를  하겠다고 맹세한 일이 있어요. 거세
    (去勢)를 시킬까도  했지만, 난 원래 그런  끔찍한 짓은 못하거든
    요. 정말이에요."

    "말만 들어도 고맙군."

    "그런데… 가렵지 않아요? 내가 긁어 드릴게요."

    "조금 가려운 것도 같아. 사타구니 쪽이 말이야."

    손포야의 얼굴에 가벼운 웃음이 흘렀다.

    냉소연의 손이 바르르 떨렸다.

    어떻게 된 사람이 이런 상황에서도 웃는단 말인가?

    그것은 냉소연의 입장에서 볼 때 부아가 치밀다 못해 폭발하고 말 
    일이었다.

    결국 그를 꺾지  못했다는 생각에 냉소연은 다시  한 번 자존심을 
    짓밟히고 있었다.

    퍽－!

    "으윽!"

    내장이라도 쏟아질 것만 같았다.

    손포야는 냉소연의 정권에  복부를 얻어맞고는 헛구역질을 심하게 
    해댔다.

    하지만 올라오는 것이 없었다.

    이미 오랜 시간을 굶고 있어, 내장은 텅 빈 상태였다.

    대신 피를 쏟고 있었다.

    냉소연은 그러한  손포야를 냉오한 시선으로  바라보며 가시 돋친 
    음성을 열었다.

    "무림마옥의 간수들에게 특별히 부탁해 둘 것이다. 화적(花賊) 화
    류몽을 잘 부탁한다고. 죽는  날까지 네놈은 고통 속에서 나를 잊
    지 못할 것이다. 죽는 그 순간까지 말이야."

    "냉소연."

    "……."

    냉소연은 신형을 멈칫 세웠다.

    그녀의 고개가 반사적으로 뒤를 향해 돌아갔다.

    그녀의 동공 속으로 하얗게  미소짓고 있는 손포야의 얼굴이 쏘아 
    들어왔다.

    손포야는 미친 놈처럼 흐드러지게 웃고 있었다.

    "내가 맡겨 놓은 것 말이야,  인면지주. 잘 보관해 둬. 꼭 찾으러 
    올 테니까."

    말꼬리가 급격하게 흐려졌다.

    그의 고개가 목이 꺾인 것처럼 뚝 떨어져 내렸다.

    그의 몸 전체가 축 늘어졌다.

    냉소연은 가늘게 경련을 일으켰다.

    눈앞에 늘어진  초라한 몰골의 사내에게서  갑자기 악마를 연상한 
    것은 무엇 때문이었을까?

    그는 결코 악마가 아니라, 한 인간에 불과하다.

    나약하기 짝이 없는 인간이란 이름의 불가능체에 불과하다.

    그러나 이 순간, 냉소연의  눈에 비친 손포야의 모습은 악마가 분
    명했다.

    그렇지 않다면 그 몰골의 어디에서 그녀의 가슴을 저리게 하는 공
    포가 흘러 나올 수 있단 말인가?

    저렇게 축 늘어진 사내의 어떤 모습이…….

    '그러나… 무림마옥은 영원히  돌아올 수 없는 불귀(不歸)의 사해
    (死海)이다. 네가 다시 돌아온다면… 그것은 네가 악마이거나, 악
    마에게 영혼을 팔고 그 힘을 빌린 악령(惡靈)이겠지.'

    냉소연은 이내 등을 돌렸다.

    자박자박 소리내어 걸었다.

    석벽이 밀려와 어둠을 밀어 넣었다.

    아무것도 볼 수 없는 칠흑 같은 암흑 세계를 만들었다.

    괴괴한 정적이 무겁게 소리 없이 내리쌓이고 있었다.



    강소성(江蘇省) 양하(陽河).

    홍택호(洪澤湖)의 북쪽  이백여 리 떨어진  곳에 양하라는 지방이 
    있다는 사실을 아는 자는 그리 많지 않다.

    하지만 양습지(陽濕地)라고 하면, 의외로 아는 사람이 많다.

    양하란 그 일대를  싸고 있는 일천여 리에  달하는 습지의 중앙에 
    있는 마을로, 대개는 양습지라고 통하고 있었다.

    이 곳은  우기(雨期)만 되면 고립되는 곳으로,  저 유명한 양산박
    (梁山粕)보다도 더욱 유명한 지역의 특성을 지니고 있었다.

    마을을 이루는 주민들의 수는 고작 이백여 명, 가호(家號)로 따지
    면 칠십 가구 정도에 불과하지만, 이 곳에 사람들이 몰릴 때는 십
    만 명 이상이 될 때도 허다하다.

    우기가 바로 지나간 후에 이 일대의 습지에서 번성한 온갖 약초와 
    독충 따위를 노리고 몰려드는 사람들 때문이다.

    그 대개는 심마니와 땅꾼들이기 마련인데… 그들은 전국 각지, 심
    지어는 관외 변방에서도 몰려들어 이 시기가 되면 양하는 인종 시
    장 같은 기경을 연출하게 된다.

    본격적인 우기는 아직 닥치지  않았지만, 이틀 전 내린 비로 인해 
    강소성의 약초꾼과 땅꾼들이 대거  몰려와 양하는 한창 붐비고 있
    었다.

    주민들의 반은 그들에게 캐 놓은 약초 따위를 팔아 생계를 유지하
    기도 하지만, 나머지 반은  이 객들을 상대로 장사를 벌여 짭짤한 
    수익을 올린다.

    양하반점(楊河飯店)은 양하에서 가장 큰 음식점이다.

    괴객(怪客)이 들어선 것은 초저녁 무렵이었다.

    괴객이라 해야 그는 무림인에 지나지 않았다.

    무림인이 이  곳을 찾을 이유가 전혀  없었는지라, 그는 특별하게 
    취급을 받았다.

    그렇지 않더라도 그의 바윗덩이  같은 얼굴과 냄새는 사람들로 하
    여금 쉽사리 떨쳐 버릴 수 없는 강렬한 인상을 심어 주었다.

    단하림이 이 양하에 나타난 것은 무엇 때문일까?

    이 곳은 들어오는 길이  하나이니, 나가는 길도 하나일 수밖에 없
    다.

    그렇다면 그는 이 양하에 볼일이 있는 것이 분명했다.

    반점 안은 강소성  특유의 억센 말투로 인해  소란스럽기 이를 데 
    없었다.

    가뜩이나 거친 땅꾼들의  음담패설(淫談悖說)로, 주위는 공기까지 
    혼탁한 것만 같았다.

    어떤 뱀을 먹으면 평생을 회춘(回春)할 수 있다던가, 하는 얘기는 
    귀가 솔깃해지는 것이기도 했다.

    그러나 단하림의 바윗덩이  같은 표정은 양하의 특산물인 사탕(砂
    糖)을 꾸역꾸역 입 속에 넣으면서도 한 올의 변화가 없었다.

    그가 앉아 있는 곳은  반점의 이층 창가로, 바로 아래로는 양하에
    서 가장 큰 구룡장(九龍莊)이란 장원이 내려다보였다.

    그 곳을 내려다보는 단하림의  눈에 간헐적으로 초조한 빛이 흘렀
    다.

    그는 무엇을 기다리는 듯하였다.

    단하림은 다음 날부터 아침 일찍이  이 곳에 이르러 연 사흘을 구
    룡장만 내려다보았다.

    그가 기다리고  있던 것인지는 몰라도, 사흘째  되는 날 정오녘에 
    한 대의 마차가 구룡장 앞에 도착했다.

    그의 눈빛이 빛난 것으로  보아, 마차는 그가 기다리고 있던 것이 
    분명했다.

    마차에서 내린 것은 젊은 미부와 초췌한 안색의 앳띤 소녀, 두 명
    이었다.

    그들은 곧장 안으로  사라졌고, 단하림은 그것을 지켜보다 신형을 
    느릿하게 일으켰다.

    그의 표정은 여전히 바윗덩이 같았다.



    구룡장의 장주는  배흘(裴屹)이란 늙은이로,  생겨먹은 인상이 꼭 
    뱀(蛇)을 보는 듯했다.

    그는 문전까지 나와 방금 들어온 미부와 소녀를 향해 공손히 허리
    를 숙였다.

    "어서 오십시오, 교주(敎主)님."

    교주라니?

    미부가 한 집단을 이끄는 장교(長敎)의 신분이란 말인가?

    미부의 일신에서 풍기는 요기로움은 걸친 홍의(紅衣)의 진홍빛 때
    문만은 아닌 것 같았다.

    그녀의 발그레한 얼굴 전체에서도 그런 내음은 충분히 읽을 수 있
    었다.

    가는 흰 눈꼬리와 그  진탕스런 눈빛 등은 뇌쇄적이어서, 보는 이
    의 욕정을 절로 자극케 하는 것이었다.

    그 뒤를 조용히  따르고 있는 소녀는 상당히  수척해 오랜 피로에 
    시달리고 있는 것이 틀림없었지만, 감히 그런 점을 나타내지 못하
    고 눈치를 보는 것이 미부를 대단히 어려워하는 것 같았다.

    그런데 그녀는 누구인가?

    놀랍게도 이 소녀는  연경성주의 무남독녀인 연화선랑 조설아였던 
    것이다.

    배흘은 공손히 허리를 숙인 채 옆으로 물러났다.

    그 앞을 미부와 소녀가 지나자, 비로소 그는 고개를 들고 그 뒤를 
    따라 대청으로 향했다.

    미부는 장원의 분위기에 익숙한 듯 서슴없이 안으로 들어섰고, 대
    청에 마련된 자단목(紫丹木) 팔선탁의 상좌에 주저 없이 엉덩이를 
    내렸다.

    그녀가 조설아를 향해 의미심장한 미소를 지었다.

    "앉거라. 어려워하지 말고."

    "……."

    조설아는 조심스럽게 미부의 옆에 자리를 잡았다.

    그 때까지 배흘은 팔선탁 앞에서  공손히 허리를 숙인 채 서 있었
    다.

    미부의 나이는  적어도 삼십이 넘어 보였지만,  그 살결만은 동녀
    (童女)처럼 티 한 점 없이 깨끗하고 고왔다.

    젊음을 유지하는 특유의 비법이라도 있는 모양, 그녀의 젊음은 신
    선하게 유지되고 있었지만 그  눈매에 서린 연륜만은 속이지 못했
    다.

    그토록 축축한 눈빛을 지닐 수 있다는 것은 천성적으로 강한 음기
    를 타고난 때문이기도 하겠지만, 그것보다는 사내에 대해 많은 것
    을 알게 되어 절로 습성이 되어 버린 경우였다.

    배흘은 자신을 바라보는 미부의 눈을 감히 마주하지 못했다.

    한때는 그 눈빛이 자신을  원하고 있는 것인지도 모른다고 오해를 
    한 적도 있지만, 결코  그렇지 않다는 확신을 지금은 가지고 있었
    다.

    미부의 눈빛은 화가 난 때를 제외한다면 늘 그랬다.

    "그래, 연락을 받고 왔다만… 정말 음양쌍사(陰陽雙蛇)를 잡아 두
    었단 말이냐?"

    "예, 믿으셔도 좋습니다."

    배흘은 자신 있게 말했다.

    미부의 눈가에 만족한 빛이 흐르고, 입가에는 벌써 구미가 당기는
    지 침이 묻어 있었다.

    음양쌍사는 이 양습지에서만  서식하는 것으로써, 암수 두 마리가 
    하나로 되어 있는 기괴한 뱀을 말한다.

    땅꾼들이 이 뱀을  일컬어 일명 회춘사(回春蛇)라고도 하는데, 그 
    효과가 영험하다는 소문이 자자했다.

    머리가 두 개 달린 이것의 기가 너무 강해, 항간에는 최음제(催淫
    齊)를 이것으로 만들어 백발백중의 효과를 본다고 했다.

    배흘은 주식을  뱀으로 하는 기괴한 인물로,  정력이 대단히 강했
    다.

    그는 자신보다 더욱 뱀을  즐겨 먹는 사람으로, 눈앞의 미부를 꼽
    을 수 있었다.

    '뱀이라면… 천 리 길이라도 한달음에 달려오는군.'

    미부가 옆의 조설아를 향해  춘정(春情)의 빛을 은근히 보내며 나
    직이 말했다.

    "오늘 저녁 시식을 할 수 있도록 해라."

    "예."

    배흘은 대답하고 곧장 사라졌다.

    그가 사라지자  미부의 시선은 더욱 노골적인 빛을 띠었다.

    조설아는 그녀의  시선이 자신의 전신을 훑자,  징그러운 듯 몸을 
    움츠렸다.

    초췌한 얼굴에 가득 드리운 수심의 빛이 더욱 짙어졌다.

    미부의 손이 조설아의 어깨 위에 얹어졌다.

    "동생은 이 언니가 싫어? 난 동생이 좋아서 죽겠는데."

    "……."

    조설아는 고개를 돌렸다.

    자신을 그녀에게 맡긴 무서운 음양인의 얼굴이 순간적으로 떠올랐
    다.

    아직까지 몸을 지키고 있는 것이 믿겨지지 않았다.

    자신을 바라보는 음양의  눈에는 광욕(狂慾)이 서려 있었는데, 그
    는 이상하게도 자신을 건들지 않고 이 곳까지 오게 한 것이다.

    '어떻게 하든지 이 곳에서 탈출해야 한다. 그 때까지는 이 여자의 
    비위를 건드리지 않는 것이 좋아.'

    미부의 눈빛이 이채를 띠우며 반짝 빛났다.

    고개를 돌리는 조설아의 심중을  이미 다 읽고 있다는 듯, 날카롭
    게 쏘아보는 시선이었다.

    그러나 이내 진탕하게 변했다.

    "내가 싫어도 좋은 척해야 하는 것이 아니겠어? 안 그래?"

    코먹은 소리를 흘리는 그녀의  음성이 여간 징그러운 것이 아니었
    지만, 조설아는 꼼짝하지도 않았다.

    무엇이 우스운지 미부가 낭탕대소를 터뜨리고 있었다.



■ 제1권 第8章 화류몽(花流夢) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이틀 전 내린 비  때문인지, 어둠이 깔리자 사위는 자욱한 안개에 
    휘말렸다. 

    뽀얀 수증막 같은 안개 속에 움직이는 어슴푸레한 잔영만 보였다.

    허공에 걸린 달도 빛이 바랜 듯 뿌옇게 흐려 있었다.

    습지의 중앙에 놓인 양하에 안개가 깔리는 것은 다반사였다.

    안개가 걷혀 있는 날이 오히려 적었다.

    이 밤도 양하의 주민들에겐 특별한 아무런 이유가 없었다.

    사위는 고즈넉했다.

    안개 속에서 몇몇 취객(醉客)들이 비틀거리며 소리를 지르고 있지
    만, 대체로 조용한 편이었다.

    이경(二更)이 조금 지나 있었다.

    돌연 어둠의 한 구석에서 빠르게 움직이는 그림자가 있었다.

    구룡장의 담벽  밑으로 숨어드는 인영의  민첩함은 바늘 떨어지는 
    소리만큼의 잔떨림도 없는 것이, 일견 예사로운 고수가 아니었다.

    안개 속에서 벽에 등을 기대고  서 있는 인영의 모습은 복면을 하
    고 있어, 섬뜩한 느낌이 들었다.

    등에 멘 한 자루 두터운 도(刀)의 느낌은 더욱 섬뜩했다.

    한 번의 도약으로 인영은 담장 위에 설 수 있었다.

    그것도 잠깐, 인영은 구룡장 안으로 숨어들어 이내 아무것도 보이
    지 않게 되었다.



    욕조의 물이 찰랑일 때마다 흰 김이 모락모락 안개처럼 피어 올라 
    시야를 가렸다.

    알맞는 온도에 알맞는 향내가 몹시 기분을 좋게 만들었다.

    욕조의 수면 위에 얼굴을 내밀고 있는 것은 예의 그 미부였다.

    "아아……!"

    물에 젖은 검은 수발을 흔들며 아주 만족한 표정으로 미부는 문을 
    바라보았다.

    문 앞에 실오라기 한 가닥  걸치지 않은 몸으로 조설아가 서 있었
    다.

    그녀는 부끄러운 듯 작은 손으로 각기 가슴과 옥부를 가렸다.

    미부의 눈꼬리가 가늘게 흔들렸다.

    "이리  와. 같은  여자끼리 뭘  망설여? 내가  잡아먹기라도 할까 
    봐?"

    미부는 까르르 웃으며 물 속에서 몸을 흔들었다.

    풍만한 젖가슴이 물결을 따라 출렁거렸다.

    아주 크고 토실토실한 것이, 조설아의 봉긋한 것과 대조적이었다.

    조설아가 입술을 지그시 물며 욕조로 다가왔다.

    '같은 여자지만, 이 여자는 징그러워.'

    어쩔 수 없다 체념하고,  가능한 한 마음을 스스로 진정시키는 조
    설아였다.

    미부의 농탕한 시선과 마주칠  때마다 괜히 얼굴이 붉어지고 가슴
    이 두근거렸다.

    불안하기 이를 데 없었다.

    미부의 손이 수면 밖으로 올라왔다.

    조설아도 손을 내밀어 그녀의 손을 잡고 욕조 속으로 살며시 미끄
    러져 들어갔다.

    등을 밀어 달라니, 밀어 줄 수밖에.

    등을 돌리고 앉은 미부는 등을 밀고 있는 조설아에게 말했다.

    그녀의 음성은 끈적끈적하기 이를 데 없어, 듣고 있는 조설아에게
    는 그 말 한 마디 한 마디가 송충이가 되어, 자신의 살 위를 스멀
    스멀 기어다니는 듯한 이질감을 느끼게 했다.

    "동생이 올해 열일곱이라고 했지?"

    "예."

    "그래, 어떡하다 그 괴수한테 잡혀 왔어?"

    "……."

    조설아는 아무 말도 할 수 없었다.

    미부가 괴수라 칭한 음양인은, 결국 미부와 한통속이 아닌가?

    "내가 놈의 손에서 동생을 보호할 수도 있지만, 나도 그냥 그렇게 
    해 줄 수는 없는 게 아니겠어?"

    "……."

    조설아는 눈살을 찌푸렸다.

    이 곳에서 도망치는 것이 거의 불가능하다는 것을 알고 있었다.

    미부가 정말로 자신을 보호해 준다면 그같이 고마운 일이 없는 일
    이지만, 미부의 속셈을 알 수 없으니 선뜻 받아들일 수도 없는 일
    이었다.

    이 때 미부의 손이 살며시  뒤로 돌아 조설아의 허벅지 위를 더듬
    었다.

    "서로 돕고 살아야 하는 거야. 혼자서 살아간다는 것은 여자의 몸
    으로 너무 벅찬 일이지."

    "……."

    조설아는 얼마나 징그러운지 모골이 곤두섰다.

    그녀가 미부의 손을 물리치고 후다닥 신형을 일으켰다.

    그러나 어느 새 미부의 손이 완강하게 그녀의 팔목을 붙들고 있었
    다.

    완맥이 잡힌 조설아는 고개를 돌리며 무슨 말을 외치려다 말고 얼
    굴빛이 노래졌다.

    그녀의 눈동자에 엄청난 경악의 빛이 파동쳤다.

    공포에 젖고 있었다.

    "아악!"



    월장하여 숨어든 복면인의 신형이  빠르게 비명이 울린 곳을 향해 
    날아갔다.

    장원 내의  다른 사람들은, 그러나 이미  예측하고 있는 일이라는 
    듯 단말마의 비명에도 뛰쳐나오는 사람이 없었다.

    복면인의 신형이 이른 곳은 흰 김이 모락모락 올라오고 있는 욕실
    의 창문이었다.

    그의 신형이 소리 없이 그  밑에 이르러 창문을 통해 안을 주시했
    다.

    가느다랗게 어깨를 경련하는 것이, 못 볼 것을 보았다는 듯했다.



    사내였다.

    조금 전만 해도 미부가 있던 자리에서 지금 조설아의 완맥을 움켜
    쥐고 있는 자는 가슴에 털이 부숭부숭한 차가운 얼굴의 사내였다.

    그리고 조설아가 익히 알고 있는 인물이기도 했다.

    냉혈검 팽상이었다.

    미부는 자신을 소개하며 요비 진슬영이라 했다.

    이 이름은 조설아도 여러 강호인을 통해 익히 들은 바가 있었다.

    냉혈검 팽상은  벌거숭이 몸으로 조설아의  작은 몸을 우악스럽게 
    덮쳤다.

    방금 전에 먹은 음양쌍사의 효능을 시험해 보기라도 하겠다는 듯, 
    아니 그  효능이 너무 지나쳐, 발작이라도  하듯 굉렬한 몸짓으로 
    흉폭하게 조설아의 나신을 껴안았다.

    조설아는 몸부림치며 그의 턱을 떠밀었다.

    눈앞에서 흉칙하게 웃는 팽상의 얼굴이 허옇게 떠 있었다.

    "앙탈을 부려도 소용 없어."

    "이이익……!"

    조설아는 죽을 힘을 다해 팽상을 밀쳤다.

    팽상은 그녀의 완강한 저항에 주춤거렸다.

    그의 얼굴에 은은한 노기가 떠올랐다.

    갑자기 그의 주먹이 조설아의 오른쪽 얼굴을 후려갈겼다.

    퍽－!

    조설아의 신형이 그대로 뒤로 날아가 데굴데굴 굴렀다.

    기절한 듯 사지를 쭉 벌리고 늘어졌다.

    팽상의 눈알이 조설아의 나신 구석구석을 훑으며 색광으로 번들거
    렸다.

    입속에 괸 침을 삼키며 나즉하게 중얼거렸다.

    "내가 이제까지 겪어 온 계집  중에서 최고의 몸을 지녔다. 이 순
    간을 위해 아끼느라고 모진 애를 먹었지. 흐흐흐……!"

    팽상이 앞으로 한 걸음 나섰을 때였다.

    꽝－!

    창문이 그대로 부서지며 폭풍  같은 기세로 팽상의 전신요혈을 노
    리고 덮쳐 드는 그림자가 있었다.

    그 빠름이 전광석화와  같아, 팽상의 놀라움이란 이만저만한 것이 
    아니었다.

    그가 아연실색하여 뇌려타곤의 수법으로 욕실 바닥에 데굴데굴 굴
    러 살수를 가까스로 피했다.

    그러나 그가  몸을 일으키려는 순간, 목줄기에  차갑게 닿아 오는 
    예리한 감촉이 있었다.

    '흑… 이렇게 빠를 수가?  이 자는 대체 누구인가? 야표 독고심이
    라도 이렇게 빠를 수는 없는 일이다.'

    천하제일살수 야표 독고심의  빠른 쾌검(快劍)이 얼마나 빠른지는 
    알 수 없는 일이지만,  팽상의 생각에 지금 눈앞에 나타난 복면인
    의 쾌도를 능가할 수는 없을 것 같았다.

    팽상 그 자신만 해도 냉혈검이란 별호가 증명하듯, 천하의 내놓으
    라 하는 일류고수가 아닌가?

    아무리 기습공격이라 해도 자신을 이토록 쉽게 제압할 수 있는 인
    물이 있다는 것은 믿기지 않는 일이었다. 

    복면인의 눈길은 무심하기 이를 데 없었다.

    아무런 감정의 빛도 느껴지지  않는 눈길은 얼음장처럼 차가울 뿐
    이다.

    "네놈이 사인교의 교주인 음양인이었군."

    "네놈은 누구냐?"

    팽상은 부르르 어깨를 떨며 소리쳤다.

    이미 욕실 전체를 자신의 수하들이 에워싸고 있다는 것을 알고 있
    었다.

    박쥐탈의 사인교  무리들의 움직임에는 본래  아무런 소리가 일지 
    않는다.

    이를 알자면, 팽상처럼 특수한 청력(聽力)을 익히지 않으면 안 된
    다.

    복면인은 그것을 아는지  모르는지, 무심한 눈길로 다그치고 있을 
    뿐이었다.

    "네놈 때문에 본가의 세력이 십 년을 묶여 있었다. 손포야가 네놈
    의 목을 필요로 하고 있다."

    '마가(魔家)!'

    팽상의 안색이 핼쓱하게 들어갔다.

    그 몸서리쳐지는 전율스런 이름을  자신의 입으로 떠올리게 된 것
    이 얼마나 공포스러운지, 그는 온몸을 부들부들 경련시켰다.

    마가란 이름은 그 어떤 자가 들어도 공포스러운 것이었다.

    "황금에 어두워 감히 마가의  일에 끼여든 네놈을 그대로 둔다면, 
    우리 모두가 썩어 문드러진 후에나 가능한 일이다. 손포야는 이제 
    무림마옥에 가…  ㅋㅋ… 마지막 대업을 행할  것이다. 네놈은 더 
    이상 그를 볼 수 없지."

    복면인의 손에 힘이 깃드는 것을 느꼈다.

    팽상은 자신의 목을 천천히 꿰뚫어 오는 복면인의 도를 급한 김에 
    맨손으로 꽉 움켜쥐었다.

    "잠깐! 나를 죽이면 네놈도 살아 나가지 못한다."

    사실을 알리려는 듯 바깥에서  일제히 병장기를 뽑는 소리가 요란
    하게 정적을 꿰뚫었다.

    팽상의 도를 움켜쥔 손에서 핏물이 후두둑 떨어져 내렸다.

    그러나 더 이상 목을 찔러 들지는 않고 있었다.

    복면인의 눈에 당황한 빛이 스치는 것을 팽상은 놓치지 않았다.

    복면인은 팽상의 목에 도를 겨눈 채 단호한 음성을 내뱉었다.

    "일어나."

    "……."

    팽상은 그의 말대로 천천히 신형을 일으켰다.

    자칫하면 목이 그대로 날아갈지 모르는 긴장된 순간이었다.

    복면인이 팽상을 인질로 끌고 문을 열게 했다.

    팽상은 문을 열기는 했지만, 감히 튀어나가지는 못했다.

    복면인의 빠른 쾌도를 생각해 볼 때, 자신이 도망할 수 있는 여지
    는 눈꼽만큼도 없었다.

    밖으로 나온 그들의 앞에는 배흘 이하 수십 명의 인물들이 철통같
    이 포진하여 있었다.

    눈빛의 형형함으로 보아 결코 약졸들이 아니었다.

    배흘은 복면인을 똑바로 응시하며 눈살을 찌푸렸다.

    그는 복면인에게서 무언가를 찾으려 하는 것 같았다.

    '교주가 이 곳에  오는 일이란, 희귀한 뱀이  잡혀 연락을 받았을 
    경우밖에 없다. 한데, 이 자는  마치 교주가 오리란 것을 미리 알
    았다는 듯이 침입하지 않았는가? 사흘 전에 나타나 맞은편 반점에
    서 본장을  유심히 지켜보던 그 괴객이  틀림없다. 저렇게 두터운 
    도를 쓰는 사람은 결코 흔하지 않으니…….'

    구룡장이 사인교주의 개인 별장이란 것을 아는 사람은 거의 없다.

    사인교 자체도 비밀에  싸여 있는 마당에 이런  개인 별장은 두말 
    할 나위도 없다.

    복면인은 틀림없이 사인교주를 유도한 것이 분명했다.

    '음양쌍사다. 늦가을에나 잡히는 음양쌍사가 초하(初夏)에 잡히다
    니… 그 땅꾼 놈! 저 놈의 앞잡이였구나.'

    배흘은 음양쌍사를 팔고 사라진 땅꾼의 얼굴을 떠올렸다.

    그의 눈이 음독하게 빛났다.

    "네놈이 마가의 주구임을 알고  있다. 호랑이 굴에 뛰어들어도 유
    분수지."

    "……."

    복면인은 무심한 눈길로 두터운  도를 들어 팽상의 턱을 들어올렸
    다.

    팽상의 얼굴이 썩은 돼지간을 씹은 듯 일그러졌다.

    많은 수하들이 보는 앞에서  똥칠을 하고 있다는 생각에 부끄럽기 
    이를 데 없었다.

    팽상이 주위를 돌아보며 고갯짓으로 명했다.

    배흘이 그 뜻을 알아듣고는  손을 휘젓자, 앞을 가로막고 있던 수
    하들이 양쪽으로 갈라져 길을 열었다.

    복면인의 말없는 위협은 팽상의  가슴에 공포를 심어 주기에 충분
    했다.

    이 때 욕실 안에서 조설아가 빠르게 뛰처나와 복면인의 뒤에 이르
    며 외쳤다.

    "소녀를 데려가  주세요. 소녀는  연경성주님의 여식 조설아예요. 
    납치당해 이  곳까지 온 것이니, 은공께서  도와 주신다면 은혜를 
    잊지 않겠어요."

    복면인의 고개가 뒤로 돌아갔다.

    대충 옷을  추스려 입은 조설아의 모습을  바라보는 그의 눈길은, 
    그러나 여전히 유현하기만 했다.

    한데 그가  그렇게 고개를 돌리는 순간,  팽상은 기회를 놓칠세라 
    번개같이 앞으로 굴러 도를 물리치는 것이 아닌가?

    순식간에 그야말로 눈 깜박할  새에 일어난 사태에 복면인은 급히 
    등을 돌려 바닥을 구르는  팽상의 신형을 베어 갔지만, 이미 사방
    에서 사인교의 인물들이 그의  전신을 노리고 병장기를 휘둘러 공
    격해 들어오고 있었다.

    츄에엑－!

    대기를 가르며 짓쳐 드는 병장기의 서슬에 일순 안개 속으로 뇌전
    (雷電)이 갈라 드는 듯한 빛줄기가 사방을 눈부시게 밝혔다.

    복면인은 팽상의 목숨을 포기할 수밖에 없었다.

    그의 신형이 수십  명의 합공 기세 속에서  허공으로 쭈욱 솟구쳐 
    올랐다.

    비룡번신(飛龍蒜身)의 절묘한 경공에  일순 공격하던 자들의 눈에 
    경탄의 빛이 일었다.

    조설아는 사색이 되어 복면인의 움직임을 주시했다.

    복면인의 신형이  그의 옆으로 떨어져 내리는가  싶더니, 어느 새 
    그녀의 허리를 낚아채고는 이번엔 해학승운(海鶴昇雲)의 수법으로 
    곧장 담장을 향해 쏘아 갔다.

    겨우 정신을 차린  팽상이 옆에 있는 수하의  검을 뺏어 쾌속하게 
    복면인의 신형을 덮쳐 갔다.

    사각－!

    허공을 일섬(一閃) 가르는 순간, 핏줄기가 대기 중에 무수한 혈화
    (血花)를 터뜨리며 솟구쳐 올랐다.

    복면인의 신형은 그러나 담장을 곧장 넘어가고 있었다.

    "쫓아라! 놈은 중상을 입었다."

    팽상은 고래고래 소리를 지르며 신형을 날렸다.

    이건 중대한 일이다.

    자신의 정체를 알고 있는  자를 살려 두었다가는 강호도상에서 얼
    굴을 드러내고 활동을 할 수 없게 된다.

    복면인의 허리를 벤 것으로 체면은 유지했으니, 그것은 차후의 일
    에 지나지 않는다.

    짙은 안개  속에서 고함을 지르는 소리는  요란하게 울려, 양하를 
    소란 속에 몰아넣었다.

    습지를 도망하는데는 많은 제약이 따르는 대신, 쫓는 자들도 안개 
    때문에 도망자의 종적을 제대로 잡아 내지 못하는 약점이 있다.

    고함 소리가 점점 멀어져 갔다.



    철퍽－ 철퍽－!

    연중 내내 물에  잠겨 있는 습지를 달려가는  복면인의 발 소리가 
    자욱한 안개 속에서 규칙적으로 울렸다.

    심한 중상을 입은 자라면 마땅히 걸음이 흐트러져야 하겠지만, 복
    면인의 걸음은 보폭이 일정하여 조금도 흔들리지 않았다.

    그러나 그의 검에 베어진 옆구리로는 시뻘건 창자가 툭 빠져 나와 
    흘러내리고 있어, 상세의 중함을 한눈에 알게 했다.

    그는 초인적인 정신력으로 헤쳐 나가고 있었다.

    그의 표정은 상처의 고통에도 여전히 바윗덩이 같았다.

    조설아는 사지를 바둥거려 복면인의 손에서 벗어났다.

    그녀는 복면인의 상세가 염려되어 더 이상 그에게 신세를 지고 싶
    지 않았다.

    따지고 보면 복면인의 불상사는 자신 때문에 비롯된 것이 아닌가?

    "제게 기대세요."

    "……."



■ 제1권 第8章 화류몽(花流夢) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    복면인은 무심한 눈길로 그녀를 내려다보았다.

    그녀보다 머리 하나가 더 큰 그는, 남자로서도 큰 체격에 속했다.

    조설아는 그의 눈빛에서 아무런  감정도 읽을 수 없자, 내심 저으
    기 당황했다.

    복면인은 앞으로 나아가기만 했다.

    그는 조설아에게 아무런 언질도 하지 않았고, 조설아는 그의 빠른 
    걸음을 쫓느라 정신이 없었다.

    걸음만으로 본다면 그는 조금도 상처를 입은 사람이 아니었다.



    습지는 계속되고 있었다.

    일천 리에 걸쳐 펼쳐진 습지를  빠져 나간다는 것은 쉬운 일이 아
    니었다.

    복면인이 걸음을 옮기며 흘러  나온 창자를 손으로 꾸역꾸역 뱃속
    에 밀어 넣었다. 여간 처참해 보이는 것이 아니었지만, 그에겐 대
    수로운 일이 아닌 것 같았다.

    조설아의 옷도  피투성이였다. 그의 허리에 채여  오며 피를 흠뻑 
    뒤집어쓴 탓이었다.

    얼마쯤 눈앞에 큰 호수가 나타났다.

    조설아는 길이 막히자, 당황한 표정을 감추지 못했다.

    복면인이 이 때 가늘게 휘파람을 불었다.

    안개의 한 구석에서 호수의 수면을  헤치며 한 척의 작은 배가 그
    들이 있는 곳으로 미끄러져 왔다.

    복면인은 서슴없이 배 위로 신형을 날려 올라탔다.

    사공이 힐끗 그녀를 주시했지만 아무 말도 하지 않았다.

    끼이익－ 끼익－!

    사공이 노를 저을 때마다 작은 배는 화살처럼 빠르게 호수의 수면
    을 미끄러져 멀리멀리 나아갔다.

    '마가… 이들이 마가의 사람이란 말인가?'

    조설아는 무심코 배흘이란 자가  떠올린 말 속에서 마가라는 이름
    을 상기해  내고는 소스라치게 놀랐다. 늑대를  피해 들어온 곳이 
    바로 호랑이굴일지도 모른다는  생각에 그녀는 솜털까지 곤두서는 
    전율을 느꼈다.

    복면인은 그녀 따위는 안중에도 두지 않았다.

    그녀를 구해 온 의도조차 불분명한 일이었다.

    조설아는 그런  복면인의 태도에서 더욱  무서운 공포심을 맛보았
    다.

    그런 점은 노를 젓고 있는 사공도 마찬가지였다.

    마치 그들은 얼굴이 없는 무면인(無面人)인 것만 같았다.

    사공은 한 치 앞도 보이지 않는 안개 속을 능숙하게 헤쳐 나갔다.

    호수를 에워싸고 도는 안개는 마을의 안개와 비할 바가 아니었다.

    정말이지 한 치 앞도 내다보이지 않았다.

    배가 수풀 가에 이르렀다.

    사공이 배를 멈추자, 복면인은 이번에도 역시 말없이 뛰어내렸다.

    조설아는 사공의 눈치를 살피며 황급히 복면인의 뒤를 따랐다.

    사공은 그들이 내리자, 다시  배를 저어 안개 속으로 유령처럼 사
    라져 갔다.

    습지를 벗어난 모양이었다. 얼마 가지도 않았는데 마른 땅이 나타
    났다.

    시야 앞으로 한 채의 낡은 관제묘(關帝廟)가 들어왔다.

    관제묘에 들어선  복면인은 바닥에 앉으며  피투성이가 되어 있는 
    허리 부위를 살폈다.

    창자를 완전히 뱃속으로  밀어넣고 품속에서 의구(醫具)를 꺼내었
    다.

    그는 자신의 손으로 한 자나 베어진 살을 꿰매기 시작했다.

    한 올의 표정도 일그러짐이 없이 묵묵히 행해 나갔다.

    조설아는 너무도 끔찍한 장면에 고개를 돌려 외면했다.

    인간의 인내력이라고는 생각할 수 없었다.

    이 때 관제묘 안에는 한 노인이 들어와 있었지만, 그녀는 미처 발
    견하지 못하고 있었다.

    복면인도 느끼지 못하고 있는 것일까?

    조설아의 뒤편에 서 있는 염소수염에 인자한 얼굴을 한 자는 귀계 
    박량이었다.

    그는 조설아를 유심히 바라보다가는 이내 걸음을 앞으로 내디디며 
    입을 열었다.

    "상처가 심하구만. 그렇게까지 할 필요는 없었을 텐데."

    조설아는 기겁하여  고개를 돌렸지만,  복면인은 무심한 표정으로 
    살을 꿰매었다.

    "확실한 것이 좋다고 생각하오.  그들은 이제 손포야의 행방에 대
    해 확증을 잡았을 것이오."

    "그렇겠지. 한데, 이 아이는 무엇하러 이 곳까지 끌고 왔는가?"

    "나도 모르겠소."

    복면인은 의식적으로 조설아에게 가벼운 시선을 던졌다.

    조설아는 그제야 그들이  한패거리이고, 노인이 이 곳에서 기다리
    고 있었던 것임을 깨달았다.

    '마가… 조직적이다 못해  기계적이다. 사인교의 추적을 간단하게 
    뿌리쳤어. 사전에 완벽한 계획을 세운 탓이야.'

    노인은 조설아의 앞으로 다가들며 고개를 끄덕였다.

    "아름답군. 이 아이의 일은  자네가 처리하게. 물론 잘 알아서 하
    겠지만, 자네와 나의 얼굴을  아는 사람이 있다는 것은 우리의 장
    래에 전혀 도움이 되지 않는다는 것을 새심 강조하고 싶네."

    "……."

    복면인은 아무 말도 하지 않았다.

    터진 살을 모두 꿰매었는지 느릿하게 신형을 일으켰다.

    핏물은 아직도 꾸역꾸역 흘러 나오고 있었다.

    그가 조설아를 향해 말했다.

    "가라. 오늘 본 것에  대해서는 누구에게도 얘기하여서는 안 된다
    는 것을 모르지 않을 것이다. 연경성주의 목이 걸린 일이야. 나를 
    보았으니, 내 실력도 믿어야지."

    "……."

    조설아는 고개를 끄덕였다.

    복면인의 무심한 눈길은 도무지 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 
    길이 없게 했다.

    조설아는 귀재 박량의 눈치를  살피며 슬금슬금 관제묘 밖으로 나
    갔다.

    밖에 이르렀다  싶은 순간, 어둠 속으로  승냥이처럼 빠르게 달려 
    사라졌다.

    귀계 박량의 눈길이 복면인의 얼굴에 떠올랐다.

    복면인이 복면을 벗었다. 드러난 얼굴은 단하림이었다.

    "왜 그 아이를 보냈지?"

    "우리의 일과는 무관한 인명이오."

    "문제가 생긴다면, 자네 목을 걸어야 할 텐데?"

    "이미 작정한 일이오. 돌아갑시다."

    귀계 박량은 표정 없이 등을 돌렸다.

    그의 간단한 한 동작이  이루어지는 사이, 그의 뇌리에는 많은 생
    각들이 정립되고 있었다.



    대청에 홀로 앉아 있는  반음반양의 음양인은 깊은 생각에 몰입되
    어 있었다.

    이번 일은 그에게 각기 상반되는 손익을 안겨 주었다.

    손해가 컸는지 이득이 컸는지는 앞으로의 결과가 얘기해 줄 수 있
    을 뿐이었다.

    손해란 자신의 정체가 마가의 인물에게 밝혀졌다는 것이다.

    남자로서 행세하는 냉혈검 팽상의 진면목과 여자로 행세하는 요비 
    진슬영, 이 모두의 정체가 드러나고 만 것이다.

    지금까지는 낭궁소소만이  이런 사실을  알고 자신을 위협했지만, 
    이제 마가란 존재가 하나 더 늘어났으니, 큰일은 큰일이었다.

    이득이 된 것은 자신의 목숨이 달려 있는 중대한 일, 즉 손포야의 
    잃어버린 행방에 대한 근거를 잡아낸 수확이었다.

    손포야가 무림마옥으로 갔다는  사실을 알게 됨으로써 마교사정이 
    일 년이란  기한을 두고 약정한  사연(死緣)으로부터 목숨을 지킬 
    수 있게 된 것이다.

    '어차피… 엎질러진 물이다. 우선  손포야의 행방을 찾아 내는 것
    이 중요하다. 영리한 그 놈은 이미 무림마옥에 잠입하여 있을지도 
    모른다. 그건 내 탓이 아닌  만큼, 난 놈이 무림마옥에 있는 것을 
    확인하여 마교사정에게 전해 주기만 하면 된다.'

    마음의 결정을 내린 그는 사색으로부터 눈을 떴다.

    홀가분한 기분이 되자, 그는  조금 전의 그 기막힌 순간을 기억했
    다.

    온몸으로 짜릿한 흥분이 스쳐 갔다.

    음양쌍사의 약효가 발동을 했는지 몸의 근맥이 심상치 않았다.

    '빌어먹을!'

    그는 남달리  밝히기는 했지만, 아무 남녀와  관계를 맺지는 않았
    다.

    그의 눈은 매우 높은  편이었고, 그래서 선택한 조설아가 아닌 이
    상 여흥이 돋구어지지 않는다.

    오늘은 천상 침상에 뻗대어 끙끙거릴 수밖에.





     



    청해지방(靑海地方)만 해도 서강(西疆),  서장(西藏)은 물론 몽고
    (蒙古) 등의 이족들이  한족(漢族) 등과 어울려 인종시장을 이뤄, 
    중원과 다른 풍물을 맛볼 수 있게 된다.

    자연 타인종끼리의 시시비비가  심하여, 거칠고 험하지 않은 자는 
    지내기 어려운 곳이 되어 버렸다.

    한낮의 햇살 속을  뚫고 청해성의 이름이 유래하게  된 유서 깊은 
    호수, 청해(靑海)로 달려가는 한 대의 마차가 있었다.

    마차가 지나는 곳은 벌써  대호(大湖)의 영향을 받아 굉장한 맞바
    람에 말들이 허연 입김을 토해 낸다.

    화수호의 바람은 이 곳까지 비릿한 내음을 전해 오고 있었다.

    험산준령(險山畯嶺)들의 위용이 중원의  풍토와는 사뭇 달라 보였
    다.

    물론 느낌 때문이겠지만, 곳곳에 보이는 중원과는 많이 다른 건축 
    양식들이 정말로 그러한 느낌을 이국적으로 심어 주었다.

    그녀의 옆에서 조용히 눈을  감은 채 앉아 있는 사람이 있었는데, 
    황색(黃色) 가사(袈裟)를 걸치고  있는 고승(高僧)이었다. 그러나 
    젊은 고승이었다.

    불문(佛門)의 가사는 그 가사의  빛깔로 신분을 나누는 것이 통례
    로 되어 있고, 황색 가사는 홍색 가사를 걸치는 그 파의 장문인이
    나 장로 등의  바로 아래 속하는 빛깔로…  이를 걸친 승의 경우, 
    세인들은 고승이란 칭호를 스스럼없이 전하게 된다.

    젊은 고승의 모습은 평화로워 보였다.

    아무런 생각도 없는 것  같았고, 옆의 남궁소소란 존재에 대해 전
    혀 의식하지도 않고 있었다.

    낭궁소소의 고개가 그런 젊은 고승에게로 향했다.

    "사불(邪佛)께서도 이 지방이 초행이시지요?"

    "그렇습니다."

    사불이라 불리운 젊은 고승은 조용히 눈을 뜨며 합장했다.

    염주알이 그의 손 안에서 구르며 듣기 좋은 음을 흘렸다.

    남궁소소는 젊은 고승에 대해  조금도 가볍게 여기는 빛을 보이지 
    않았다.

    "그들이 무엇  때문에 무림마옥에 들려 하는지  아무래도 알 수가 
    없어요. 설마 그 곳에  갇혀 있는 마가의 인물들을 구출하려는 것
    은 아닐 테지요."

    "마가의 마인들이 얼마나 갇혀 있습니까?"

    "팔십일 명이 갇혀 있어요. 옥쇄되어 있는 자들의 수는 삼백 명에 
    이르지만, 그 나머지는 그  후에 붙들린 악인들에 불과해요. 그들
    이 무림마옥으로부터  자신들의 일당을 탈출시킬  수 있을 것이라 
    믿는 것이라면, 그건 큰 오산이에요."

    "소승도 그렇게 생각하오. 손포야란 시주가 무림마옥에 잠입한 것
    이 확실하다면, 그것은 틀림없이  중대한 일입니다. 갇혀 있는 자
    들 중에 마가의 핵심인물이 있어 그를 구출하려는지도 모르고, 그
    것이 아니라면 어떤 비밀을  알기 위한 것이겠죠. 아무튼 이 일로 
    인해 마교사정의 무리들이 무림마옥으로 대거 몰려들 것은 분명한 
    일입니다."

    "소녀가 알아 낸 바에  의하면, 옥내에서 마가의 마인들을 통솔하
    는 자는 혈황 조천이라는 인물인데… 그는 이십 년 전, 마가의 외
    총관을 역임했던 자예요. 이번 일은 그의 측근에서 시작하는 것이 
    가장 빠를 거예요."

    "……."

    사불은 지그시 눈을 감았다.

    소림에서 그를 이번 일에 밀파한 것은 남궁소소를 돕기 위한 것이
    지만, 사불 개인적으로도 이번 일은 중대한 의미가 있었다.

    그러나 아무도 그가 다른 마음을 품고 있다는 것을 몰랐다.

    '바로 며칠 전만 해도 놈이 그런 일에 깊이 개입되어 있다는 사실
    을 모르고 있었다. 파고라가 마가의 삼대가신일 줄은 정말 상상도 
    못했던 일이지.'

    남궁소소는 사불에게 무슨 말인가  하려다 그의 얼굴에 떠오른 번
    뇌를 읽고는 주춤했다.

    무림천하에서 그녀의 존경을 받을 수 있는 사람이란, 다섯 손가락
    으로 꼽을 정도였다. 사불은 그들 중 한 명으로, 남궁소소의 사불
    을 향한 존경심은  그가 젊은 승려라는 데에  더욱 기묘한 매력이 
    있었다.

    '이상한 일이다. 사불에게서 어두운 그늘이 보이다니… 그는 어떠
    한 일에도  마음을 비운 그야말로 득도한  고승이었지 않나? 마가 
    따위의 일이 그의 심사를 건드릴 수는 없을 텐데.'

    사불의 법명은 일면(一面)이다.

    사불이란 속세의 세인들이 그를 칭하는 애호(愛號)로써, 남궁소소
    도 친근감을 느끼고 하는 말에 불과하다.

    정확히 그를 부르자면 마땅히 일면대사(一面大師)라고 해야 했다. 
    또는 일면신승(一面神僧)이던가.

    소림에서 사불은 장문  후계자로 내정되어 있으며, 소림무승(少林
    武僧) 서열 삼 위의  고수였다. 그는 소림칠십이종절예 중 삼십팔
    예(三十八藝)를 단 삼 년  만에 익힘으로써 전대미문의 기재로 추
    대받았다. 불심(佛心)도 심현하기 짝이 없어 범승(凡僧)들의 존경
    을 한몸에 받으니, 그가  소림의 위명을 천하에 널리 알리게 되리
    라는 것을 의심할 사람은 아무도 없었다.

    이슬비가 내리고 있었다.

    호수(湖水)나 하천(河川)을 끼고  있는 지역의 날씨는 변덕스럽기 
    이를 데 없었다.

    아까까지만 해도  베면 피라도 흐를 듯,  푸르렀던 하늘에 지금은 
    구름이 잔뜩 끼여 있었다.


■ 제2권 第1章 혈옥(血獄)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    청해의 드넓음은  바다(海)란 말로 알 수  있듯이, 수많은 섬으로 
    하나의 군도(群島)를 이루면서 중원오대호(中原五大湖)와는 또 다
    른 절경을 이룬다.

    이 중 남쪽으로 혈아도(血牙島)라고 명명된 대도(大島)가 있으니, 
    이 섬에 저 유명한 무림마옥이 자리하고 있었다.

    혈아도는 사면이 깎아지른  암벽으로 이루어진 기형(奇形)의 섬으
    로 한때는 녹림의 괴수들이 천형의 요새로 진지를 이루고 있던 곳
    이기도 하다.

    배를 댈 곳이  없는 이런 섬은 천상  줄사다리로 기어오를 수밖에 
    없을 만큼 뇌옥으로 쓰기에는 더할 나위가 없다.

    혈아도의 주위에 산재한 스물아홉  개의 작은 섬을 통틀어 혈아군
    도(血牙群島)라 하는데,  이 말은  혈아군도에 무림마옥이 세워진 
    이후에 생긴 것으로 혈아군도에 무림마옥의 관리를 맡는 무림인들
    이 주거하기 때문에 그렇게 불리었다.

    즉, 혈아군도 전체가 무림마옥인 것이다.

    청해의 사방 중 특히  남쪽의 뭍은 화음(和陰)이란 고을이 형성되
    어 있는데, 혈아군도가 생긴 이후로 엄청나게 발전하여 지금은 대
    륙의 웬만한 중도(中都)에 비견될 정도로 커졌다.

    매일 저잣거리가 형성되고,  무림마옥의 간수들을 상대로 한 홍등
    가(紅燈街)의 발전이 두드러졌다.

    호변(湖邊)에 서서 멀리 보이는 점(點) 같은 혈아군도를 응시하고 
    있는 일남일녀가 있었다.

    이들은 벌써 십여 일 전에 화음에 당도하여 무림마옥에 대한 정보
    를 캐고 있는 화번도 백무결과 단옥상이었다.

    백무결의 애초 목적은  이 곳에서 남궁소소를 만나는 것이었지만, 
    그는 자신이 결코 그녀를 만나기 위해 이 곳에 온 것이 아님을 잘 
    알고 있었다.

    굳이 만나야 할 이유가 없었고, 그것은 핑계에 불과했다.

    그것보다는 단옥상이라는 소녀에 대한 관심이라는 것이 적절했다.

    단옥상은 이 예의 바르고 믿음직한 백무결에게 흠뻑 빠져 있었다.

    그녀는 손포야를 만나야 했지만, 지금 심정으로만 본다면 그의 소
    식을 듣지 않는 편이 더욱 좋다고도 생각했다.

    그러나 손포야의 죽음은 원치 않는다.

    그에게 모든 비밀을  알려 주고 나면 속이  후련할 것만은 분명했
    다.

    "죄수들의 이름에 손포야가 없으니,  우리는 허탕을 치고 있는 것 
    같소. 내가 보기에 그는 애초의 목적을 돌린 것이 분명하오. 사실
    … 일부러 무림마옥에 들어간다는  것은 제정신을 가지고는 할 수 
    없는 일이오."

    백무결은 나직이 말하며 단옥상의 눈치를 살폈다.

    그녀의 기분을 상하게 할 마음은 없었다.

    단옥상의 입가에 처연한 웃음이 스쳤다.

    그것은 백무결의 마음을 울적하게 만들 정도로 슬퍼 보였다.

    "소녀도 제발 그렇기를 바라지만,  소녀가 알고 있는 손포야란 사
    람은 결코 그렇지가 않아요. 그는 어떠한 일이든 자신이 해내고자 
    하는 일은 어김없이 해내 왔어요."

    "……."

    백무결은 눈살을 찌푸렸다

    왜 이 여자는 손표야란 인물을 그렇게 높이 평가하는 것일까?

    그가 보기에 손포야는 무림에서 흔히  볼 수 있는 말 많은 떠벌이 
    고수에 불과하다.

    단옥상은 무슨 생각이 났는지 손뼉을 치며 고개를 들었다.

    "참! 그러고  보니, 오늘이 천하의 화적  화류몽이 압송되어 오는 
    날이에요. 심심한데 그를 보러  가요. 얼마나 대단한 인물인가 보
    는 것도 재미있잖아요."

    "좋소."

    백무결은 단옥상에게서  다른 여자들과는 비할  수 없는 신선함을 
    느끼고 있었다.

    굳이 격식을 따지지 않고 팔짱을 껴 오는 지금의 단옥상은 틀림없
    이 그랬다.

    그것은 신선한 충격이었다.

    그녀와 함께 있으면 늘 기분이 유쾌했다.

    혈아군도로 향하는 배들의 선착장은 화음의 서쪽에 있었다.

    홍등가가 형성되어 있는 곳도 바로 이 지역이었다.

    무림사패와 구파일방의 제자들이  수천 명이나 드나드는 이 곳은, 
    몸을 파는 창기들에게 있어 황금 시장일 수밖에 없었다.

    화류몽이 압송되어 온다는 소문은  이미 퍼질 대로 퍼져 있어, 그
    를 구경하려는 많은 사람들로 선착장은 인해(人海)를 이루고 있었
    다.

    무리 중에 섞인 백무결과 단옥상은 곧 화류몽을 압송하여 오는 마
    차가 도착할 것이라는 소리를 들었다.

    이상하게도 사람들은 화류몽의 대담함에 화적으로서의 독설(毒說)
    보다는 호의를 지니고 있었다.

    그에 대한 평가는 긍정적이다.

    마치 그들은 영웅을 구경하러 온 사람들 같았다.

    문득 백무결은 선착장 위에 시선을 고정시켰다.

    무림마옥의 이등 간사(二等看士)로서 혈아군도 중 흑죽도(黑竹島)
    를 관장하고 있는  무당파(武當派)의 제자 태청신검(太淸神劍) 오
    창(吳昌)의 옆에 서 있는 일승일녀(一僧一女) 때문이었다.

    그들은 남궁소소와 사불이었던 것이다.

    중원오대세가 중 남궁세가가  낳은 천고의 재녀, 강호일선화 남궁
    소소는 구파일방의  특명을 부여받은 만큼  무림마옥에 출입할 수 
    있는 특권을 지니고 있기도 하다.

    백무결은 대내에서의 자신이 점하는 배경에 못지않은, 무림에서의 
    남궁소소의 위세를 새삼 느끼지 않을 수 없었다.

    어쩌면 그런 이유 때문에  그가 남궁소소를 가볍게 여기지 못하는
    지도 모른다.

    '손포야란 자가 무림마옥으로 오는 것이 분명하군. 화류몽이란 자
    도 대단해. 낭궁소소가 관심을 가질 정도로 일약 명성을 얻다니.'

    그의 생각대로 남궁소소 역시  화류몽이란 인물에 대해 관심을 지
    니고 선착장에 나온 것에 불과했다.

    화류몽과 손포야가  동일인물이란 생각은 장내의  그 누구도 하지 
    못하고 있었다.

    남궁소소의 시선이 바로 백무결을 행했다.

    그녀의 눈에 일순 의혹이 스쳤으나, 입가로는 환한 미소가 떠오르
    고 있었다.

    단옥상이 백무결을 행했다.

    "누구예요? 아는 여자?"

    "내가 말하지 않았소. 강호일선화 남궁소소."

    "아……!"

    단옥상은 고개를 끄덕였다.

    그녀는 남궁소소를 자세히 바라보았다.

    '계집애… 쌍판대기 한 번 되게 이쁘네.'

    단옥상은 시샘이 난다는 듯 입을 삐죽거렸다.

    남궁소소는 영문을 몰라 눈살을 찌푸려 단옥상을 응시했다.

    단옥상의 천박한 행동은 백무결이 곁에 가까이 할 그런 여자가 되
    지 못했다.

    '저 아이는 누군데, 백공자와 함께 있는 것일까? 그는 이 곳에 무
    엇하러 왔지?'

    이 때 요란한 말발굽 소리가 지축을 흔들었다.

    사람들이 웅성거리며 소리가 이는 곳으로 고개를 돌렸다.

    "온다!"

    선두에 보이는  것은 천년여문을  상징하는 봉황신기(鳳凰神旗)를 
    높이 쳐든 기수(旗手).

    그 뒤를 이어 한 대의  마차와 수십 명에 이르는 호위대가 일사불
    란하게 달려오고 있었다.

    천년여문의 위용을 자랑하기라도  하듯, 그 모습은 심히 웅장하기 
    이를 데 없었다.

    기수는 곧장 사람들의 물결 속을 헤치고 선착장 앞에 이르렀다.

    사람들이 화류몽의 모습을 보기  위해 앞의 사람을 떠밀며 아수라
    장을 만들었다.

    단옥상이 모둠발을 세워 안간힘을 썼다.

    마차의 문이 열렸다.

    천년여문의 제자들이 안에 있는 자를 잡아 끌어 냈다.

    제자들은 그 자의 엉덩이를 걷어차 선착장으로 향했다.

    "와… 화류몽! 고개를 돌려 봐라. 그 위대한 얼굴을 좀 보자."

    사람들이 함성을 질러 댔다.

    기수가 화류몽의 팔을 끌어 태청신검 오창의 손에 건넸다.

    그 순간, 남궁소소의 어깨가 가늘게 떨리고 있었다.

    화류몽 손포야는 넉살스럽게 웃었다.

    그의 웃음은 햇살처럼  맑아, 그가 사지(死地)에 들어온단 느낌을 
    전혀 읽을 수 없었다.

    "안녕하시오. 우리는 또 이렇게 만나는구려."

    그의 시선이 사불의 시선과 일순 부딪쳤다.

    사불의 눈에 잔경련이 일고 갔다.

    그들의 시선은 억겁 같기도 하고, 일수유(一須臾) 같기도 하다.

    많은 할 말을 일시에  내쏟는 것도 같았고, 당장이라도 가슴의 응
    어리를 폭발시킬 것도 같았다.

    남궁소소는 손포야와 사불을 번갈아 바라보았다.

    직감적으로 그들이 상면례가 있음을 알 수 있었다.

    아니 상면 정도가 아니라,  그들은 적어도 대단히 깊은 관계에 놓
    여 있는 것이 틀림없었다.

    '그래서… 그래서 오는 도중 사불이 번민했어. 이들은 불공대천지 
    원수이거나, 절친한 친구, 둘 중 하나의 사이일 것이다.'

    태청신검 오창이 손포야의 등을 떠밀었다.

    손포야가 떠밀려 한 발을 내디디며 외쳤다.

    "잠깐!"

    "뭐냐?"

    오창은 단단한 체구에 바짝 힘을 주며 위엄스럽게 물었다.

    손포야가 의문스럽게 웃었다.

    "나를 보려는 저 많은 사람들을 보시지. 저들의 갈망을 두고 내가 
    어찌 이대로 가겠소?"

    그는 고개를 돌려 수많은  사람들로 하여금 자신의 모습을 바라볼 
    수 있게 했다.

    그리고 소리쳤다.

    "내가 화류몽이다.  내 다음 목표가 뭔지  아나? 곤륜산에 산다는 
    서왕모(西王母)."

    "우하하하……!"

    사람들이 킬킬거리고 웃었다.

    그들은 요란하게 박수 갈채를 보냈다.

    "난 반드시  돌아 나와. 왜냐하면 서왕모의  맛을 보지 못했거든. 
    그래서 죽으래도 죽을 수 없단 말이야."

    오창의 일 권이 손포야의 복부에 사납게 꽂혔다.

    오랏줄에 팔이 꽁꽁 묶인  손포야의 신형은 곧장 앞으로 고꾸라지
    며 데굴데굴 굴렀다.

    단옥상은 흥분의 빛이 가시지  않은 전신을 푸들푸들 경련하고 있
    었다.

    "그… 그예요. 세상에, 손포야가 화류몽이라니……."

    "……."

    백무결은 굳은 표정이었다.

    얼음장처럼 굳어 버린 그의 얼굴은 지금 이 순간, 더 이상 심각할 
    수 없는 그의 마음을 대변해 주고 있었다.

    '놈은… 무서운  놈이다. 내가 잘못 봤다.  놈을 너무 과소평가했
    어. 놈이야말로 나와  견줄 수 있는 유일한  대적이다. 내가 잘못 
    봤던 것이다. 오만해 있었어. 나도 모르게 상대를 경시하려 했다. 
    수양이 부족했던 것이다. 지금까지의 나는 속물에 지나지 않았어. 
    이런 자를 경멸하고 있었다니… 부끄럽다.'

    천년여문을 단신의 몸으로  뚫고 들어가 천하제일미녀 천년화정을 
    품에 품은 자.

    그 누구도 할 수 없는 일을 해낸 자.

    그 화류몽을 자신에 필적할  정도로 높이 평가하면서 손포야란 자
    에 대해서는 경멸과 조소를  아끼지 않았던 자신의 모습을 되돌아
    보며 백무결은 다시 한 번 변신을 꾀하고 있었다.

    이 순간, 그의 모습에서 단옥상은 산 같은 기개를 느끼고 있었다.

    단옥상은 무슨 말인가를 하려다 말고  입을 다문 채 넋을 놓고 백
    무결을 주시했다.

    '영웅의 냄새를 느낀다. 이 사내는 산악(山嶽) 같아.'

    밀물처럼 밀려왔다 썰물처럼 빠져 나간 사람들의 틈새에서 백무결
    은 언제나 그렇게 서 있을 석상처럼 멀리 떠나가는 압송선에 시선
    을 고정시키고 있었다.



    철썩－!

    파도가 밀려와 거대한 암벽을 때리고는 포말로 부서져 흩날린다.

    마치 검으로 벤 듯 반듯하게  깎여 있는 벼랑이 아래서 보자면 당
    장이라도 기울어 넘어질 듯 위태롭다.

    일백 장 높이의 이러한 벼랑을 사면에 지니고 있는 혈아도. 그 위
    용을 한 번 본다면 평생을 두고 잊을 수 없을 것이다.

    압송선은 파도에 흔들거렸다.

    벼랑 위로부터 사람이나 물건을  실어 날을 수 있는, 거대한 두레
    박 같은 것을 팔뚝만한 굵기의 동아줄에 매달아 내려보냈다.

    태청신검 오창이 손포야를 그것에  집어 처넣어 놓고는 벼랑 위를 
    향해 외쳤다.

    "이 놈은 특별대우를 해 주도록 해. 지체가 높으신 분이다."

    "알았습니다."

    동아줄로 매달은 거대한 두레박이 곧장 위로 올라갔다.

    압송선 간판  위에서 남궁소소와 사불은  이를 물끄러미 바라보고 
    있었다.

    남궁소소가 문득 생각이라도 난 듯, 사불을 향해 말문을 였었다.

    "그는 사불의 친구인가요?"

    "나무아미타불…  죽마고우(竹馬故友)이오. 하지만,  그가 마가의 
    사람이 되어 나타나리라곤 전혀 생각지 못했습니다."

    "사불은 그를 어떻게 생각하시죠? 가령 도와 주고 싶다든가……."

    "설득을 해 보죠. 지금  말씀드릴 수 있는 것은, 그것에 불과합니
    다."

    "그의 이름을 소림사에서부터 들었을 테니, 생각할 충분한 시간이 
    있었다고 보이는데요."

    "소승은 동명이인(同名異人)이라고 생각했죠. 설마가 사람 잡는다
    는 말이 꼭 맞습니다."

    "사불은 그에게 무어라 불리죠?"

    사불은 이 질문에 한참 만에야 입을 열어 대답했다.

    마치 잊고 있던 것을 겨우 생각해 내어 대답하는 것 같았다.

    "육능풍(陸凌風)."



■ 제2권 第1章 혈옥(血獄) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    죄수들의 얼굴에는 희노애락의 표정이 없었다.

    건재된 꼭두각시들처럼 표정 없이 걸어오고 있었다.

    어둠 속에서 그들의 모습이 강시들처럼 여겨진 것은, 바로 그러한 
    것 때문이었는지도 모른다.

    몸은 살아 있으되, 정신은 이미 이승을 떠난 몸들이었다.

    무림마옥이 세워진 이십 년의  세월은 수많은 죄수들의 죽음 속에
    서 오늘을 이루었다.

    그들이 적당한 선에서 자유라고 할  수 없는 자유를 누릴 수 있는 
    것은, 자살을 방지하기 위한 무림마옥의 관리 방법에 불과했다.

    자유, 그것을 자유라 할  수 있는지 몰라도 이들의 생활에서 유일
    하게 살아 있음을 느끼게 하는 것은 생리적 욕구였다.

    여죄수들은 그 생리적 욕구를 풀 수 있는 유일한 도구였다.

    그녀들 역시 살아 있음을  느끼기 위해서라도 남자들을 필요로 했
    으므로, 이 방법은 유효적절하게 성공을 거두는 계기가 되었다.

    철컹－!

    둔중한 철문이 열리고, 죄수들이 우르르 안으로 들어왔다.

    십팔 호실은 유난히 많은 죄수들을 수용하고 있었다.

    손포야의 눈에 비친 죄수들은 얼핏  보아도 사십 명을 넘는 것 같
    았다.

    그것은 나중에  알게 되는 일이지만, 일  호실(號室)에 갇혀 있는 
    죄수들의 수가 그만큼 적기 때문이었다.

    죄수들의 선두에 서 있는  것은, 단단한 체격을 지닌 삼십 전후의 
    인물이었다.

    나이로 보아서 그는 이십 년 전에 잡혀 온 마가의 사람은 분명 아
    니었다.

    얼굴이 흉측하게 얽어 있는 것은 불에 덴 흉터 같았다.

    그 끔찍한 인상을 바로 볼 수 있다는 것이 실감이 나지 않는 일이
    었지만, 그의  옆에는 비슷한 또래로 보이는  작달만한 키의 마른 
    여인이 팔짱을 끼고서 손포야를 향해 비실비실 웃고 있었다.

    '짚신도 짝이 있다더니.'

    일신에 솜털만한 기력도 남아  있지 않는 손포야는 무기력한 시선
    으로 그들을 바라볼 뿐이었다.

    그가 서 있는 곳은 창문 밑으로 대소변을 볼 수 있는 변기가 놓여 
    있는 곳이기도 했다.

    구린내가 코를 찌르도록 올라왔지만, 냄새를 맡을 수 있는 후각의 
    기능마저도 허기 때문에 상실되어 있었다.

    십팔 호실 죄수들의 난폭성은  추리고 추려 모여든 인물들인 만큼 
    정평이 자자했다.

    특히 얼굴이 심하게 얽어진  자의 잔인함은 그 눈빛만으로도 능히 
    짐작이 갈 정도였다.

    깨진 유리 조각처럼 날카로운  시선이 손포야의 눈동자 속에 섬뜩
    하게 꽂혀 들었다.

    "화류몽, 네놈에게 특별 지도를 부탁하더군."

    그는 천천히 걸어 윗자리로  보이는 곳에 엉덩이를 내리며 저미하
    게 음성을 열었다.

    작달만한 키의 계집이 그의 옆에 앉아 다리를 주물렀다.

    비로소 다른 죄수들이 빽빽이 자리를 잡아 휴식을 취했다.

    그들의 눈이 사악하게 번들거렸다.

    오늘은 오랜만에 겪는 즐거운 날이다.

    신입생을 받아들이는 것은 그들의  유희 중 가장 재미있는 특별한 
    것에 속했다.

    손포야는 멀건 웃음을 지었다.

    메마른 듯한 그의 웃음은  차라리 그가 정신병자인 것처럼 보이게 
    하였다.

    계집이 그를 보며 따라 웃어 주었다.

    계집은 작달만한 키의 왕초 정실 외에도 두 명이 더 있었지만, 추
    악하기 이를 데 없어 우락부락한 사내보다도 오히려 더 역겨울 정
    도였다.

    그렇다고 왕초의 정실이 특별히 예쁜 것도 아니지만 말이다.

    왕초는 계집의 농한 추파에 머리채를 잡아챘다.

    자신의 사타구니 사이에 계집의 머리를 쑤셔 넣었다.

    계집은 감히 비명을 지르지도 못했다.

    왕초는 무감각했다.

    두 눈에 유리알처럼 번들거리는 시선으로 손포야를 바라보며 퉁명
    하게 음성을 열었다.

    "어쩌다가 옥주의 눈밖에 났는지  모르지만, 그것은 아주 좋은 일
    이다. 고무적인 일이야. 옥주가 내 아버지인 줄 알았다면, 네놈은 
    감히 그러한 짓을 하지 못했을 텐데."

    손포야는 소름이 오싹 끼쳤다.

    친자일 리는 없지만 그만큼  둘의 관계가 밀접하게 엮어져 있다는 
    느낌을 받기에는 충분했다.

    아무래도 더 좋아질 일은 없었다.

    왕초의 고갯짓에 느릿하게 신형을 일으킨 자는 거구(巨軀)의 늙은
    이였다.

    곱게 늙지 못한 매부리코의  이 늙은이는 첫눈에 보기에도 잔혹함
    을 읽을 수 있었다.

    늙은이가 손포야의 머리통을 솥뚜껑만한 손으로 꽉 움켜쥐었다.

    "먼 옛날, 강호에서는  노부를 악인성자(惡人聖子)라 불렀느니라. 
    그 때는 염라대왕도 노부 앞에서 감히 네놈처럼 그렇게 웃지는 못
    했지."

    '맙소사!'

    손포야는 내심 간담이 서늘해졌다.

    악인성자란 이름은 천하에서 그 악업을 손꼽는 신화적인 인물이었
    다.

    그의 무예는  일류고수 수준이기는  하지만, 그것보다는 악행으로 
    한몫 한 무서운 전성기가 있었다.

    강호를 떠돌다 보면 지금도 이  인물에 대한 얘기를 간혹 주워 들
    을 때가 있었다.

    그러나 손포야의 얼굴은 악인성자  앞에서도 예의 그 메마른 웃음
    을 투실투실 피워 대고 있었다.

    그의 내심과는 달리 외양은 늘 여유에 차 있는 것이다.

    무력 앞에 굴복하지 않는  천성은 손포야만이 지나고 있는 오만이
    었다.

    퍽－!

    손포야 얼굴이 변기통 속에 그대로 처박혔다.

    어디서 그런 힘이 났는지  그의 뒷발이 악인성자의 복부를 그대로 
    걷어찼다.

    그러나 악인성자는 끄떡도 하지 않았다.

    손포야는 젖먹던 힘까지 더 끌어올려 안간힘을 쓴 것이었지만, 그 
    힘은 어린애 하나도 어떻게 할 수 없는 미력한 것에 불과했다.

    악인성자는 손포야의 머리통을 변기통 속에 아예 잠재워 버렸다.

    손포야의 몸이 더 이상  운동을 않자, 그는 변기통 속에서 오물이 
    잔뜩 묻은 손포야의 얼굴을 쳐들어 주었다.

    손포야를 변기통 옆에 처박았다.

    "형편없는 놈입니다."

    악인성자는 손금이 없는 사람이었다.

    그의 지나칠 정도의 아부는  얼굴이 얽은 왕초의 마음을 흡족하게 
    만들었다.

    흡족한 것은,  이제 막 반응을 일으키는  생리적 욕구 때문이었을 
    것이다.

    그의 고개가 뒤로 젖혀지고 있었다.

    아침에 이르러 가래죽  같은 것이 배급되었지만, 손포야에게는 할
    당이 없었다.

    있기는 있었지만, 그것은 왕초의 입으로 들어가고 그는 멀건히 눈
    을 뜨고 구경할 수밖에 없었다.

    하지만 간수들은 그가 허기에 쓰러져 죽건 말건 개여하지 않았다.

    유황을 캐내는 노역터로 끌려나갔다.

    백 장 깊이의 분화구 속에는 유황이 끓고 있었다.

    그 매캐하고 숨이 턱턱 막히는 냄새는 금방이라도 질식할 것만 같
    았다.

    유황을 떠내어 다시 건조시키고, 이렇게 만들어진 유황을 판 재화
    는 무림사패와  구파일방의 제자들을 길러  내는 자금으로 쓰여졌
    다.

    손포야는 첫날부터 분화구 안에  들어가는 가장 힘든 일에 처해졌
    다.

    이 곳에 든 순간부터 그들은 이미 인간이 아니었다.

    일을 시키기 위해 사육되는 짐승에 불과했다.

    손포야는 비애를 느꼈다.

    '짐승만도 못한 놈들. 구파일방도  결국 자파의 부흥을 위해 어떤 
    일도 서슴지 않는 속물들에 지나지 않는다. 이권이 개여된 일이라
    고 개 돼지보다도 못한 일을 서슴지 않고 자행하고 있다.'

    바깥 세상의 견해는 사뭇 달랐다.

    마땅히 죽여 없애야 할  죄인들을 짐승 취급하여 혹사시키는 것에 
    세상 사람들은 눈꼽만큼의 동정심도 베풀지 않으니까.

    그것은 아주 당연하고도 정단한 일로 인정되어 있었다.

    전신에 털올 만큼의 힘도  없는 손포야는 우황벽에 기대어 드러누
    웠다.

    막장 안에 들어와 있는  죄수들은 물경 오십 명에 이르렀고, 그들 
    모두가 자신의 주어진 일에 분주했다.

    손포야 앞으로 누군가가 다가들었다.

    "네놈이 아직도 정신이 덜 든 게로군."

    혼미한 의식 속에서 손포야는 왕초를 향해 시선을 던졌다.

    그 눈이 맑게 웃고 있었다.

    그러나 왕초는 웃지 않았다.

    "이 곳에는 간수도 없다. 놈들은 결코 이 냄새나는 유황천까지 들
    어오는 법이  없어. 내가 네놈을 죽여도  자살로 처리하면 그만이
    야. 그래도 좋은가?"

    손포야는 고개를 설레설레 흔들었다.

    그렇지 않으면 당장이라도 손포야를 부글부글 끓는 유황천 속에다 
    처넣고도 남을 왕초였다.

    팍－!

    왕초의 발이 손포야의 얼굴을 묵직하게 걷어찼다.

    손포야의 입 속에서 피가 터져 유황 벽을 시뻘겋게 물들였다.

    반항을 하고 싶어도 그런 힘이 남아 있지 않았다.

    이 막장의 모든 죄수들을 십팔  호실의 왕초가 쥐어 잡고 있는 분
    위기였다.

    "일어나라. 아니면 개처럼 엎드리든가."

    기를 꺾어 놓는 일은 왕초에게 무엇보다 중요한 일이다.

    감히 자리를 넘보고 덤벼들지  못하게 일찌감치 길을 들여놓지 않
    으면, 한 번은 꼭 싸움을 걸어 오기 때문이다.

    아랫놈이 싸움을 걸어 온다는 자체를 왕초는 부끄럽게 여기었다.

    "네놈의 이름이  화류몽인 것으로 보아,  계집질을 상습적으로 해 
    온 모양인데… 임자를 잘못  만난 탓이다. 내가 네놈의 썩은 정신
    을 뜯어 고쳐 주지."

    계집이었다. 왕초의  그 계집이 유황수를 푸는  용기에 펄펄 끓는 
    유황수를 담아 와 왕초의 앞에 내밀고 있었다.

    손포야의 눈이 잔떨림을 일으켰다.

    일어날래도 일어날 기력이 없었다.

    아니 일어날  수는 있는지 모르지만, 일어나고  싶은 마음이 없었
    다.

    굴복은 복종으로 이어지는 것이고, 그것은 그의 강인한 정신을 무
    참하게 파괴하여 본연의 의지를 갉아먹을 것이다.

    왕초가 펄펄 끓는 유황수를 손포야의 오른쪽 다리에 떨어뜨렸다.

    유황수가 닿은 곳의 천이 연기를 내며 타 들었다.

    살이 타는 냄새가 유황 내에 섞여 손포야의 코끝을 아리게 파고들
    었다.

    그의 얼굴에 참을 수 없는 고통의 빛이 피어 올랐다.

    그러나 그의 입술은  악다물어진 채 한 마디의  신음도 흘려 내지 
    않았다.

    유황수는 계속 그의 살을 태우며 흐르고 있었다.

    "내 이름은 장한비(張漢飛)이다. 원래 성은 갈(葛)이었지만, 의부
    의 성을 따르기로  했지. 하지만 사람들은 나를 무면객(無面客)이
    라 부른다."

    무면객.

    그는 무림의 가장 위대한 승부사(勝負士) 중 한 사람이었다.

    그가 삼십 년 전 이  곳에 갇히기 전만 해도, 무림천하는 그의 위
    업으로 한때 엄청난 파문에 들끓었다.

    장장 팔십일 명의 무예자들을 차례로 격파, 새로운 신화를 눈앞에 
    두던 그가 천하제일의 자리를 목전에 두고 해숙옹(海宿翁)에게 아
    깝게 패한 전과는 지금까지도  전해지며 두고두고 그를 기억케 하
    고 있었다.

    당금의 천하제일인은 해숙옹을 꺾고 새로이 등장한 철검(鐵劍) 이
    검명(李劍明)이란 인물이지만, 무면객이 삼 년이란 세월을 패배의 
    쓴 잔으로부터  각고했다면… 양상은 달라졌을  수도 있는 것이었
    다.

    승부사는 영웅이었다.

    그들이 추구하는 무도(武道)는 강한 것을 숭배하는 승부 사상에서
    부터 시작된 것인 만큼, 승부사의 명성은 곧 무림의 일이다.

    그러나 이 한 번의 패배로  무면객은 다시는 돌아설 수 없는 폐쇄
    적 사고를 지니게 되었으니, 그것은 그가 승부사의 의지를 버리고 
    일파의 종주가 되기를 원했기 때문이다.

    무림패배에 의해 그의  꿈은 좌절되고, 그는 전범자(戰犯者)란 죄
    명으로 무림마옥에 감금되어 버린 것이다.

    새로운 문파를  창건하는데는 다른 문파의  희생이 따르지 않으면 
    이루어질 수 없다.

    무면객은 최소한 오백 인의 생명을 빼앗은 이 시대 최고의 살인마
    였다.

    "나를 알고자 한다면, 내 방식을 철저히 알지 않으면 안 된다."

    살은 계속 타 들어가고 있었다.

    연기를 내며 새까맣게 그을려 가고 있었다.

    지지직－!

    손포야는 머리털이 곤두서는 것 같았다.

    유황수는 점점 위로 부어지고 있었다.

    허벅지까지 온통 화상이었다.

    이 때, 용기에 담은 유황수가 마지막까지 떨구어졌다.

    무면객의 눈빛이  고요한 중에 가벼운  파문을 일으키며 손포야의 
    시선에 꽂혔다.

    계집은 생글생글 웃으며 손포야를 바라보고 있었다.

    아주 재미있는 유희를 즐기는 듯한 그녀의 표정은 그 느낌이 잔인
    하기 이를 데 없는 것이기도 했다.

    갑자기 무면객이 계집의  머리채를 꽉 움켜쥐었다. 그리고는 계집
    을 부글부글 끓는 유황천 속에 집어던졌다.

    "으아악……!"

    첨벙－!

    창졸간에 벌어진 일이었는지라,  죄수들은 일제히 손을 멈추고 무
    면객에게로 시선을 고정시켰다.

    무면객은 손포야에게서 등을 돌리고 있었다.

    그의 입에서 카랑카랑한 외침이 막장 안을 울리며 흘러 나왔다.

    "빨리 퍼 올리지 않고 무얼 보느냐?"

    "……."

    죄수들은 자신들이 유황천 속에 던져지는 전율을 떠올리며 황급히 
    손발을 바삐 놀렸다.

    어느 때보다도 열심이었다.

    손포야는 기절해 아무것도 볼 수 없었다.

    계집이 유황천 속에 던져진 것이 그가 본 마지막 광경이었다.



■ 제2권 第1章 혈옥(血獄) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    죄수들의 얼굴에는 희노애락의 표정이 없었다.

    건재된 꼭두각시들처럼 표정 없이 걸어오고 있었다.

    어둠 속에서 그들의 모습이 강시들처럼 여겨진 것은, 바로 그러한 
    것 때문이었는지도 모른다.

    몸은 살아 있으되, 정신은 이미 이승을 떠난 몸들이었다.

    무림마옥이 세워진 이십 년의  세월은 수많은 죄수들의 죽음 속에
    서 오늘을 이루었다.

    그들이 적당한 선에서 자유라고 할  수 없는 자유를 누릴 수 있는 
    것은, 자살을 방지하기 위한 무림마옥의 관리 방법에 불과했다.

    자유, 그것을 자유라 할  수 있는지 몰라도 이들의 생활에서 유일
    하게 살아 있음을 느끼게 하는 것은 생리적 욕구였다.

    여죄수들은 그 생리적 욕구를 풀 수 있는 유일한 도구였다.

    그녀들 역시 살아 있음을  느끼기 위해서라도 남자들을 필요로 했
    으므로, 이 방법은 유효적절하게 성공을 거두는 계기가 되었다.

    철컹－!

    둔중한 철문이 열리고, 죄수들이 우르르 안으로 들어왔다.

    십팔 호실은 유난히 많은 죄수들을 수용하고 있었다.

    손포야의 눈에 비친 죄수들은 얼핏  보아도 사십 명을 넘는 것 같
    았다.

    그것은 나중에  알게 되는 일이지만, 일  호실(號室)에 갇혀 있는 
    죄수들의 수가 그만큼 적기 때문이었다.

    죄수들의 선두에 서 있는  것은, 단단한 체격을 지닌 삼십 전후의 
    인물이었다.

    나이로 보아서 그는 이십 년 전에 잡혀 온 마가의 사람은 분명 아
    니었다.

    얼굴이 흉측하게 얽어 있는 것은 불에 덴 흉터 같았다.

    그 끔찍한 인상을 바로 볼 수 있다는 것이 실감이 나지 않는 일이
    었지만, 그의  옆에는 비슷한 또래로 보이는  작달만한 키의 마른 
    여인이 팔짱을 끼고서 손포야를 향해 비실비실 웃고 있었다.

    '짚신도 짝이 있다더니.'

    일신에 솜털만한 기력도 남아  있지 않는 손포야는 무기력한 시선
    으로 그들을 바라볼 뿐이었다.

    그가 서 있는 곳은 창문 밑으로 대소변을 볼 수 있는 변기가 놓여 
    있는 곳이기도 했다.

    구린내가 코를 찌르도록 올라왔지만, 냄새를 맡을 수 있는 후각의 
    기능마저도 허기 때문에 상실되어 있었다.

    십팔 호실 죄수들의 난폭성은  추리고 추려 모여든 인물들인 만큼 
    정평이 자자했다.

    특히 얼굴이 심하게 얽어진  자의 잔인함은 그 눈빛만으로도 능히 
    짐작이 갈 정도였다.

    깨진 유리 조각처럼 날카로운  시선이 손포야의 눈동자 속에 섬뜩
    하게 꽂혀 들었다.

    "화류몽, 네놈에게 특별 지도를 부탁하더군."

    그는 천천히 걸어 윗자리로  보이는 곳에 엉덩이를 내리며 저미하
    게 음성을 열었다.

    작달만한 키의 계집이 그의 옆에 앉아 다리를 주물렀다.

    비로소 다른 죄수들이 빽빽이 자리를 잡아 휴식을 취했다.

    그들의 눈이 사악하게 번들거렸다.

    오늘은 오랜만에 겪는 즐거운 날이다.

    신입생을 받아들이는 것은 그들의  유희 중 가장 재미있는 특별한 
    것에 속했다.

    손포야는 멀건 웃음을 지었다.

    메마른 듯한 그의 웃음은  차라리 그가 정신병자인 것처럼 보이게 
    하였다.

    계집이 그를 보며 따라 웃어 주었다.

    계집은 작달만한 키의 왕초 정실 외에도 두 명이 더 있었지만, 추
    악하기 이를 데 없어 우락부락한 사내보다도 오히려 더 역겨울 정
    도였다.

    그렇다고 왕초의 정실이 특별히 예쁜 것도 아니지만 말이다.

    왕초는 계집의 농한 추파에 머리채를 잡아챘다.

    자신의 사타구니 사이에 계집의 머리를 쑤셔 넣었다.

    계집은 감히 비명을 지르지도 못했다.

    왕초는 무감각했다.

    두 눈에 유리알처럼 번들거리는 시선으로 손포야를 바라보며 퉁명
    하게 음성을 열었다.

    "어쩌다가 옥주의 눈밖에 났는지  모르지만, 그것은 아주 좋은 일
    이다. 고무적인 일이야. 옥주가 내 아버지인 줄 알았다면, 네놈은 
    감히 그러한 짓을 하지 못했을 텐데."

    손포야는 소름이 오싹 끼쳤다.

    친자일 리는 없지만 그만큼  둘의 관계가 밀접하게 엮어져 있다는 
    느낌을 받기에는 충분했다.

    아무래도 더 좋아질 일은 없었다.

    왕초의 고갯짓에 느릿하게 신형을 일으킨 자는 거구(巨軀)의 늙은
    이였다.

    곱게 늙지 못한 매부리코의  이 늙은이는 첫눈에 보기에도 잔혹함
    을 읽을 수 있었다.

    늙은이가 손포야의 머리통을 솥뚜껑만한 손으로 꽉 움켜쥐었다.

    "먼 옛날, 강호에서는  노부를 악인성자(惡人聖子)라 불렀느니라. 
    그 때는 염라대왕도 노부 앞에서 감히 네놈처럼 그렇게 웃지는 못
    했지."

    '맙소사!'

    손포야는 내심 간담이 서늘해졌다.

    악인성자란 이름은 천하에서 그 악업을 손꼽는 신화적인 인물이었
    다.

    그의 무예는  일류고수 수준이기는  하지만, 그것보다는 악행으로 
    한몫 한 무서운 전성기가 있었다.

    강호를 떠돌다 보면 지금도 이  인물에 대한 얘기를 간혹 주워 들
    을 때가 있었다.

    그러나 손포야의 얼굴은 악인성자  앞에서도 예의 그 메마른 웃음
    을 투실투실 피워 대고 있었다.

    그의 내심과는 달리 외양은 늘 여유에 차 있는 것이다.

    무력 앞에 굴복하지 않는  천성은 손포야만이 지나고 있는 오만이
    었다.

    퍽－!

    손포야 얼굴이 변기통 속에 그대로 처박혔다.

    어디서 그런 힘이 났는지  그의 뒷발이 악인성자의 복부를 그대로 
    걷어찼다.

    그러나 악인성자는 끄떡도 하지 않았다.

    손포야는 젖먹던 힘까지 더 끌어올려 안간힘을 쓴 것이었지만, 그 
    힘은 어린애 하나도 어떻게 할 수 없는 미력한 것에 불과했다.

    악인성자는 손포야의 머리통을 변기통 속에 아예 잠재워 버렸다.

    손포야의 몸이 더 이상  운동을 않자, 그는 변기통 속에서 오물이 
    잔뜩 묻은 손포야의 얼굴을 쳐들어 주었다.

    손포야를 변기통 옆에 처박았다.

    "형편없는 놈입니다."

    악인성자는 손금이 없는 사람이었다.

    그의 지나칠 정도의 아부는  얼굴이 얽은 왕초의 마음을 흡족하게 
    만들었다.

    흡족한 것은,  이제 막 반응을 일으키는  생리적 욕구 때문이었을 
    것이다.

    그의 고개가 뒤로 젖혀지고 있었다.

    아침에 이르러 가래죽  같은 것이 배급되었지만, 손포야에게는 할
    당이 없었다.

    있기는 있었지만, 그것은 왕초의 입으로 들어가고 그는 멀건히 눈
    을 뜨고 구경할 수밖에 없었다.

    하지만 간수들은 그가 허기에 쓰러져 죽건 말건 개여하지 않았다.

    유황을 캐내는 노역터로 끌려나갔다.

    백 장 깊이의 분화구 속에는 유황이 끓고 있었다.

    그 매캐하고 숨이 턱턱 막히는 냄새는 금방이라도 질식할 것만 같
    았다.

    유황을 떠내어 다시 건조시키고, 이렇게 만들어진 유황을 판 재화
    는 무림사패와  구파일방의 제자들을 길러  내는 자금으로 쓰여졌
    다.

    손포야는 첫날부터 분화구 안에  들어가는 가장 힘든 일에 처해졌
    다.

    이 곳에 든 순간부터 그들은 이미 인간이 아니었다.

    일을 시키기 위해 사육되는 짐승에 불과했다.

    손포야는 비애를 느꼈다.

    '짐승만도 못한 놈들. 구파일방도  결국 자파의 부흥을 위해 어떤 
    일도 서슴지 않는 속물들에 지나지 않는다. 이권이 개여된 일이라
    고 개 돼지보다도 못한 일을 서슴지 않고 자행하고 있다.'

    바깥 세상의 견해는 사뭇 달랐다.

    마땅히 죽여 없애야 할  죄인들을 짐승 취급하여 혹사시키는 것에 
    세상 사람들은 눈꼽만큼의 동정심도 베풀지 않으니까.

    그것은 아주 당연하고도 정단한 일로 인정되어 있었다.

    전신에 털올 만큼의 힘도  없는 손포야는 우황벽에 기대어 드러누
    웠다.

    막장 안에 들어와 있는  죄수들은 물경 오십 명에 이르렀고, 그들 
    모두가 자신의 주어진 일에 분주했다.

    손포야 앞으로 누군가가 다가들었다.

    "네놈이 아직도 정신이 덜 든 게로군."

    혼미한 의식 속에서 손포야는 왕초를 향해 시선을 던졌다.

    그 눈이 맑게 웃고 있었다.

    그러나 왕초는 웃지 않았다.

    "이 곳에는 간수도 없다. 놈들은 결코 이 냄새나는 유황천까지 들
    어오는 법이  없어. 내가 네놈을 죽여도  자살로 처리하면 그만이
    야. 그래도 좋은가?"

    손포야는 고개를 설레설레 흔들었다.

    그렇지 않으면 당장이라도 손포야를 부글부글 끓는 유황천 속에다 
    처넣고도 남을 왕초였다.

    팍－!

    왕초의 발이 손포야의 얼굴을 묵직하게 걷어찼다.

    손포야의 입 속에서 피가 터져 유황 벽을 시뻘겋게 물들였다.

    반항을 하고 싶어도 그런 힘이 남아 있지 않았다.

    이 막장의 모든 죄수들을 십팔  호실의 왕초가 쥐어 잡고 있는 분
    위기였다.

    "일어나라. 아니면 개처럼 엎드리든가."

    기를 꺾어 놓는 일은 왕초에게 무엇보다 중요한 일이다.

    감히 자리를 넘보고 덤벼들지  못하게 일찌감치 길을 들여놓지 않
    으면, 한 번은 꼭 싸움을 걸어 오기 때문이다.

    아랫놈이 싸움을 걸어 온다는 자체를 왕초는 부끄럽게 여기었다.

    "네놈의 이름이  화류몽인 것으로 보아,  계집질을 상습적으로 해 
    온 모양인데… 임자를 잘못  만난 탓이다. 내가 네놈의 썩은 정신
    을 뜯어 고쳐 주지."

    계집이었다. 왕초의  그 계집이 유황수를 푸는  용기에 펄펄 끓는 
    유황수를 담아 와 왕초의 앞에 내밀고 있었다.

    손포야의 눈이 잔떨림을 일으켰다.

    일어날래도 일어날 기력이 없었다.

    아니 일어날  수는 있는지 모르지만, 일어나고  싶은 마음이 없었
    다.

    굴복은 복종으로 이어지는 것이고, 그것은 그의 강인한 정신을 무
    참하게 파괴하여 본연의 의지를 갉아먹을 것이다.

    왕초가 펄펄 끓는 유황수를 손포야의 오른쪽 다리에 떨어뜨렸다.

    유황수가 닿은 곳의 천이 연기를 내며 타 들었다.

    살이 타는 냄새가 유황 내에 섞여 손포야의 코끝을 아리게 파고들
    었다.

    그의 얼굴에 참을 수 없는 고통의 빛이 피어 올랐다.

    그러나 그의 입술은  악다물어진 채 한 마디의  신음도 흘려 내지 
    않았다.

    유황수는 계속 그의 살을 태우며 흐르고 있었다.

    "내 이름은 장한비(張漢飛)이다. 원래 성은 갈(葛)이었지만, 의부
    의 성을 따르기로  했지. 하지만 사람들은 나를 무면객(無面客)이
    라 부른다."

    무면객.

    그는 무림의 가장 위대한 승부사(勝負士) 중 한 사람이었다.

    그가 삼십 년 전 이  곳에 갇히기 전만 해도, 무림천하는 그의 위
    업으로 한때 엄청난 파문에 들끓었다.

    장장 팔십일 명의 무예자들을 차례로 격파, 새로운 신화를 눈앞에 
    두던 그가 천하제일의 자리를 목전에 두고 해숙옹(海宿翁)에게 아
    깝게 패한 전과는 지금까지도  전해지며 두고두고 그를 기억케 하
    고 있었다.

    당금의 천하제일인은 해숙옹을 꺾고 새로이 등장한 철검(鐵劍) 이
    검명(李劍明)이란 인물이지만, 무면객이 삼 년이란 세월을 패배의 
    쓴 잔으로부터  각고했다면… 양상은 달라졌을  수도 있는 것이었
    다.

    승부사는 영웅이었다.

    그들이 추구하는 무도(武道)는 강한 것을 숭배하는 승부 사상에서
    부터 시작된 것인 만큼, 승부사의 명성은 곧 무림의 일이다.

    그러나 이 한 번의 패배로  무면객은 다시는 돌아설 수 없는 폐쇄
    적 사고를 지니게 되었으니, 그것은 그가 승부사의 의지를 버리고 
    일파의 종주가 되기를 원했기 때문이다.

    무림패배에 의해 그의  꿈은 좌절되고, 그는 전범자(戰犯者)란 죄
    명으로 무림마옥에 감금되어 버린 것이다.

    새로운 문파를  창건하는데는 다른 문파의  희생이 따르지 않으면 
    이루어질 수 없다.

    무면객은 최소한 오백 인의 생명을 빼앗은 이 시대 최고의 살인마
    였다.

    "나를 알고자 한다면, 내 방식을 철저히 알지 않으면 안 된다."

    살은 계속 타 들어가고 있었다.

    연기를 내며 새까맣게 그을려 가고 있었다.

    지지직－!

    손포야는 머리털이 곤두서는 것 같았다.

    유황수는 점점 위로 부어지고 있었다.

    허벅지까지 온통 화상이었다.

    이 때, 용기에 담은 유황수가 마지막까지 떨구어졌다.

    무면객의 눈빛이  고요한 중에 가벼운  파문을 일으키며 손포야의 
    시선에 꽂혔다.

    계집은 생글생글 웃으며 손포야를 바라보고 있었다.

    아주 재미있는 유희를 즐기는 듯한 그녀의 표정은 그 느낌이 잔인
    하기 이를 데 없는 것이기도 했다.

    갑자기 무면객이 계집의  머리채를 꽉 움켜쥐었다. 그리고는 계집
    을 부글부글 끓는 유황천 속에 집어던졌다.

    "으아악……!"

    첨벙－!

    창졸간에 벌어진 일이었는지라,  죄수들은 일제히 손을 멈추고 무
    면객에게로 시선을 고정시켰다.

    무면객은 손포야에게서 등을 돌리고 있었다.

    그의 입에서 카랑카랑한 외침이 막장 안을 울리며 흘러 나왔다.

    "빨리 퍼 올리지 않고 무얼 보느냐?"

    "……."

    죄수들은 자신들이 유황천 속에 던져지는 전율을 떠올리며 황급히 
    손발을 바삐 놀렸다.

    어느 때보다도 열심이었다.

    손포야는 기절해 아무것도 볼 수 없었다.

    계집이 유황천 속에 던져진 것이 그가 본 마지막 광경이었다.



■ 제2권 第2章 혈옥(血獄)을 탈출(脫出)하다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    어떻게 그런 분위기가 형성되었는지는 명확치 않았다.

    언제부터인지 모르게 손포야는 십팔 호실에서 유일한 자유인이 되
    어 있었다.

    죄수들의 느낌이란 단적으로  보자면, 가장 단순하고 분명한 것일 
    수도 있다.

    무면객이 건드리지 않는 자를 건드린다는 것은, 곧 무면객 자체를 
    무시하는 일일 테니까.

    아무도 그를 건드리지 않게 되었다.

    손포야는 무면객과 동등한  위치고, 죄수들 사이에서 인정을 받았
    고, 그는  비록 다른 죄수들의 위에서  군림하고 있지는 않았지만 
    군림하는 것과 다를 것도 없었다.

    무면객은 아무 말이 없었다.

    손포야가 무슨 짓을 하건 아예 눈길도 보내지 않았다.

    그들은 이상한 관계였다.

    적어도 죄수들의 눈에 비친 그들은 친구도 적도 아닌 채 융화되지 
    않는 불연속선을 그리며 나름대로는 서로를 묵시하는, 이상하고도 
    기괴한 관계였다.

    그러나 손포야는 죄수들과 어울려 자신에게 주어진 할당량만은 언
    제나 열심히 해치워 냈다.

    펄펄 끓는 유황수를 그렇게 빨리  퍼 올릴 수 있는 능력의 소유자
    는 막장의 오십여 명 중 아무도 없었다. 그러나 그는 자신의 일을 
    마친 후면, 온 막장 안을 들쑤시고 다녔다.

    무면객의 말없는 묵시 아래  자유롭게 움직이는 그의 행동은 죄수
    들에게 이질감을 느끼게  한 것도 사실이지만, 언제부터인가 죄수
    들은 손포야 때문에 자신들이 오랜 세월 잊고 있었던 웃음꽃을 피
    우고 있다는 것을 깨달으며 그의 자유를 마음 속으로 허락했다.

    그들에게 있어 손포야는 하늘에서  갑자기 뚝 떨어져 버린 어릿광
    대였다. 그렇지 않고는 자신들을  웃기고 울릴 수 있는 재주를 지
    닌 사람이 이렇게 우연하고도 느닷없이 찾아올 수는 없었으니까.

    십팔 호는 갑자기 구름이라도 덮인 듯 숙연해졌다.

    무면객의 시선이 실로  오랜만에 손포야에게 향했고, 그가 입술을 
    열어 말한 탓이었다.

    "넌 이제까지 많은 혜택을 누려  왔다. 내가 왜 너에게 그런 혜택
    을 부여했는지 알고 있나?"

    손포야는 푸석하게 웃었다.

    아니, 웃어 주었다.

    웃는 것과 웃어 주는 것의  차이가 이토록 극명하게 드러날 수 있
    는 것은, 오직 그의 웃음만이 지니는 특징이었다.

    "나는 언젠가 당신이 그 말을 해 오리란 것까지 알고 있었소."

    "그렇다면 말하기가 한결 쉽겠군.  이 곳에 들어온 목적을 말해야 
    한다. 나의 아버지는 이런 방법을 원하지 않았지만, 난 이런 방법
    을 쓸 수밖에 없었다.  네놈을 고통으로 길들여 자백하게 하는 일
    은, 아버지가 내게 내린 기한 안에 해낼 수 없다고 판단했기 때문
    이다. 오히려 이런 혜택이  너에게는 좋은 조건일 수 있다고 계산
    했지."

    "그것은 맞소. 난 딱딱한 것은 질색이니까."

    "너는 자백하지 않겠다고 결정했군."

    "당신은 그런 점에서  쪽집게요. 어떻소? 차라리 점쟁이로 나서는 
    것이?"

    무면객은 지그시 눈을 감았다.

    한 올의 분노의 빛도 그의 얼굴에선 찾아볼 수가 없었다.

    눈을 감자 그의 얼굴을  온통 얽은 상처뿐이어서, 차라리 썩은 감
    자를 보는 것만 같았다.

    손포야는 머리를 긁적거리며 시선을  창 밖의 잔뜩 찌푸린 어두운 
    밤 하늘에 던졌다.

    죄수들은 그제야  무면객이 손포야를 일부러  풀어 주고 있었음을 
    깨달았다.

    눈을 감은 채 무면객의 입술이 나직이 열렸다.

    그 중 한 마디는 죄수들의 얼굴빛을 경악으로 물들게 했다.

    "내일, 너는 일 호실로 이감될 것이다."

    천하에서 가장  더러운 피를 타고 태어난  요부의 이름은 색사(色
    蛇)였다.

    그녀가 일 호실에 수감되어 있었다.

    천하에서 가장 더러운 피를  타고난 또 하나의 요부의 이름은, 홍
    요(紅妖) 염교화(艶橋花)였다.

    그녀도 일 호실에 수감되어 있었다.

    천하에서 가장 더러운  피를 타고 태어난 또  다른 요부의 이름은 
    사시(死屍) 정이(鄭이)였다.

    그녀 또한 일 호실에 수감되어 있었다.

    일 호실에는 세 요부만이 단촐하게 지내고 있었고… 그 곳엔 침상
    과 탁자, 심지어는 화탁(花卓)까지 갖추어져 있고 화탁 위 화병에
    는 난초가 소담스럽게 피어 있었다.

    손포야는 일 호실에 들어서는 순간, 후각을 예민하게 자극해 오는 
    여자 냄새를 느꼈다.

    그것은 이제까지 그가 맡아  온 십팔 호실의 썩은 오물내나, 분화
    구 속의 유황내와는 그 감도가 전혀 다른 성질의 것이었기 때문에 
    그를 당혹하게 만들었다.

    눈앞의 세 여인은 또 무어란 말이냐?

    색사는 이미 십이 년 전에 감금되어 이제 서른여덟에 이르고 있지
    만 어떻게 몸을 가꾸었는지 살결이 우윳빛보다 더 뽀얗고, 그것은 
    아주 탄력적인 상태를 유지하고 있었다.

    누르면 터질 듯 긴장되어  있는 몸은 한창의 발정기임을 과시하는 
    듯 농염하기 이를 데 없었다.

    홍요 염교화의 나이는 이십  초반으로 보였는데, 두 눈에 담고 있
    는 촉촉한 물기는 언뜻 그  나이를 삼십 이상으로 보아 주게 하였
    다.

    손포야를 바라보는  그녀의 눈동자는 무언가를  깊이 갈구하는 듯 
    애타게 불꽃을 피웠다.

    사내의 욕망에 당장이라고 불을 지르고 말 그런 눈빛이었다.

    사시 정이는 차가워 보였다.

    이제 갓 스물이나 될까말까 한 어린 나이였지만, 그녀에게 느껴지
    는 한기는 세상의 온갖 한을  한몸에 부여받고 있는 것 같기도 했
    다.

    차갑다는 것이 욕망하고 상관관계가  있을 수 있다는 것이 신기로
    웠다.

    그녀의 냉정함은 사내에게 도전적인 욕망을 불러일으키고 있었다.

    세 여자는 한결같이 벌거숭이였다.

    일신에 걸치고 있는 것이라고 해야 고작 한 겹 가슴과 배를 두른, 
    그것도 속이 은은히 비치는 망사였다.

    젊은 혈기로 세 여자를 대한다면, 그 가슴에 당장 불이 당겨질 일
    이었다.

    손포야는 큰 기침을 했다.

    한 여자도 아닌 세  여자, 그것은 철면피인 그에게도 겸연쩍은 마
    음을 불러일으켰고, 행동을 부자연스럽게 만들었다.

    그러나 세 여자는 그를 한 번 쳐다보았을 뿐, 이내 고개를 외면하
    고 천장을 바라보았다.

    '이거야말로 생사람 잡는 일이로군.'

    손포야는 자신이 왜  이 곳에 오게 되었는지  명확하게 이해할 수 
    있었다.

    이것은 전혀 새로운 차원의 고문 방법이었던 것이다.

    그는 일을 하지 않아서 좋았다.

    아무도 그를 데리러 오지 않았다.

    그는 먹고 뒹굴다가 자는 일만 해 주면 되었다.

    침상은 네 개가 있어 그에게도 할당이 되었으니, 이 이상 편할 수
    는 없는 일이었다.

    그러나 그것은 결코 편한 일이 아니었다.

    손포야는 멀뚱멀뚱한 눈으로 창 밖을 바라보고 있었다.

    창가 밑에 있는 침상에는 홍요 염교화가 후줄근한 잠에 취해 있었
    다.

    맑은 햇살이 내려와 그녀의  늘씬한 종아리와 허벅지의 살결을 뽀
    얗게 비추었다.

    그는 무료했다.

    할 일이 없다는 것만큼 답답하고 권태로운 일은 없다.

    옆에서 색사가 신형을 일으켰다.

    바스락거리는 소리에 그는 자신도 모르게 고개가 돌아갔다.

    그의 동공 속에 허옇게 떠오른 것은 커다란 엉덩이였다.

    색사는 그를 향해  힐끗 고개를 돌려 웃으며  변기 위에 엉덩이를 
    걸쳐 앉았다.

    쏴아아……!

    '빌어먹을!'

    손포야는 볼따구니를 씰룩거렸다.

    색사의 유혹은 노골적이었다.

    그녀의 끈적끈적한 눈빛은 언제나  손포야의 심사를 긁어 놓곤 했
    다.

    사시 정이는 작은 몸을 잔뜩 웅크린 채 침상에 누워 있었다.

    눈을 뜨고 있었지만, 그  눈은 언제나 천장을 응시하고 있을 뿐이
    었다.

    누워 있는 그녀의 몸은 한  손에 꼭 잡혀 들어올 듯이 연민스러운 
    것이었다.

    그러나 일어서면 그렇게 차가울 수 없었다.

    일각이 억겁처럼 느꺼진다는 것은  이런 경우를 두고 하는 말이었
    다.

    하루를 보내기가 십 년을 보내는 것만 같았다.

    잠은 쉴새없이 자지만, 그럴수록 정신은 더욱 명료해졌다.

    잠을 자려고 하는 것은  유혹에서 벗어나려는 그의 의지일 뿐, 실
    상 그는 십팔 호실에서보다도 더 부족한 수면 상태가 계속되고 있
    었다.

    신경이 예민하게 곤두서기 시작했다.

    머리끝이 하늘을 향해 서는 것 같았고, 신경도 바늘끝처럼 예민하
    게 반응하고 있었다.

    밤이었다. 길게  검은 장막으로 물든 어둠은  사위를 고요한 정막 
    속으로 몰아넣었고, 세 여자가 울려 내는 숨소리만이 끈적한 어둠
    을 헤집고 다녔다.

    손포야는 문득 어둠 속에서 눈을 떴다.

    달빛이 교교하게 내리비치는 창가 밑의 침상.

    홍요 염교화의 나신이 달빛 속을 유영하고 있었다.

    발정한 뱀처럼 오신(五身)을 꼬며 꿈틀거렸다.

    두 팔과 두 다리,  머리가 따로 노는 연체동물처럼 이리저리 제멋
    대로 뒤틀리고 움츠렸다가는 허우적거렸다.

    코먹은 듯한 신음이 음률이 되어 정적을 잔잔히 울리고 있었다.

    그 소리는 점차 격렬해지고 높아졌다.

    '어떤 빌어먹을 놈이 고안해  낸 방법이지? 옥주, 그 늙은이는 무
    슨 냄새를 맡았길래…  내게 이 곳에 들어온  목적을 말하라 하는 
    거지? 설마… 내가 마가의  특명을 띠고 잠입한 것임을 알고 있는 
    것은 아니겠지?'

    갑자기 등줄기가 심하게 가렵기 시작했다.

    허벅지에서도 한 놈이 놀고 있었다.

    두 마리의 흡혈질이 활동을  하자, 손포야는 참을 수 없는 가려움
    증을 느꼈다.

    그의 손이 이내 가슴이며, 배 등을 박박 긁어 대기 시작했다.

    세 여자들에게는 손포야의 그러한  모습이 욕정을 참기 위한 몸부
    림으로 비쳤다.

    하지만 그렇다고 저렇게 박박 긁어 댈 것은 또 무엇인가?

    긁어서 욕정을 참을 수 있다는 것은 금시초문이었다.

    손포야는 손톱 사이로 핏물이 고여 드는 것을 느꼈다.

    피부 위로도 선명한 피가 흐르고 있었지만, 느낌이 없었다.

    그의 피부는 벌써 오래 전에 죽어 운동하지 않고 있었다.

    이러다가 흡혈질이 뇌 속으로 향한다면 끝장이었다.

    '잡아 내자.'

    그는 중대한 결정을 내렸다.

    혈맥 속을 움직이는 흡혈질을 잡아 낸다는 것이 가능한 일일까?

    그러나 참는다는 것은 더욱 불가능했다.

    화탁의 화병에 꽂혀 있던 난초를 뽑아 온 손포야는 침상에 좌정을 
    한 자세로 앉았다.

    갑작스런 그의 행동에 홍요 염교화는 시선을 빛내며 침상 위에 걸
    터앉아 지켜보기 시작했다.

    이미 색사와 정이도 눈을 뜨고 손포야의 행동을 추이관망했다.

    손포야는 지그시 눈을 감았다.

    흡혈질이 정맥 속을 떠돌고 있다.

    '이 놈이 아래로 향하고 있다. 배, 오른쪽 다리…….'

    허벅지에 이른 것 같았다.

    난초 줄기를 집어든 손포야의  우수가 빠르게 자신의 오른쪽 허벅
    지를 내리찍었다.

    연약한 난초 줄기가 살 속으로 깊이 파고 들어갔다.

    피가 그 틈새를 비집고 주르륵 흘렀다.

    '이 놈은 왼쪽이로군.'

    느리게 움직이는 것이 암컷일지도 모른다고 생각했다.

    또 하나의 난초 줄기가 그의 허벅지를 꿰뚫었다.

    성공이었다.

    '그러나… 문제는 지금부터이다.'

    손포야는 비지땀을 흘렸다.

    온몸이 후줄근한 땀에 젖어 있었다.

    '냉소연… 야무진 구석이 있단 말이야.'

    난초 줄기에 꿰뚫려진 흡혈질을 그냥 두면 썩을 것이다.

    그것을 빼내지 않으면 종내 그의 혈맥이 썩은 부독으로 인해 오염
    되고, 그 자신도 결국 죽음을 맞을 것이다.

    굵은 정맥 속을 떠도는 흡혈질이기 때문에, 그것을 빼내자면 허벅
    지의 반을 파내지 않으면 안 되었다.

    '옥주 놈… 정말로 나를 중요하게 여기지 않더라도, 이제 나를 중
    요하게 여기게 될 것이다.  이것은 마치 비밀을 불지 않기 위하여 
    안간힘을 쓰는 것  같지 않은가? 출혈이 심할  테지만, 내 목숨은 
    그 늙은이가 지켜 줄 것이다.'

    난초의 본 줄기는 조금 굵었다.

    손포야는 그것으로 허벅지살을 길게 그었다.

    혼자서 어려운 수술을 해내고 있었다.

    시뻘건 피가 봇물이 터지듯 넘쳐 나왔다.

    세 여자는 질려 입을 다물지 못하였다.

    '틀렸다. 놈을 유혹하기는…….'

    피비린내가 옥실의 어두운 공간에 짙게 퍼져 들었다.

    색사가 빠르게 옥문으로 달려가 고래고래 소리를 질러 댔다.

    손포야의 신형은 썩은 고목 둥치처럼 함몰하고 있었다.

    이내 아무 소리도 들을 수 없게 되었다.



■ 제2권 第2章 혈옥(血獄)을 탈출(脫出)하다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    청해, 정확히 말하자면  무림마옥의 혈아군도를 향하는 배들이 떠 
    있는 선착장 근처의 홍등가.

    그 곳에서 전서구는 날려졌다.

    그리고 이 비합전서(飛 傳書)를  전해 받은 자는 호북성(湖北省)
    에 있던 단하림이었다.



    <갈매기는 아직 붕어를 만나지 못했음.>



    한 채의 낡은 고찰(古刹)  안에서 단하림은 귀소본능에 의해 돌아
    온 전서구의 소식을 접했지만, 그 표정은 바윗덩이 같았다.

    그가 그러고 있을  때, 고찰 밖에는 한  대의 마차가 이르고 있었
    다.

    단하림의 눈가에 비로소 경미한 잔떨림이 일고 갔다.

    오늘은 그에게 아주 특별한 날이었다.

    마차를 몰고 온 사람은 뜻밖에도 귀계 박량이었다.

    그가 마차를 직접 몰고 온다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

    창문은 차일이 쳐져 있고, 문은 열릴 기미가 없었다.

    귀계 박량은 단하림의 심중을 알고 있다는 듯, 의미심장한 미소를 
    떠올렸다.

    그는 단하림의 손에 쥐어진 비합전서에 시선을 던졌다.

    "청해의 모란(牡丹)으로부터 온 것인가?"

    단하림은 비합전서를 내밀며 무심한 어투를 흘렸다.

    "내가 모란인지 누군지 어찌 알겠소? 모든 것은 당신만이 알고 있
    고, 난 정해진 계획대로 움직여 다닐 뿐인데……."

    마차 안의 사람이 들으라고 하는 소리였다.

    그렇지 않다면 그의 성격상 이같이 많은 말을 너저분하게 흘릴 리
    가 없다.

    과연 마차 안에서 반응이 왔다.

    여자의 아름다운 목소리였다.

    "그렇다면 앞으로 당신이 계획을 세워 보지 그래요."

    "……."

    단하림은 아무 말도 하지 못했다.

    오늘이 특별한 날인 것은, 이 여인을 만나기 때문이다.

    '단목수하… 그런데 이 음성은  어디선가 들은 기억이 있다. 어디
    서 들었을까?'

    창문으로 하나의 고운 얼굴이 드러났다.

    그 순간 단하림의 입은 쩍 벌어진 채 외마디 경악성을 내질렀다.

    "너… 너는……?"

    귀계 박량이 언성을 높여 소리쳤다.

    "말조심 하게. 우리의 주군이시다."

    마차 속의 여인, 도대체 누구란 말인가?

    단하림은 마가의 가신이었지만, 실질적으로는 아무런 직책도 부여
    받지 못한 상태였다.

    그가 아는 마가의 인물이라면, 귀계 박량이 유일했다.

    모든 명은 그를 통해  이루어져 왔고, 오늘은 그가 정식으로 마가
    에 귀속되도록 일정이 잡혀 있었다.

    그러나 의외였다. 단목수하가 직접 나타나리란 것도, 그녀가 일찍
    이 자신이 알고  있는 여자였다는 것도… 모든  것이 그의 상상을 
    벗어나고 있었다.



■ 제2권 第2章 혈옥(血獄)을 탈출(脫出)하다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    유황천의 열기가 살을 태울 듯 이글거렸다.

    막장 안에서 노역을 하는 죄수들의 살은 시뻘겋게 번들거렸다.

    손포야는 두 다리를 절뚝거렸지만, 열심히 비지땀을 흘렸다.

    그는 서른두 동이를 채워야 하는 자신의 할당량의 마지막 분을 채
    우는 중이었다.

    멀찌감치에 서서 무면객은 이러한 손포야를 무심한 눈길로 지켜보
    고 있었다.

    그가 이토록 오랫동안 손포야를 주시하고 있기는 처음이었다.

    분화구를 오르내리는 수단은  도르레를 이용한 거대한 두레박이었
    다.

    두 사람을 실을  수 있는 두레박은 유황천의  바위 위를 왕복하고 
    있어, 유황연(硫黃煙)에 질식당하는  것을 막기 위해 호흡을 멈추
    어야만 했다.

    밖으로 나가는 것도 무면객이 우선이었다.

    그는 늘 혼자 두레박을 이용했고, 그 뒤를 이어 타는 죄수들은 아
    귀다툼을 벌이다시피 했다.

    이 날도 무면객은 여느 때처럼 모든 죄수들을 제치고 두레박에 탔
    다.

    이 때 손포야가 재빨리 올라가고 있는 두레박에 신형을 실었다.

    무면객이 눈살을 찌푸리고 그를 향해 고개를 돌렸다.

    손포야는 맑은 웃음을 떠올려 보였다.

    두레박은 그대로 위로 향했다.

    유황 연기에 두레박의  모습이 가려지고, 도르레 구르는 소리만이 
    자욱한 유황 연기 속에 아득하게 울렸다.

    무면객은 호흡을 멈춘 채 지그시 눈을 감고 있었다.

    유황 연기는 냄새  뿐만 아니라 눈 속에  스며도 치명적인 것이기 
    때문이다.

    손포야가 입을 열어 말한 것은 뜻밖이었다.

    "난 혈옥(血獄)으로 갈 것이오. 혈옥에서 나를 빼내 주는 것이 당
    신의 할 일이오."

    "……."

    무면객은 혈옥이란 말에 어깨를 흠칫했다.

    그러나 유황 연기 때문에 그의 그러한 변화는 목격되지 않았다.

    두레박은 벌써 분화구 위에 이르러 있었다.

    무면객은 고요한 눈길로 손포야의 행동을 주시했다.

    혈옥으로 가기 위해서 손포야가 할 행동이란 한 가지일 수밖에 없
    었다.

    벌써 손포야는 두레박에서 뛰어내려 눈앞의 간수를 향해 다짜고짜 
    일 권을 날렸다.

    정통으로 복부를 얻어맞은 간수의 허리가 땅으로 퍽 꺾였다.

    손포야의 무릎이 간수의 안면을 올려쳤다.

    간수의 신형이 뒤로 나가떨어졌다.

    피가 허공에 분수처럼 터져 올랐다.

    주위의 간수들이 고래고래 소리를 지르며 손포야에게로 우르르 몰
    려왔다.

    손포야의 신형이 남쪽 방향으로 뛰어가기 시작했다.

    그러나 남쪽을 지키고 있던  간수들이 이를 발견하고 일제히 방어
    선을 쳤다.

    손포야의 신형이 그 사이를 뚫느라 좌충우돌했다.

    이십여 명이 넘는 간수들이 손포야를 덮쳐 그를 옴짝달싹할 수 없
    게 붙들었다.

    "죽었다!"

    손포야에게 처음 공격을 당한 간수는 더 이상 숨을 쉬지 못했다.

    처벌은 명백했다.

    혈옥으로 보내지는 것이었다.



    혈옥은 혈아도의 북쪽 건물을 말하는 것이다.

    다시는 하늘을 볼 수 없는 어둠만의 세계가 약속된 곳이었다.

    무림마옥에 갇힌 죄수들  중에서 탈출을 기도했거나, 간수에게 중
    상을 입힌 자들이 혈옥으로 보내졌다.

    두 명의 간수가 혈옥의 천문  앞에서 손포야의 양 손을 꺾어 쥐고 
    서 있었다.

    다른 한 명의 간수가 막 철문을 여는 중이었다.

    그그긍－!

    육중한 철문이 움직이는 소리와 함께, 빛줄기가 혈옥 안으로 쏘아 
    들어 지하로 내려가는 계단을 비추었다.

    계단 위로 껍질이 두꺼운 두어 마리의 갑각충(甲殼蟲)이 스멀스멀 
    기어다니고 있었다.

    두 간수가 손포야의 몸을 밀쳐 안으로 끌고 들어갔다.

    한쪽 손에는 유황등을 들고 있었다.

    유황등의 불빛이 혈옥 안을 희미하게 비추자, 음습한 내부 경관이 
    드러났다.

    벽에서부터 바닥, 심지어는 천장까지 온통 쇳덩어리였다.

    차라리 철옥(鐵獄)이라 했어야 옳았다.

    '혈황 조천이  살아 있어야 하는데… 아무도  그의 생사를 모르고 
    있었다.'

    손포야는 많은 죄수들을 접하며  그들을 통해 혈황 조천의 얘기를 
    유도해 알아 냈다.

    물론 그가 혈황 조천의 근황을  알기 위해 어릿광대 짓을 벌인 것
    을 눈치챈 사람은 아무도 없었다.

    많은 철옥실(鐵獄室)이 회랑을 따라 양쪽으로 모습을 보였다.

    쇠창살 속으로 보이는 안에는  뼈만 앙상히 남은 몰골의 죄수들이 
    움폭 파인 눈에 귀광을 빛내며 손포야의 시선을 마주 응시했다.

    그러나 어느 누구도 말을  하지 않았고, 몸을 움직여 손포야를 자
    세히 보려는 자도 없었다.

    그들은 그저 차가운 철벽에  등을 기대고 죽음만을 기다리는 듯했
    다.

    그 중엔 이미 썩어  문드러진 시체가 있는가 하면, 허옇게 백골만 
    남아 인광(燐光)을 태워 올리는 것도 있었다.

    시신까지도 혈옥을 나갈 수 없었다.

    '이들의 대부분은 전대를 울리던 마교의 인물들일 것이다. 부귀영
    화(富貴榮華), 일신영달(一身榮達)이 한 줄기 꿈이려니…….'

    착잡해지는 마음을 금할 수가 없었다.

    그 자신의 미래를 보는 듯하기도 했다.

    그러나 모든 것을 원점으로 하기에 그는 이미 너무나 깊은 수렁을 
    헤매고 있었다.

    앞으로 밀고 나갈 수는 있어도 뒤로 물러날 수는 없었다.

    철컹－!

    호실(號室)도 없는 철문이 열렸다.

    두 간수가 손포야의 신형을 철문 안으로 내동댕이쳤다.

    철문이 잠기고, 두 간수의 걸음 소리가 멀어져 갔다.

    그나마 있던 빛줄기도 거두어 갔다. 한 치 앞도 내다 보이지 않는 
    먹물 같은 어둠이 손포야를 뒤집어씌웠다.

    아무것도 보이지 않았다.

    시간은 흘러가고 있는 것일까?

    갑각충들이 몸을 기어 오르는 것이 살아 있다고 느끼는 전부였다.

    배설의 욕구는 아무  곳에서나 해결하고, 배설물들이 썩는 냄새에 
    코를 쥐어 막아야  하며, 그 배설물로 몰려드는 갑충(甲蟲)들로부
    터 물어뜯기고, 주린 허기를 메우기 위해 딱딱한 이질의 벌레들을 
    잡아먹어야 했다.

    더듬어 잡는 것은 벌레이기도  하고, 자신이 쏟아 낸 배설물일 수
    도 있다.

    종내 웅크린 자세  그대로 손을 뻗어 어둠  속의 벌레들을 움켜쥐
    고, 억지로 소화된 끝의 배설들을 그 자리에서 쏟아 내게 되겠지.

    손포야는 갑자기 발작이라도 하듯 신형을 벌떡 일으켰다.

    "조천! 혈황 조천은 어디에 있소?"

    "……."

    그 자신의 외침이 철벽에 부딪쳐 웅웅거릴 뿐이었다.

    어느 한 사람도 그의 물음에 반응을 보이지 않았다.

    손포야는 다시 목청을 높여 외쳤다.

    "나는 파고라가 보낸 사람이오. 혈황 조천은 대답하시오."

    파고라, 마가의 삼대가신의 한  명인 이 이름을 아는 사람은 그러
    나 거의 없었다.

    마가 내에서도 중요한 직책을  지낸 적이 없는 자라면, 이 이름은 
    생소할 수밖에 없었다.

    혈황 조천은 없는가?

    여전히 응답이 없다.

    손포야는 어깨를 축 늘어뜨렸다.

    그의 불길한 예감이 적중한 것인지도 모른다.

    혈황 조천이 오늘을 위해  이십여 년이나 목숨을 보존하고 있으리
    라고는 애초부터 기대하지 않았어야 했는지도 모른다.

    그는 이미 죽은 사자(死者)일 수도 있는 것이다.

    이 때 목이  쉰 듯한, 그러하여 매우  듣기 거북한 음성이 회랑을 
    울려 손포야의 고막을 나직하게 두드렸다.

    "파고라… 파고라라고 그랬느냐?"

    손포야는 쇠창살을 꽉 움켜쥐었다.

    아무것도 보이지 않는 상태에서  다만 짐작만으로 회랑과 그 양쪽
    에 늘어서 있을 철옥실을 향해 희열에 들뜬 음성을 흘렸다.

    "어디에… 어디에 있소?"

    "여기엔 무엇하러 왔느냐?"

    상대는 그저 묻고 있었다.

    손포야는 상대의 음성이 작아졌고, 힘이 없어졌음을 느꼈다.

    '설마…….'

    그는 빠르게 말했다.

    "파고라는 나에게 단목가주(端木家主)의 행적을 당신이 안다고 하
    였소. 단목수하… 단목수하를 찾고 있소."

    "미친 늙은이!  소가주(小家主)를 왜  노부에게서 찾아? 파고라는 
    십 년이 넘게 흐르도록  무얼 했단 말이냐? 소가주는 단소가 모시
    고 탈출을 했는데, 여기서  찾다니… 그 늙은이도 망령이 들었군. 
    콜록콜록……!"

    말하는 것으로 보아, 상대는 혈황 조천이 틀림없었다.

    심하게 기침을 해대고 있는 것을 보니, 병마에 시달리는 듯했다.

    손포야는 이상한 생각이 들었다.

    '단소라면… 단옥상의 조부이다. 단하림은 내게 한 번도 단목수하
    의 얘기를  한 적이 없다. 그렇다면  단소가 단목수하를 구출하여 
    파고라와 또 하나의 가신에게 전혀 알리지 않았단 말인가?'

    혈황 조천의  말이 사실이라면, 단소와 단목수하가  이미 십오 년 
    전에 불행을 당했을 가능성이 높았다.

    그렇다면 파고라와 단하림, 손포야  등은 부질없는 일을 해 온 셈
    이 된다.

    '빌어먹을!'

    손포야는 전신에서 맥이 쭉 빠졌다.

    탈진되는 기분이었다.

    십 년 공부가 도로아미타불이라더니……!

    혈황 조천이 심하게 기침을  해대는 소리가 급격한 파장을 일으켰
    다.

    아무래도 그는 오늘 하루를 넘기지 못할 것 같았다.

    그리고 그는 이미 마가 따위에 대한 충성심을 잊어버린 지 오래인 
    것 같았다.

    더 이상 그들의 대화가 이어지지 않았다.



    혈인귀 장고웅은 오래간만에 시찰을 나왔다.

    그는 간수들의 등을 두드려 격려하기도 하고, 곳곳의 경비망을 일
    일이 둘러보는 수선을 떨었다.

    분화구 속으로부터 그의 양자인 무면객이 끌어올려져 나왔다.

    혈인귀 장고웅은 간수들보다 무면객을 더욱 아끼는 듯하였다.

    실지로 무면객은 필요 이상의 편애를 받고 있었다.

    "지내기는 어떠하냐?"

    "덕분에……."

    무면객은 말꼬리를 흐렸다.

    원래 과묵한 무면객이라, 이상할 것이 없었다.

    분화구에서 퍼 올린 유황수를 건조장까지 옮기는 죄수들이 그들의 
    곁을 지나가고 있었다.

    혈인귀 장고웅의 시선이 그 중 한 명에게 던져졌다.

    "게으름을 피우다니……."

    그의 손에서 검은 채찍이 파공성을 울리며 날아 죄수의 등짝 위에 
    사납게 작렬했다.

    차가운 음질의 소리와 함께  핏방울이 허공에 분수처럼 터져 올랐
    다.

    죄수가 엎드려 두 손을 발이 되도록 싹싹 빌었다.

    "꺼져라!"

    혈인귀 장고웅은 잔혹한 웃음을 머금은  채 다시 한 번 채찍을 휘
    둘렀다.

    죄수는 감히 비명도 지르지 못하고 비틀거리며 도망쳤다.

    무면객은 혈인귀 장고웅의 행동을 가장 잘 이해하고 있었다.

    그는 눈앞의 일을 벌이면서  자신이 무면객에게 대단한 대우를 해 
    주고 있다는 것을 과시하고 있는 것이었다.

    혈인귀 장고웅이 무면객을 향해 인자한 웃음을 떠올렸다.

    그러나 부자연스러운 웃음이었다.

    "미안하네. 하지만 게으름을 피우는 것은 용서할 수가 없어. 노부
    는 지금도 자네의 화려했던  한때를 잊을 수가 없네. 자네는 우리 
    모두의 영웅이었지. 최고의 승부사였어."

    무면객은 묵묵히 듣기만 했다.

    혈인귀 장고웅이 무면객의 어ㄲ 위에 팔을 걸쳤다.

    아주 친숙해 보였다.

    "마음만 같으면 자네를 아예  이 곳에서 빼 주었으면 하지만… 정
    말 안타깝게 생각하고 있네."

    무면객이 입을 열었다.

    "화류몽이란 자는 어떻게 이 곳에 들어온 것입니까?"

    무거운 그의 입이 열리자,  혈인귀 장고웅은 신기한 것을 보듯 무
    면객의 얼굴을 쳐다보았다.

    "대담한 놈이지. 암, 대담한 놈이고 말고."

    지난날을 회상하기라고 하듯 감상적인 표정을 떠올리며 혈인귀 장
    고웅은 말을 이었다.

    "천년여문이 각고 끝에 배출해 낸 천년화정이란 계집을 놈이 덜컥 
    집어먹은 것이네.  그것도 천년여문  연공실까지 쳐들어가서 말이
    야. 천하에서 가장 아름다운 미녀란 소문이 떠돌고 있었는데… 정
    말 아까워."

    아름다운 미녀의 죽음은 모든 사내들이 애통해 하는가 보다.

    장고웅의 얼굴 위에 분노의 빛이 떠오르고 있었다.

    무면객은 내심 적지 않게 놀랐다.

    그것이 사실이라면, 화류몽이란 자는 결코 자신의 아래 적수가 아
    닌 것이다.

    그리고 그는 흥분하고 있었다.

    흥분의 빛은 그의 눈가를 아주 빠르게 스쳐 갔지만, 가슴 속의 격
    동은 내내 사라질 줄을 몰랐다.

    그는 이 순간, 화류몽의 마지막 말을 떠올리고 있었다.



    － 혈옥에서 나를 빼내 주는 것이 당신의 할 일이오.



    그 말은 무엇을 의미하는 것일까?

    그러나 무면객은 이미 이 말의 진의를 간파한 지 오래였다.

    그가 혈인기 장고웅을 향해 다시 말했다.

    "내가 보기에 그는 작정을 하고 잡혀 들어온 것 같았습니다. 아버
    님은 그를 그대로 죽일 것이 아니라, 비밀을 캐내야 합니다. 놈은 
    틀림없이 중대한 비밀을  지니고 있는 자입니다. 그것만 캐낸다면 
    아버님의 지위는 더욱  확고히 다져지고, 무림에서의 지명도도 훨
    씬 높아질 것이 분명합니다."

    "하지만 놈은 자네의 방법에도,  또 나의 방법에도 걸려들지 않았
    네. 그런 놈에게는 육체적 고통이라는 것은 아무 의미가 없어. 놈
    에게서 비밀을 얻어 낸다는 것이 쉬운 일이 아니지."

    "그렇다고 손 안에 든 고기를 놔 줄 수야 없는 노릇이죠."

    "노부도 그것 때문에 사경에 빠진 놈의 목숨을 구해 낸 거네."

    "그렇다면 주저 마시고 놈을 다시  빼내 보십시오. 내가 한 번 놈
    의 동태를 면밀히 살펴보겠습니다."

    "으음……!"

    혈인귀 장고웅은 수염을 쓰다듬었다.

    구미가 당기는 일이었다.

    강호일선화 남궁소소와  사불이 관련되어 있다는  점에서 이 일은 
    더욱 흥미가 있다.

    굉장한 비밀이 얽혀 있는 것만은 틀림없다.

    "좋다. 놈을 빼내자. 자네가 좀 수고해 줘야겠어."



    화류몽 손포야의 신변에 접근하는 일은 불가능했다.

    강호일선화 남궁소소와 사불이  불가능했으므로, 화번도 백무결과 
    단옥상은 더욱 불가능할 수밖에 없었다.

    혈아군도의 다른 섬들은 그들도  각자의 연고지 내지는 안면이 있
    는 사람을 통해 출입이  가능했지만, 그래도 기껏 소식을 듣는 정
    도에 불과했다.

    그들이 할 수 있는 것은 없었다.

    고작해야 손포야가 탈출을 기도할 것이라는 생각을 가지고는 있었
    지만, 성공할 수 있다고는 믿지 않았다.

    그것은 다른 사람들도 같은 심정이었다.

    그들은 지쳤다.

    그가 탈출할 수 없다면,  지금까지 계획해 온 모든 일들이 수포로 
    돌아가는 것이다.

    단옥상으로서는 손포야의  죽음밖에 아무런 의미가  없는 일일 테
    며, 남궁소소로서는 이 년 남짓 열과 성의를 다해 온 일이 성과도 
    없이 틀어지는 결과를 낳는다.

    사불은 소중한 친구를 잃는 슬픔을 겪을 것이고, 화번도 백무결은 
    자신의 유일한 적수가 될 수 있는 무인을 잃고 이를 애석해 할 것
    이다.

    마음이 지치자, 몸도 지쳤다.

    그들은 허구헌 날 만나 탁상공론에 갑론을박을 할 수 있을 지언정 
    아무것도 얻는 것이 없이 나날을 허비했다.

    무료한 시간이  계속되었고, 그렇다고 다른 일을  할 계획도 없었
    다.



■ 제2권 第2章 혈옥(血獄)을 탈출(脫出)하다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    차라리 손포야가 죽는다면 모든 것을 원점으로 돌릴 수 있는 계기
    가 마련될 수도 있는  노릇이겠지만, 그런 소식은 들려 오지 않았
    다.

    손포야는 자신의 생활에 익숙해진 모양이었다.

    간수들이 전하는 말로, 그는 다른 사람들과 달리 늘 웃는다 한다.

    남궁소소 등은 그의 웃음 때문에 일말의 기대를 버리지 않았다.

    아직도 그가 웃고 있다면, 탈출을 포기한 것은 아닐 테니까.

    한편, 단옥상은 남궁소소의 움직임에 신경을 곤두세우고 있었다.

    마가의 잔당들을  소탕하는 데 있어, 마가의  음성 세력을 들추어 
    내려는 남궁소소의 계획은 그 초점이 단목수하를 잡는 데 있지 않
    은가?

    마교의 응집력은 마가이고,  마가의 응집력은 곧 단목수하일 수밖
    에 없으니… 단옥상이 알고  있는 비밀에 의거하여 그녀가 단목수
    하임이 밝혀진다면, 남궁소소가 가만히 있지 않을 것은 불을 보듯 
    명확관화한 일이었다.

    남궁소소의 입장에서도 단옥상은 촉각을 곤두세울 만한 가치가 있
    었다.

    단옥상의 말대로라면 그녀는 손포야의  입을 통해 그가 직접 무림
    마옥에 갈 것이라는  사실을 알았다는 것인데, 그것은 납득하기가 
    어려웠다.

    손포야 같은 중임을 맡은 인물이 아무리 사랑하는 여자이기로서니 
    그 같은 비밀을 누설할  리 만무한 일이며, 정말로 사랑하는 사이
    라면 단옥상의 안정을 도모하기  위해서라도 결코 그런 말을 흘리
    지는 않았을 것이다.

    사인교의 보고를 통해 남궁소소는  단옥상의 이름을 오래 전에 듣
    고 있었다.

    단옥상이 마가의 일과 연관이  있다는 그녀의 추측이 현실로 성립
    된다면, 그것은 지금까지의 어떤 것보다도 큰 수확이 될 가능성이 
    농후했다.

    이남이녀의 생각이 각기 달랐다.

    한 가지만이 동일했다.

    탈출! 손포야의 탈출의 쾌거를 기다리는 바램이었다.

    그리고 무림마옥의 주위를 나름대로 탐방하고 있을 마교사정의 바
    램도 한 맥락이었다.



    십팔 호실.

    창 밖의 대기는 밤안개에 휘말려 있다.

    집은 안개 속으로 물결치는 소리만이 간간히 정적을 흔들고 있다.

    사물은 안개에 가려 전혀 보이지 않았다.

    손포야는 조용히 눈을 떴다. 그의 눈에 이제까지 볼 수 없었던 신
    광(神光)이 뻗쳐 나왔다.

    그가 몸을 부스럭거리자, 무면객이 눈을 뜨고 고개를 돌렸다.

    안개는 옥실까지 밀려 들어와 서로의 모습을 흐릿하게 만들었다.

    무면객이 갑자기 배를  움켜쥐었다. 마구 뒹굴며 고래고래 소리를 
    질러 댔다.

    문 밖의 회랑으로 낮은 발자국 소리가 이어졌다.

    간수의 얼굴이 쇠창살 사이로 비쳐 들었다.

    손포야는 누워 있는 자세로 간수를 바라보았다.

    간수의 얼굴이 안개 때문에 흐릿했지만, 당혹해 하는 빛을 읽기에
    는 충분했다.

    간수는 무척 당혹한 모양이었다.

    올 때와는 달리 급촉하게 뛰어 사라졌다.

    갑작스런 소란에 십팔 호실의 죄수들은 모두 정신을 차렸다.

    다른 죄수라면 당장 죽을  지경이어도 이런 야밤중에 대책을 세워 
    주지 않는다. 그런 전례는 얼마든지 있었다. 그러나 무면객이라면 
    문제는 사뭇 달랐다.

    무면객은 계속 뒹굴었다.

    더욱 요란하게 소리를 질러 댔다.

    지금쯤 혈인귀 장고웅에게 연락이 닿았을 것이다.

    '기쁜 마음으로 달려올 것이다.'



    달려오는 장고웅의 걸음은 날아갈 듯 가벼웠다.

    방금 잠에서 깨어난 그런 불유쾌하고 짜증스런 기분이 아니었다.

    간수 둘만을 대동한 채 바삐 걸음을 옮기고 있었다.

    '화류몽에게서 비밀을  알아 내면 배가 아픈  듯 꾸미기로 약속했
    지. 한 달 만에 쾌거를 올리는군. 귀여운 놈.'

    그는 들뜬 마음으로 옷도 제대로 추스려 입지 않은 채 달려왔다.

    두 간수는 그런  옥주의 들뜬 모습에서 왠지  모를 불안감을 느꼈
    다.

    이런 안개 속에서는 옥문을 절대  열지 않는 것이라 교육 받아 온 
    그들이었다.

    철컹－!

    십팔 호실의 문이 열렸다.

    무면객의 고통스런  비명은 그 때까지도  옥내를 계속 메아리치고 
    있었다.

    혈인귀 장고웅은 회심의 미소를 떠올리며 외쳤다.

    "노부의 아들을 어서 옮겨라."

    두 명의 간수가 무면객에게로 다가갔다.

    구석진 곳에서  웅크리고 있는 손포야의 눈이  순간, 예기를 뿜어 
    내고 있었다.

    팍－!

    그들의 신형이 쏘아져 나간 것은 거의 동시였다.

    무면객의 신형은 두 간수의 사이를  뚫고 문 밖에 있는 혈인귀 장
    고웅을 비쾌하게 덮쳐 갔다.

    손포야의 신형 또한  섬전 같은 속도와 폭풍  같은 기세로 쏘아져 
    나왔다.

    그가 덮치는 대상은 두 명의 간수였다.

    무면객가 혈인귀 장고웅의 사이, 그리고 손포야와 두 간수와의 사
    이 거리는 비슷했다.

    그들은 이런 상황을 머리에 그리고 있었던 것은 아니지만, 반사적
    으로 공격할 대상을 포착했다.

    "으악!"

    "크윽!"

    눈 깜박할 새에 일어난 일이었다.

    일급고수로 손색이 없는 혈인귀  장고웅조차도 이 벼락 같은 사태 
    앞에서는 속수무책일 수밖에 없었다.

    그의 복부에는 무면객의 꼿꼿한 우수가 박혀 있었다.

    무면객의 손을 타고 시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.

    손포야의 양 손도 두  간수의 인후혈(咽喉穴)을 각기 움켜쥐고 있
    었다.

    두 사내가 서로를 향해 시선을 던졌다.

    두 눈빛이 허공에서 맞부딪쳤다.

    아무도 입을 열어 말하려 하지 않았다.

    두 사람 중 한 사람은 무사히 탈출할지도 모른다.

    한 사람이 무림마옥의 모든 추적자들에게 쫓기는 것과, 두 사람이 
    반씩 나누어 쫓기는 것은 수치상으로 이미 다르다.

    물론 결과는 같은 것일 수도 있다.

    어차피 추적자들의 수는 천하 무림 전체가 될 것이니까.

    그러나 행동과 무행동의 차이는 분명히 있다.

    무면객과 손포야는 서로를 보며 고개를 끄덕였다.

    한순간을 기점으로 둘의 신형이 옥 밖의 안개 속을 치달렸다.

    악인성자는 비릿하게 웃었다.

    십팔 호실의 이인자(二人者)이기도 한 그는 탈출자들을 향해 안면 
    가득히 조소를 떠올렸다.

    '이 곳은 단체가 아니다. 그렇게 생각하면 큰 오산이다. 무림마옥
    은 천하, 그 자체란 말이다. 너희들이 설 땅은 어디에도 없어.'

    그의 생각을 증명이라도 하듯,  장내의 그 누구도 문 밖을 나서지 
    못했다.

    철썩－ 철썩－!

    파도 소리, 그리고 안개. 그런  것들과 더불어 호변에 서 있는 한 
    쌍의 남녀는 원앙처럼 다정해 보였다.

    단옥상은 파도 소리에 귀를 기울이고 있었고, 화번도 백무결은 안
    개 속에 시선을 던지고 있었다.

    단옥상은 이 순간이 영원히  지속되기를 파도와 같은 마음으로 빌
    었고, 백무결은 안개와 같은 자신의 모호한 연정의 실체를 찾으려
    고 숙고했다.

    단옥상은 백무결의 팔 안으로 가슴을 밀어넣었다.

    조금이라도 더 가까워질 수 있다면, 더한 행동이라도 서슴지 않았
    을 것이다.

    백무결은 단옥상의 허리를 감은  손에 힘을 주며 남궁소소의 옥용
    을 떠올렸다.

    남궁소소에게서 점점 멀이지고 있는 자신을 발견하고 있었다.

    무슨 일일까?

    갑자기 안개 속  보이지 않는 먼 호심으로부터  급박한 종 소리가 
    조용한 호변의 정적을 깨뜨렸다.

    두 사람의 안색이 동시에 굳어졌다.

    단옥상은 손포야의 얼굴을 반사적으로 떠올렸다.

    잊고 있던 추억들이 주마등처럼 빠르게 뇌리를 스쳤다.

    '넌 언제나 짓궂더니,  지금도 마찬가지구나. 오늘 하루만 넘겼으
    면 난 이  사람의 아내가 되었을 텐데.  넌 나로 하여금 아무것도 
    선택할 수 없게 만들어.'

    직감면에서는 남자인 백무결이 다소 늦었다.

    단옥상이 눈시울을 적시고 있을  때에 비로소 백무결이 낮은 소리
    로 외치고 있었다.

    "손포야! 마침내… 그가 움직인 거다."

    손포야의 신형은 동쪽의 안개 속을 헤치며 달려갔다.

    무면객의 신형은 서쪽의 안개 속을 헤치며 달려갔다.



    술을 먹고 있는 땡중의 모습은 사바세계의 모든 고뇌를 한몸에 지
    니고 있는 것  같았다. 그가 일신에 걸친  황색 가사로만 본다면, 
    술이란 그에게 전혀 어울리는 것이 되지 못했다. 아니, 젊은 그의 
    얼굴이 황색 가사와 품격을  받아들이지 못하고 있다는 것을 먼저 
    지적해야 할지도 모른다.

    벌써 일곱 독을 들이키고 있었다.

    염주를 판 돈으로는 여섯 독을 마실 수 있을 뿐이었다.

    하지만 그가 잘 아는 한 사람이 모자란 술값을 지불할 수 있을 것
    이다.

    '그러나… 넌 다시는 나의 술값을  지불할 수 없구나. 난 술을 마
    실 때면 언제나 너를 기억했지.  넌 한 번도 나의 믿음을 어긴 적
    이 없었다.'

    무슨 일일까?

    갑자기 주막 안이 시끌벅적했다.

    주모의 품속에 손을 넣어 더듬고 있던 취객마저도 일시 하던 일을 
    멈추고 순간적으로 경악한 표정을 떠올렸다.

    혈아군도의 파수꾼들이 장창(長槍)을  꼬나 쥐고 벌떡벌떡 신형을 
    일으켰다.

    사불은 술이 확 깨었다.

    그의 손이 파수꾼의 멱살을 꽉 움켜쥐었다.

    "그게 사실이냐? 비상 경종이 울렸어?"

    주점의 주렴을 밀치고 남궁소소가 황망하게 뛰어 들어왔다.



    손포야의 신형이 동쪽의 천야만야한 벼랑 위에서 떨어져 내렸다.

    무면객의 신형이 서쪽의 천야만야한 벼랑 위에서 떨어져 내렸다.



    사내는 여인의 젖가슴을 양 손으로 움켜쥐었다.

    그의 손은  큰 편에 속했지만, 여인의  젖가슴을 담기에는 부족했
    다.

    여인의 비대한 몸이 꿈틀거렸다.

    짐승처럼 울어 대고 있었다. 짐승처럼 짖어 대고 있었다.

    여인의 몸은 훌륭했다.  홍등가에서 몸을 파는 기녀라고는 상상할 
    수 없게 좋은 몸을 가지고 있었다.

    사내는 본전을 뽑으려는 듯 기를 썼다. 그의 온몸이 구슬 같은 땀
    으로 번들거렸다.

    여인의 굵은 두 다리가 그의 허리를 옭아맸다.

    두 팔은 사내의  등을 끌어안은 채 등판에  수많은 혈선을 새기고 
    있었다.

    사내의 운동이 급격하게 빨라졌다.

    여인의 울음도 박자를 맞추듯 고조를 높였다.

    낡은 침상이 심하게 흔들리며 삐그덕삐거덕 비명을 내질렀다.

    천장에서 먼지가 우수수 떨어졌다.

    무슨 일일까?

    갑자기 밖이 시끄러워졌다.

    요란한 소음이 일고, 급촉한 발자국 소리가 창문가를 지나갔다.

    여인이 벌떡 상체를 일으켰다.

    사내가 여인의  몸 위에서 굴러 침상  밑으로 떨어졌으나, 무예를 
    익힌 듯 반사적으로 상체를 퉁겨 몸을 일으켰다.

    그의 입술을 비집고 거친 욕설이 서슴없이 튀어나왔다.

    "이런 미친 년! 이제 다 됐는데, 이게 뭐야?"

    여인의 넓적한 손이 사내의  얼굴을 뒤덮은 것은 섬전(閃電)과 같
    은 속도였다.

    사내가 미리 준비하고 있었어도, 여인의 손속을 피할 수는 없었을 
    것이다.

    퍽－!

    여인의 손이 사내의 얼굴을 그대로 밀고 가 머리통을 벽에 짓찧어 
    버렸다.

    핏방울이 벽 전체에 튀어 물들이며 사내의 신형은 썩은 고목 둥치
    처럼 침몰하였다.

    그러나 여인은 무표정하게 몸을 돌렸다.

    새장에는 두 마리의 비둘기가  있었지만, 여인은 그 중 한 마리만
    을 꺼내었다.

    침상보를 찢어 탁자 위에 펼치더니, 필묵(筆墨)이 보이지 않자 사
    내의 뒤통수에서 흐르는 피를 손가락으로 찍어 글을 적어 나갔다.



    <붕어가 뭍으로 오름.>



    비합전서를 단 비둘기가 힘차게 날갯짓하여 안개 속으로 날아올랐
    다.



    손포야가 택한 것은 강(江)이었다.

    청해에서 고인  물이 낮은 지대를 흐르니,  소나무가 많고 물살이 
    빨라 송탄강(松彈江)이라 이름 붙여진 강줄기였다.

    무면객이 택한 것은 산(山)이었다.

    청해의 북쪽으로 장대하게 펼쳐진 산악세는 곧장 기련산으로 통하
    고 있다.

    원시림의 기련산이라면, 추적을 능히 따돌릴 수 있다는 판단이 선 
    것이다.

    단옥상과 화번도 백무결이 송탄강  상류에 모습을 나타낸 것은 다
    음 날 진시(辰時) 무렵이었다.

    찢어진 그물을 수리하고 있던 늙은 어부는 그들을 한참 동안 바라
    보았다.

    "오늘은 아침부터 이상한 날입니다. 공자님께서는 늦었어요. 인근
    의 사공이란  사공은 모두 하류로 내려갔습죠.  오늘은 부르는 게 
    값이지만, 이젠 그나마도 없습니다."

    백무결과 단옥상은 깜짝 놀랬다.

    자신들보다 빨리 손포야의 행적을 찾아 낸 자들이 있다는 것이 믿
    기지 않았다.

    본래 손포야가 강줄기를 택해  도망치리라는 것을 생각해 낸 사람
    은 단옥상이었다.

    손포야는 강줄기에서만 십여  년을 살았으니, 그가 강을 택하리란 
    것은 그리  어려운 추측이 아니었다. 그러나  그것을 안다는 것은 
    곧 손포야에 대해 그만큼 알지 않으면 불가능하다.

    백무결이 물었다.

    "어떤 사람들이었습니까?"

    "새벽녘에 온 사람들은 아주 무섭게 생긴 무림인들이었습니다. 그 
    중에 아주 해괴하게 생긴  사람이 있습죠. 전설 속의 음양인을 보
    지 않은 사람은 소인의 말을 절대 믿지 않을 것입니다."

    "사인교!"

    백무결은 눈살을 찌푸렸다.

    사인교의 음양인이라면 손포야의 몸에 천리향을 시전해 놓았으니, 
    냄새를 따라 추적하고 있는 것이리라.

    그와 동행하고 있는 자들은  모르긴 해도 마교사정의 고수들일 확
    률이 높았다.

    "그 사람들이 거의 배와  사공을 쓸어 가다시피 했는데, 반식경도 
    안 돼 아주 아름다운 낭자와  젊은 스님이 공자님과 같은 말을 묻
    고는 마지막 남아 있는 한 척의 배와 사공을 데리고 떠났습죠."

    "남궁소소와 사불이로군."

    백무결은 문득 부끄러움을 느꼈다.

    무예라면 천하에서 자웅을 겨룰  자가 거의 없는 그 이지만, 다른 
    방면에서는 너무 뒤떨어져 있는 것을 부끄럽게 여기는 것이었다.

    남궁소소와 사불은 진작부터 사인교의 음양인을 따라붙은 것 같았
    다.

    음양인의 뒤를 쫓으면  자연히 손포야가 있는 곳에  이를 수 있을 
    것이다.

    백무결은 조급해진 듯 빠르게 물었다.

    "배는 더 없단 말이오?"

    "썩은 배가 하나 있기는  하지요. 하지만, 너무 오래되어 물이 샐
    지도 모르겠습니다."

    "그걸 우리에게 주시오."

    백무결은 품속에서 전표를  한 장 꺼내어 사공의  손에 쥐어 주었
    다.

    은하전장(銀河錢莊) 발행으로 되어 있는 천 냥짜리 전표였는지라, 
    사공의 눈이 휘둥그레졌다.

    은하전장의 전표는 대륙 어느 곳을  가든지 그 신용을 알 수 있는 
    것으로써 현금처럼 이용되지만, 사공이 놀라고 있는 것은 천 냥의 
    액수였다.

    "공자님, 이건……."

    "배는 어디에 있소?"

    백무결이 워낙 다급하게 서둘렀는지라, 사공은 부지중 손가락으로 
    배가 있는 곳을 가리켰다.

    단옥상의 신형이 백무결보다  한 발 앞서 배가  있는 곳으로 달려 
    나갔다.

    그것을 바라보는 백무결은 왠지 착잡해지는 것을 어쩔 수 없었다.

    '너와 난… 아직 아무것도 아니다. 남궁소소를 쉽게 포기할 수 없
    는 내 마음처럼, 너 역시 말처럼 가볍게 손포야를 포기할 수가 없
    어. 그래서 우리들의 미래는 아무것도 확신할 수가 없다.'

    그렇다! 확실한 것은 아무것도 없었다.

    더더욱 불확실할 수밖에 없는  것은, 아직도 음모가 계속 진행 중
    이기 때문일 것이다.



■ 제2권 第3章 음모(陰謀)의 이면(裏面)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    콰콰콰콰－!

    송탄강 중류에 들어서자, 물살은 엄청나게 빨라졌다.

    청해로 몰려든 수십  줄기의 강물이 불과 세  줄기의 하구를 통해 
    빠져 나갈 수밖에 없는 지맥인지라, 그 세(勢)가 엄청났다.

    손포야가 타고 있는 것은 통나무였다.

    통나무는 앞이 뾰족하게 깎여져  수면을 잘 헤치고 나가게 만들어
    져 있었다. 그가 통나무의 방향을 잡아 가는 것은 장대였는데, 그
    는 장대를 이용하는 데 있어 귀신을 방불케 했다.

    좌우지간 장대 하나로 통나무의  방향을 잡으며 급류를 타고 있는 
    그의 모습이 송탄강 중류에 나타난 것은 진시경(辰時更).

    하늘은 한바탕 폭우(暴雨)를 뒤집어씌울 듯 짙게 찌푸려 있었다.

    '아무래도 이  일은 이상하다. 혈황  조천은 단목수하를 단하림의 
    부친인 단소가 데리고 갔다고  했다. 하지만 파고라는 임종 직전, 
    나에게 혈황 조천을 만나 단목수하의 행방을 알아 내라 하지 않았
    는가?'

    이 때 거대한 소리, 물줄기가 떨어지는 것이 확실한 그 소리가 급
    격하게 커지는 것이 느껴졌다.

    차라리 굉음처럼 손포야의 고막을 두드려 댔다.

    "폭포로군. 하늘이 나를 돕는 모양이다."

    손포야는 환하게 웃으며 강변을 향해 통나무를 저었다.

    폭포가 있다는 것은 반가운 일이다.

    그가 통나무를 버리고 산길로 돌 수밖에 없듯이, 추적자들도 결국 
    배를 버리고 산길로 돌아야 할 것이다.

    그는 산길을 돌아 다시  강줄기에 이르러 통나무를 구하면 그만이
    지만, 추적자들은 그럴 수가 없다.

    그럴 수가  없다는 것은 다수(多數)라는  점과 자기처럼 통나무를 
    만들어 급류를 장대  하나에 의존하여 헤쳐 나갈  수 있는 능력이 
    그들에겐 없다는 점 때문이다.

    확실히 하늘이 그를 돕는 것인지도 모른다.

    손포야는 통나무를 급류 속에  버리고는 장대 하나만을 손에 지니
    고 뭍으로 올랐다.

    강(江)이라면 어떤 악조건이 주어져도 다른 자들보다 능하게 움직
    일 수 있는 자신이 있었다.

    이런저런 생각에 그의 걸음은 마냥 가볍기만 했다.

    "천하는 놀라리라.  다시 놀라리라.  천년여문을 침범한 화류몽이 
    이번에는 혈옥을 탈출했으므로. 하하하……!"



■ 제2권 第3章 음모(陰謀)의 이면(裏面) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    사시경(巳時更).

    음양인이 이끄는 사인교의 무리들과 마교사정의 고수들이 일곱 척
    의 배에 각기 나누어 탄 채 폭포가 있는 곳에 이르렀다.

    그들은 배를 버린 채 강변으로 올라 손포야의 행적을 찾았다.

    추적술의 달인인 음양인의 지휘로 손포야의 보흔(步痕)을 찾아 곧
    장 추적에 들어갔다.



    오시경(午時更).

    남궁소소와 사불을 태운 배가 역시 같은 지점에 이르러 사인교 무
    리들이 버린 배를 발견하고는 배를 뭍으로 몰았다.

    한 사람의  종적을 쫓는 것은 전문적인  기술을 요하지만, 이십여 
    명이 넘는 다수의 무리를 쫓는 것은 어려운 일이 아니다.

    그러나 그들은 사인교의 무리들보다 앞서서 손포야를 만나고자 바
    삐 추적에 임했다. 그들이  다른 사람들을 대동하지 않은 것도 그 
    때문이었다.



    미시경(未時更)에 이르러서야 백무결과  단옥상을 태운 배가 나타
    났다.

    백무결은 서둘러 산을 오를 것을 제의했지만, 단옥상은 생각이 달
    랐다.

    "이대로는 그들을 따라 잡을 수가 없어요."

    "하지만, 뾰족한 방법이 없지 않소? 그렇다고 우리가 손포야가 가
    는 길목을 알아 지름길에 서 있을 수도 없는 일이고."

    "……."

    단옥상은 한참 생각하는 듯했다.

    백무결이 초조한 표정으로 입을  열려고 할 때, 단옥상이 굳은 표
    정으로 먼저 말했다.

    "내 예상이 틀리지 않는다면,  그는 폭포 밑줄기에서 다시 강줄기
    를 탈 거예요."

    "설마, 배를  머리에 이고서  저 산을 돌아갔다고  생각한단 말이
    오?"

    백무결은 눈살을 찌푸렸다.

    자신의 의견이 계속해서 묵살당하고  있다는 사실에 그는 적지 않
    은 불쾌감을 느끼고 있었다.

    단옥상은 전혀 그런 것을 느끼지 못하고 고개를 가볍게 저었다.

    "난 그가 그렇게 미련하다고는  생각지 않아요. 하지만 그는 고향
    에서 가끔 통나무를 깎아 배를  만들어 급류를 타고 논 일이 있어
    요. 여기까지  오는 중에도 추적대에게 흔적을  남기지 않기 위해 
    통나무배를 이용했을 확률이 높아요."

    그럴 수도 있다고 생각했다.

    그러나 백무결은 고개를 흔들었다.

    "그렇다 해도 우리들이 폭포 밑  강줄기로 갈 수 있는 방법은, 저
    들처럼 절벽을 따라 올라 산을 넘는 수밖에 없소."

    단옥상이 의미심장한 미소를 지으며 그를 바라보았다.

    "제 얘기는  그들보다 앞서서 강줄기를  찾자는 거예요. 사인교의 
    무리들과 남궁소저  등은 손포야가 어디로  향할지 모르기 때문에 
    무작정 그의 뒤를 쫓는다  하지만, 우리는 조금 어렵다 해도 지름
    길로 쫓아갈 수 있어요. 제 예상이 틀림없이 맞는다면요."

    백무결은 문득 회의에 젖었다.

    자신이 손포야의 뒤를 쫓는 목적이 무엇인가?

    별다른 목적이란 것이 있을 리 없었다.

    물론 무림인으로써 손포야의  주변에서 벌어지는 일련의 사건들에 
    대해 호기심이 없는 것은  아니지만, 그것이 명분이 될 수는 없는 
    일이었다.

    그러나 그렇다고 지금에 와서 걸음을 돌린다면, 그것은 자신을 더
    욱 우습게 만드리란 것을 백무결은 알고 있었다.

    그는 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

    "좋소. 어차피 그들의 꽁무니를 쫓아서는 손포야의 그림자를 밟을 
    수가 없으니……."

    "고마워요."

    단옥상은 활짝 웃으며 그의 볼에 입을 맞추었다.

    백무결은 당혹했지만, 내색을 하지 않았다.

    명분이라면 이런 것일 수 있다.

    단옥사이라는 여자에게는 확실히 매력이 있다는 것,

    그리고 자신이 그 힘에 의해 이끌리고 있다는 것.

    바로 이런 것들 말이다.

    송탄강의 급류를 수용하는 강폭이 그리 넓지 않은 것처럼 폭포 역
    시 폭이 넓지는 못했다.

    하지만 그  때문에 떨어지는  물줄기는 그야말로 급전직하(急轉直
    下), 거대한 울음을 터뜨리는 것이 눈이 아찔했다.

    절벽은 깎아지른 듯하여 발을 디딜 틈이 제대로 보이지 않았다.

    발밑에서 울어  대는 폭포의 굉음은  소리만으로도 능히 현기증을 
    일으켰다.

    내려다보면 현기증은  한층 더하여 금방이라도  자신을 삼켜 버릴 
    것만 같다.

    단옥상은 산생활이 습성에  젖어 있어서인지, 조금도 망설임이 없
    었다.

    백무결은 겁이  나는 것은 아니었지만, 그녀의  발 빠른 움직임을 
    보며 괜한 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.

    이 때 앞서 가던 단옥상의 신형이 멈칫했다.

    백무결이 무어라  입을 열려 했지만, 단옥상이  손을 저어 조용히 
    하라는 시늉이다.

    윙－ 위잉－!

    단옥상의 발 아래 거대한 벌집이 자리하고 있는 것이 아닌가?

    전신이 까맣고 보통 벌들보다 세 배는 큰 이상한 벌들이었다.

    단옥상은 몸을 움츠리고 있을 뿐, 좀체로 움직이려 하지 않았다.

    아니, 움직일 수가 없는 것이었다.

    이 이상한 벌은 독봉(毒蜂)으로  심산유곡에서나 볼 수 있는 희귀
    종인 것인데, 그것에 한 번 공격을 받으면 살아남을 수가 없다.

    단옥상은 식은땀을 흘리고 있었다.

    백무결도 이미 그것을 발견하고는 아무 말도 하지 못했다.

    지켜보는 백무결의 이마에도 송글송글 땀방울이 맺혀 들었다.

    아무래도 되돌아갈 수밖에 없었다.

    한데, 단옥상이 절벽에 매달려 있는 자세가 몸을 틀기조차 용이치 
    않았다.

    백무결은 점차 초조해지기 시작했다.

    '나의 높은 무공으로도 할 수 없는 것이 태반이구나. 한낱 독봉을 
    물리칠 재간이 없으니.'

    발 밑으론 폭포의 울음이 우렁찼다.

    아차하여 발을 헛딛는다면, 제아무리 물이라 해도 그 엄청난 충격
    을 감당할 수 없으리라.

    암벽의 튀어나온 자그마한 것을 붙잡고 있는 팔에 점차 힘이 떨어
    져 갔다.

    백무결은 얼마든지 자세라도  바꿀 수 있는 상태였지만, 단옥상은 
    사면초가의 신세였다.

    마침내 단옥상이 결정을 한  듯 몸을 뒤틀어 움직이며, 눈앞의 다
    른 돌출된 바위를 잡아 갔다.

    탁－!

    그것을 잡는 순간  돌가루가 후두둑 아래로 떨어지고, 돌가루들은 
    독봉들을 자극시켰다.

    위이잉－!

    독봉들이 허공을 새까맣게 덮으며 날아올랐다.

    수도 없이 날아올라 천지간에 독봉뿐인 것처럼 허공에 가득 찼다.

    "단낭자!"

    백무결은 아연실색한 외침을 길게 찢어 냈다.

    독봉은 벌써 단옥상의 조그만 몸을 새까맣게 뒤덮고 있었다.

    "아아악……!"

    단옥상의 신형이 그대로 떨어져 내렸다.

    삽시간에 일어난 일이었고, 어떻게  손을 써 볼 수도 없는 상황이
    었다.

    백무결의 발 아래로 보이는 강물이 단옥상을 삼켜 버려 허연 포말
    을 터뜨려 올렸지만, 그 소리는 폭포성에 묻혀 들려 오지 않았다.

    백무결은 언제고 그렇게 서 있을 암벽의 일부분인 양 움직이지 않
    았다.

    죄인 같은 의식이 그의 뇌리 속에 회오리치고 있었고, 세 살 이후
    로는 처음 그의 눈에 눈물이 핑글 맺혀 들고 있었다.

    "미안하오… 미안하오……."

    미시가 조금  지난 시각이었으므로 햇살은  그다지 강렬하지 않았
    다.

    심산(深山)인 이 곳에서는 곧  산봉우리에 해가 걸려 버려 평지와
    는 비교할 수 없게 빨리 어둠이 깔릴 것이다.

    손포야는 일을 마무리짓기 위해 서둘렀다.

    그는 지금 통나무 앞대가리를 검으로 깎아 내고 있는 중이었다.

    이런 정도는 앞으로 그가 겪어야 할 고생에 비하면 아무것도 아니
    었다.

    이제 그는 천하 전체를 적으로 둔 셈이니까.

    이미 천하 무림인에게 수배령이 내려져 있을 것이다.

    쓱－ 쓱－!

    예리한 검날에 나무 껍질은 무 조각처럼 떨어져 나갔다.

    떨어진 조각들은 곧장 강물에 씻겨 떠내려갔다.

    통나무의 반 정도가 물에 잠겨 있는 상태였다.

    손포야는 힘이 드는지 손등으로 이마에 흐르는 땀을 씻어 냈다.

    땟물이 그의 얼굴에 검은 선을 그려 갔다.

    그의 눈이 빛난 것은 바로 그 순간이었다.

    "저게 뭐지?"

    강 중심으로 떠내려가는 물체가 있었다.

    그것의 일부는 빨간빛을 띠고 있었는데, 그것은 손포야의 눈에 몹
    시 익어 보였다.

    한참을 바라보고서야 그는 그것이 무엇인지 알아 냈다.

    알아 낸 그의 다음 동작은  실로 번개와 같아, 어느 새 목적한 물
    체에 절반 정도 다가갔다.

    쏴아아……!

    능숙하게 자맥질을 하며 손포야는 눈살을 찌푸렸다.

    '옥상이 이 곳에 있을 리가  없는 일이다. 하지만 빨간 전통을 지
    니고 있는 사람은 그녀뿐이지 않은가?'

    빨간 전통은 손포야가 손수 만들어  준 것인 만큼 둘이 있을 수는 
    없는 일이었다.

    유사한 것을 보았을  뿐이라고 위로했지만, 가까이 이를수록 그의 
    이 불행한 관찰은 정확하게 현실로 나타났다.

    "옥상!"

    손포야는 빠르게 옥상의 죽은 듯 미동 없는 몸을 강변으로 끌어내 
    초지(草地) 위에 눕혔다.

    한눈에도 그녀의 몸이 독기(毒氣)에  침범당해 있음을 알 수 있었
    다.

    그는 단옥상의 몸에 실가닥 같은 숨결이 붙어 있는 것을 확인하고
    는 그녀가 걸친 사슴 가죽 옷을 거칠게 떼어 냈다.

    추궁과혈(推宮過穴)의 의법을  펼치자면, 옷을  벗길 수밖에 없었
    다.

    손포야의 손길에 의해  나신(裸身)이 드러났지만 그것은 끔찍하기 
    이를 데 없어, 여체로서의 의미를 전혀 느낄 수가 없었다.

    온몸이 푸른 독기에 휘말린 채 퉁퉁 부어 있는 것이었다.

    건들면 푹 소리를 내며 터질 것만 같았다.

    추궁과혈의 수법은 혈도를 이용하는 것인 만큼 정확성을 요한다.

    손포야는 단옥상의 나신을 손으로  짚어 나가며 일일이 혈도를 확
    인, 풀어 나갔다.

    부기가 오른 상태라, 혈도를 찾기가 쉬운 일이 아니었다.

    시간은 그렇게 흘러가고, 어느 새 사위엔 땅거미가 드리워진다.

    손포야는 단옥상의  전신모공(全身毛孔)으로 독기가  흘러 나오는 
    것을 확인하고는 비로소 숨을 돌렸다.

    단옥상의 피부가 차차 본래의 상태로 돌아오고 있었다.

    '도대체 어떻게  된 것일까? 옥상이 어떻게  이런 곳까지 왔으며, 
    독봉 따위에 사경에 이른 것일까? 누구보다도 독봉의 무서움을 잘 
    알고 있는 옥상이 벌집을 건드리다니.'

    그는 눈살을  찌푸린 채 깊은 상념에  잠겼지만, 단옥상의 행적을 
    전혀 짐작해 내지 못했다.

    단옥상의 잠이 든 모습이 평화스러워 보였다.

    손포야의 입가에 문득 미소가 스쳤다.

    "그렇게 애원해도 벗지 않던  옷을… 하지만, 벗겨 놓고 보니, 너
    라도 별수 없군. 그게 그거 아니겠어?"

    단옥상이 제정신이었다면 어떤 일이 벌어졌을까?

    손포야는 단옥상의 몸에 자신의 장삼을 벗어 덮어 주며 피식 웃었
    다.

    그러나 단옥상의 몸에서 시선을 떼었을 때, 그의 얼굴은 석상처럼 
    굳어 있었다.

    '추적대가 지금쯤 나의 행적을  발견했을 것이다. 벌써 폭포 위에 
    도착했는지도 모르겠다.'

    만일 그가 음양인이 계속  혈옥 주위를 맴돌았다는 것을 알면, 지
    금쯤 그들이 근처에 닿았을 것이라고 말했을지도 모른다.

    사인교의 추적을 그는 전혀 인식하지 못하고 있었다.

    '문제로군, 문제야.'

    그의 시선이 다시 단옥상을 향했다.

    이 때 단옥상의 몸이 꿈틀거렸다.

    그녀의 입술이 자그마하게  열리는 것이 회복 상태에  든 것 같았
    다.

    "무… 물……."

    손포야는 양 손에다 오므려  물을 떠 왔지만, 그녀의 입술에 넣어 
    주지는 않았다.

    이마와 양 볼 등만을 찬물로 끼얹어 의식이 돌아오게 하였다.

    단옥상은 심한 갈증과 함께 어슴푸레 눈을 떴다.

    아무것도 기억되지 않는  몽롱한 상태였고, 눈앞의 인영의 모습도 
    그렇게 어슴푸레한 윤곽만 동공에 와 닿았다.

    많이 본 사람이었고, 친근감까지 있는 사람이었다.

    누군지 확실치는 않지만 떠오르는 사람이 있었고, 그 느낌은 그녀
    로 하여금 눈앞의 인영을 단정짓게 만들었다.

    "백공자님……."

    '백공자?'

    손포야는 양 볼퉁이를 실룩거렸다.

    단옥상이 다른 사내의 이름을  부르고 있다는 사실이 은근히 그의 
    부아를 건드렸다.

    아니, 의당히 분노하여야 할 일이었다.

    "정신차려!"

    찰싹－!

    손포야의 손이 단옥상의 뺨을 가볍게 건드렸다.

    단옥상의 머릿속이 한층 맑아져 눈까풀을 크게 일으켰다.

    그러다 그 눈은 화등잔만하게 확대되어 놀람과 기쁨, 눈물을 한꺼
    번에 쏟아 냈다.

    "포야, 그렇지? 포야지?"

    "백공자란 놈이 어떤 놈이야?"

    손포야는 대뜸 물었다.

    단옥상의 초췌한 얼굴에 한 가닥 맑은 웃음이 스쳐 갔다.

    "포야도… 질투할 때가 다 있구나."

    "너, 그 백공자인가 뭔가 하는 놈한테 몸 뺏기지 않았지?"

    "무슨 말을 그렇게 해?"

    손포야의 얼굴에 떠올라 있던  노기가 그제야 풀리는 듯 훈훈해졌
    다.

    "그런 일이 있었으면 중원땅의  백가란 백가는 모두 내 손에 송장
    이 됐을 거야. 그런데 어떻게 이 곳에 온 거야?"

    '하나도 안  변했어, 그 고생을 치르고도.  혈옥은 지옥보다도 더 
    무섭다던데.'

    단옥상은 창백한 웃음을 엷게  떠올리다 말고 갑자기 우울한 표정
    을 지었다.

    손포야는 그녀의 얼굴에 드리워진  깊은 수심의 빛을 읽고는 빠르
    게 다그쳤다.

    "무슨 일이야? 네가 여기까지  온 이유가 뭐야? 네 아버지가 보냈
    어?"

    "……."

    단옥상은 말없이 고개만 흔들었다.

    손포야는 단하림의 성격을 누구보다도 잘 알고 있었다.

    그 완벽만을 추구하는 인물이 딸에게 심부름을 시킬 리 없었다.

    그렇다고 무작정 자신을  찾아온 단옥상이라면, 좋아서 쫓아온 단
    옥상이라면 지금의 수심은 없어야만 옳지 않은가?

    "나, 다 알아……."

    "뭘?"

    손포야가 반문했다.

    단옥상은 힘이 없지만 단호한 의지가 담긴 음성으로 말했다.

    "포야가 찾고자  하는 일의 진상. 바보야,  너는 이용당하고 있는 
    거야. 포야가 찾고자 하는  단목수하는 포야가 너무나 잘 알고 있
    는 사람이고, 아버지가 포야를 혈옥으로 보낸 것은 사인교와 마교
    사정의 이목을 포야에게 따돌려야만  마가가 순조롭게 일을 할 수 
    있기 때문이야."

    "뭐라고?"

    손포야는 어깨를 부르르  떨더니, 단옥상의 어깨를 와락 움켜쥐었
    다.

    "자세히 말해 봐. 그럼 단목수하가 누구야?"

    "……."

    단옥상은 어깨가 으스러지는 듯한 고통에 입을 열지 못했다.

    손포야가 비로소 그것을 깨닫고는 손아귀에 실린 힘을 뺐다.

    단옥상의 눈에 하얀 이슬이 투명하게 맺혀 있었다.

    "아버지는… 내가  단목수하래. 내 앞에서  무릎을 꿇고… 그렇게 
    말했어."

    "……!"



■ 제2권 第3章 음모(陰謀)의 이면(裏面) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



    손포야는 벼락을 맞은 듯 세찬 경련을 일으켰다.

    그의 눈엔  경악에 겨운 빛이 넘실거렸으며  그것은 불신과 회의, 
    당혹감으로 어지럽게 뒤엉켜 있었다.

    "으아아……!"

    손포야는 절규와 같은 외침을 갈가리 찢어 냈다.

    목이 터지고, 피가 치솟도록 외쳐 댔다.

    머리카락을 쥐어뜯으며, 땅바닥에 얼굴을 묻고 뒹굴었다.

    배신! 이것은 명백한 배신이다.

    인간의 신의에 대한 배신이며,  내 얼룩진 삶에 대해 하나의 은혜
    로 기억되었던 늙은 노파의 그 가증스런 얼굴에 증오를 퍼붓는 분
    노이다.

    할망구, 이럴 수는 없는 거야.

    이제까지 내게 해 온 그  감사의 달콤한 속삭임들이 결국 이 음모
    를 성사시키기 위한 방법에 지나지 않았다면, 그것은 양심에 대한 
    죄악이다.

    난 할망구를 위해 내 목숨까지 걸었는데…….

    할망구가 원하는 일이였으므로 죽어도 좋다고 맹세했는데…….

    파고라!

    "파고라!"

    단옥상이 파고라의  이름을 외치며 미친  듯이 절규하는 손포야의 
    몸을 와락 껴안았다.

    "그만… 포야를  사랑해. 난 영원히 단목수하는  되지 않을 거야. 
    사랑해… 그래서 이렇게 달려왔잖아."

    냉대와 멸시,  굶주림과 추위로 점철되어 온  인생을 가진 자에게 
    그 누군가의 따스한 손길은 그 어떤 것보다 소중한 아름다움일 수 
    있다.

    그리고 그렇기 때문에 지금의 분노는 더욱 크고, 더욱 가증스러운 
    것인지도 몰랐다. 그것은 지금의 그에게 있어서 인간에 대한 신뢰
    의 몰락일  수도 있으며, 인간이기를 거부해야  할 최후의 통첩일 
    수도 있는 것이다.

    단옥상은 손포야의 마음을 헤아리고도 남음이 있었다.

    그 아픔의 전부를 이해할  수는 없어도, 나누어 아파할 수는 있었
    다.

    "따지고 보면… 내 신세도 포야와 같아. 아버지가 내 앞에서 무릎
    을 꿇었어. 포야, 이제 이 일은 더 이상 해야 할 명분이 없어. 우
    리는 그들의 손길이 미치지  않는 곳으로 가는 거야. 그래서 우리 
    둘만의 낙원을 꾸미고 사는 거야. 알았지?"

    손포야의 얼굴이 그녀를 향했다.

    바로 그 순간, 그들의 좌우 숲 속으로부터 수십 줄기의 인영이 솟
    구쳐 올랐다.

    눈 깜짝할 새에 그들을 에워싸며 내려서고 있었다.

    "흐흐흐… 감쪽같이  속았군. 사냥꾼의 딸이  단목수하인 줄 누가 
    알았겠어? 그러나 결과적으로는 우리의 승리다."

    그렇게 음소(陰笑)를 길게 뽑으며  뇌까린 자는 마교사정 중 생사
    로(生死路)의 인물,  좌수창인(左手槍人) 좌수혈인창(左手血人槍)
    이었다.

    손포야는 광기가 번뜩거리는 시선으로 장내에 내려선 인물들을 휘
    둘러 보았다.

    박쥐탈을 쓰고 있는 자들은 사인교의 무리들일 것이며, 그가 알고 
    있는 한 사람의 모습도 있었다.

    이화혈(李花血)의 혈관음(血觀音)이었다.

    혈관음이 입꼬리를 길게 찢으며 낭랑하게 웃어 댔다.

    "깔깔깔… 넌 허수아비야. 참새  떼를 쫓기 위한 것이 아니고, 불
    러들이기 위한 허수아비란 점이 다르지만, 넌 그들의 아무것도 아
    닌 거야. 죽음만이 약속된 이용물이었을 뿐……."

    "……."

    손포야의 눈은 유리 조각처럼 투명한 빛을 뿌려 냈다.

    그 동공에서는 파란 불꽃이 이글거리고 있었으며, 그 불꽃은 보는 
    이들의 가슴을 섬뜩하게 만들었다.

    구유계(九幽界)의  쌍검귀혼(雙劍鬼魂)이  느릿하게 쌍검(雙劍)을 
    빼어 들었다.

    "우리는 초면이지만,  이렇게 얼굴을  맞대하기가 초면일 뿐이다. 
    난 오래 전부터 네 곁을  맴돌고 있었지. 언젠가 한 번은 이런 날
    이 있으리라고 기대했다."

    세독관(細毒觀)의 환유도독(幻幽刀毒)도  조용히 엽도(葉刀)를 손
    아귀에 쥐었다.

    "우리에게 필요한 것은  여자… 우리의 위대한 교주(敎主)가 되실 
    단목소저이시다. 그대는… 죽어 줘야겠다."

    음양인은 한쪽에 비켜 서서 사태를 관망할 뿐이었다.

    이제 그의 일은 끝난 셈이었다.

    십 년이 훨씬 넘는 지루한  추적과 감시의 일과를 종지부 찍는 순
    간이었다.

    홀가분한 마음으로 관전하고 있었다.

    마교사정의 고수는 각 세력에서 키워 낸 최고의 고수자들.

    그들의 무예는 개인적으로도 능히 천하를 주름잡을 만한 것이다.

    손포야는 이미 그들의 실력을 간파하고 있었다.

    그들 중 어떤 한 살마도 쉽게 처리할 수 있는 상대가 아니었다.

    더구나 둘 이상의 합공이라면……!

    스스슥－!

    쌍검귀혼과 황유도독의 신형이 초지를  밟는 듯 마는 듯 유령처럼 
    미끄러지며 손포야의 주위를 맴돌았다.

    느리게 움직이는 것  같으면서도 빠르게, 허점 투성이이면서도 무
    허점의 기괴한 움직임이었다.

    그들은 마치 오랫동안 합공술을 익혀 온 것처럼 호흡을 맞추고 있
    었다.

    손포야는 검을 들고 제자리를 맴돌았다.

    단옥상은 그의 뒤에서 초조한  표정을 감추지 못하며 어깨를 움츠
    리고 있었다.

    잔뜩 겁을 먹은 그녀의 얼굴은, 그러면서도 시종 사방을 두리번거
    리고 있었다.

    '남궁소저와 사불이란 젊은 스님이 왜 이리 늦는 걸까?'

    그들의 적아(敵我)가 뚜렷하지는 않았지만, 지금 처한 상황에서는 
    그들의 도움이 절실히 요구됐다.

    그러나 사실 그들은 이미  장내에 도착해 있으면서 동정을 살피고 
    있는 중이었다.

    단옥상의 입에서 나온 엄청난  사실에 그들도 당혹감을 느끼고 정
    황을 판단할 시간을 벌고 있었다.

    일순 쌍검귀혼의 신형이  지면을 박차더니, 허공에 떠오르며 대기
    를 두 자루 검으로 어지럽게 잘라 냈다.

    거의 동시에  환유도독의 엽도는 길게  포물선을 그리며 손포야의 
    왼쪽 허리를 베어 들었다.

    슈슈슉－!

    손포야는 허공 속에 무수히  일어나는 잔광과 살음에 감히 방심치 
    못하고 신형을 옆으로 돌리며 검을 휘둘렀다.

    채챙－!

    불꽃이 수도 없이 튀어오르고, 시작된 싸움은 이 순간을 기점으로 
    세 사람의 신형이 어지럽게  뒤엉켜 피아(彼我)를 구분할 수 없도
    록 만들었다.

    그 현란함에 지켜보는 박쥐탈  인물들의 눈에 경탄과 흠모의 빛이 
    떠올랐다.

    이 때 혈관음의 신형이 소리 없이 단옥상의 뒤로 날아갔다.

    단옥상은 손포야의 싸움을 지켜보느라 그녀의 움직임 따위엔 조금
    도 신경을 두지 못했다.

    혈관음의 길다란 팔이 단옥상의 목덜미를 채 왔다.

    "위험해!"

    손포야가 경황 중에서도 그것을 발견하고는 외쳤다.

    단옥상은 빠르게 허리를 숙이고 몸을 돌렸다.

    "깔깔깔……!"

    혈관음은 요악한 웃음을 뱉어 내며 양 손을 어지럽게 휘둘렀다.

    단옥상은 피하려  했지만 그러기에는  너무 지척이었고, 혈관음의 
    금나수법(擒拿手法)을 막을 재간도 없었다.

    혈관음의 양 손은 갈고리처럼  구부러진 채 그대로 단옥상의 어깨
    를 움켜쥐고 있었다.

    한데, 어디선가로부터 날카로운 파공성이 대기를 꿰뚫으며 혈관음
    의 전신요혈을 노리고 비쾌하게 날아드는 것이 아닌가?

    "헉!"

    그녀는 소스라치게 놀라며  비룡번신(飛龍飜身)의 수법을 펼쳐 허
    공으로 신형을 피했다.

    날아든 것은 세  개의 가는 비검(飛劍)이었으며, 그것은 혈관음의 
    머리끝을 아슬아슬하게 비켜 멀찍이 서 있던 음양인에게도 날아가
    는 바람에 음양인조차 서둘러 신형을 피하게 만들었다.

    혈관음이 겨우 신형을 착지, 내려섰을 때에는 이미 단옥상의 곁에 
    두 사람이 서 있었다.

    일녀일승(一女一僧)이었고, 그들의 등장은 혈관음 등의 눈살을 찌
    푸려지게 만들었다.

    '강호일선화 남궁소소, 소림신승 사불…….'

    천하에서 가장 까다로운 두  젊은 기재를 한꺼번에 대한 마교사정
    의 네 고수는 내심 적지 않게 당황하고 있었다.

    일곱 송이의 국화(菊花)가  검신에 새겨진 일명 쇄혼비(碎魂匕)로 
    불리우는 비검을 날린  것은 남궁소소로, 쇄혼비는 그녀의 독문기
    병(獨門奇兵)으로 이미 천하에 상당한 명성을 날리고 있었다.

    더구나 더욱 상대하기 어려운 소림의 기재 사불이 버티고 있으니, 
    사태는 심각하다 아니할 수 없었다.

    손포야는 겨우 숨을 돌리며 사불을 행해 시선을 던졌다.

    사불의 시선도 손포야를 향했다.

    "능풍, 황노대에게 네놈이 소림에 입문한 얘기를 들었다."

    "이제 어떻게 할 셈이지?"

    사불은 반가우면서도 한편으론 염려스런 표정이었다.

    손포야는 착잡한 듯 어색한 웃음을 떠올렸다.

    "다 들은 게로군. 하지만 지금은 아무것도 결정할 수가 없다."

    "……."

    사불은 충분히 납득할 수 있었다.

    그는 손포야가 파고라와 어떻게 인연을 맺었는지 알고 있는 또 한 
    사람이었으니까.

    마교사정의 네 고수는 손포야와 사불이 친우(親友)라는 사실에 놀
    라움을 감추지 못했다.

    그러나 능풍이란 이름은 그들에게도 생소하지만은 않았다.

    육능풍.

    그렇다. 이 이름은 손포야의 세 친구 중 하나였던 것이다.

    '사불이란 놈이 육능풍이라니…  사불이란 놈은 제 목숨을 걸고라
    도 손포야를 위해 싸우겠군.'

    어느 쪽도 물러설 수 없다는 것만 확실했다.

    남궁소소는 단옥상의 곁에 꼭 붙어 있었다.

    그녀의 목적은 단옥상을 구파일방에 데려가는 것이었다.

    해는 벌써 서산으로 넘어갔다.

    사위는 아득한 어둠에  잠겼으며, 멀리서 늑대의 울부짖는 소리가 
    바람 소리와 함께 정적을 흔들고 있었다.

    마교사정의 네 고수가 서서히 신형을 움직였다.

    그들은 이미 묵계 아래 작전을 짰고, 이제 그 실현을 위해 보(步)
    를 떼었다.

    "……."

    "……."

    주위의 공기가 팽팽하게 긴장됐다.

    긴장한 것은 장내의  인물들이지만, 그들의 느낌이 차가운 밤공기
    를 호흡하고 있었다.

    단옥상은 무력하게 서 있을 뿐이었다.

    눈앞의 고수들은  금통성의 파락호들 하고는  전적으로 질이 달랐
    다.

    자신의 힘으로는 도저히 어떻게  해 볼 수 없는 거인(巨人)들이었
    다.

    음양인은 시종일관 여유를 가지고 눈알만 굴려 댔다.

    자신이 관여할 상황이 아니었다.

    박쥐탈을 쓴 자들도 그처럼 사태의 추이를 괸망할 뿐이었다.

    파파팍－!

    일곱 줄기의 신형이 빛살처럼 움직이며 순식간에 뒤엉켰다.

    살음이 난무하고, 허공엔 온통 빛의 섬광뿐이었다.

    채챙－ 창－ 쐐애액－ 슥－!

    갑자기 엉켜 있던 일곱 줄기의  그림자 중에서 한 인영이 혼전 속
    으로부터 빠르게 퉁겨져 나왔다.

    인영은 어느 새 단옥상을  덮쳐 가고 있었으며, 그렇다고 느낀 순
    간 이미 단옥상의 몸을 허리에  꿰어 차고 어두운 숲 속으로 날아
    들고 있었다.

    "아악!"

    단옥상의 비명이 허공에 울려 퍼지고, 손포야의 길길이 날뛰는 소
    리가 뒤를 이었으며, 일순 손포야 등 세 줄기 인영이 예의 인영이 
    사라진 숲 속을 향해 뛰어들었고, 그 뒤를 다시 환유도독 등의 세 
    인영이 쫓아갔다.

    창졸지간에 벌어진 일이라, 음양인도 어리둥절한 표정이었다.

    이 때 박쥐탈을 쓴 자들이 폭포 위쪽을 향해 큰 소리를 질렀다.

    "혈옥의 추적대입니다."

    "횃불이……."

    폭포의 위쪽, 양쪽 산등성이  전체에 헤아릴 수도 없이 많은 횃불
    들이 점점 이쪽으로 다가들고 있었다.

    횃불의 수는 기하급수적으로 불어나는 것 같았으며, 아예 산 전체
    에 불이 난 듯하였다.

    음양인이 선형을 날리며 외쳤다.

    "어서 이 자리를 피하자!"

    칠흑같이 어두운 숲은 하늘을  가리운 무성한 나뭇잎 ㄸ문에 달빛 
    줄기 한 가닥 비쳐 들지 않았다.

    철저히 밀폐된  암흑 공간 같았고, 단옥상을  납치해 간 혈관음의 
    흔적은커녕 한 치 앞도 제대로 볼 수 없었다.

    손포야는 주먹을 으스러져라 쥔 채 이를 갈고 있었다.

    "간교한 계집. 그 때 응징했어야 하는 건데……."

    남궁소소와 사불도 낭패한 표정으로 서 있을 뿐이었다.

    그들의 눈에 먼 산줄기를 훤히 밝히는 횃불이 비쳐 들었다.

    손포야는 분개하고 있을  뿐, 사태의 급박성에는 추호도 흔들리지 
    않았다. 남궁소소와 사불은  어차피 혈옥의 추적대를 피할 이유가 
    없는 사람들이며.

    사불이 문득 입술을 열었다.

    "포야, 마가의 목적이 뭐지? 그들이 단지 마교사정의 이목을 너에
    게 집중시켜 놓고 다른  일을 계획하려 했다면, 애초에 너를 길러 
    내는 수고스러움을 면할 수도 있었어. 파고라만 입을 다물어도 그
    만이야."

    손포야는 신중히 생각하는 듯하다 자신의 의견을 피력했다.

    "그들은 마교사정의 세력을 나를  이용해 끌어내려 했을 거야. 어
    쩌면… 그들은 지금 이  순간에도 보이지 않은 곳에서 우리들이나 
    마교사정의 인물들을 감시하고  있는지도 모르지. 아니, 혈관음의 
    뒤를 추적 중일지도 몰라.  이상한 것은, 단하림이 단옥상을 놓쳤
    다는 것이야. 단옥상이 도망쳐 나올 수 있다는 것이 미심쩍어. 단
    하림 같은 완벽주의자가 그런 사태를 미리 예견할 수 없었다는 것
    은……."

    남궁소소가 눈살을  찌푸린 채 깊은 생각에  잠겨 있었지만, 어둠 
    속에서 그녀의 그러한 모습이 보이지는 않았다.

    그녀는 뭔가 이상한 예감을 얻은 듯, 불안해 하고 있었다.

    마침내 그녀가 격앙된 음성을 터뜨렸다.

    "이상해요!"

    손포야와 사불의 시선이 일제히 남궁소소를 향했다.

    남궁소소는 가늘게 어깨를 떨며 말을 이었다.

    "단옥상인지 단목수하의 일인지는  그렇다 치지만, 손공자의 일은 
    사불의 말이 더 설득력이 있어요. 마가는 무리하게 손공자를 키워 
    낸 거예요. 십 년 이상의 세월을 소비해 가며 파고라 하나도 아니
    고 단하림… 나아가서 마가의 정예들까지 동원하여 손공자를 키워 
    낸 것이 마교사정의 세력을 외부로 끌어내기 위한 정도라면, 노력
    에 비해 너무 적은 성과예요."

    "……."

    "……."

    "더구나 그들은 손공자를 혈옥에서 탈출할 수 있는 완벽한 기재로 
    길러 냈어요. 그들이 있는  능력까지 지니게 시간적, 금전적인 투
    자를 할 필요가 없었어요. 이번 일은 두 가지 초점에다 맞춰 놓고 
    생각해야 해요.  첫째는 왜 그렇게 손공자에  대한 지대한 투자를 
    해 놓았는가?  둘째는 단하림이 일부러 단옥상을  풀어 준 것이라 
    계산하고, 그 이유가 과연 무엇인가?"

    "……."

    "……."

    손포야와 사불은 심각한 표정이었다.

    이 순간, 그들 모두는 피아를 생각할 수 없는 일심동체였다.

    마가의 음모를 밝힌다는 점에서 말이다.

    사불은 돌연 급박한 신색이었다.

    그는 허둥대며 소리쳤다.

    "혈옥이야! 첫번째는 혈옥이다.  저 횃불들… 혈아군도의 반이 넘
    는 무사들이 추적대를 형성하고 있다. 지금쯤 마가는 혈옥을 공격
    하고 있을 거다."

    쿵－!

    남궁소소는 가슴에 천 근의 바위가 떨어지는 충격을 받았다.

    사불의 예측은 충분히 가능성이 있는 것이었다.

    아니, 십중팔구는 틀림없는 일이었다.

    혈옥에 갇힌 죄수들은 하늘 아래  다시는 빛을 볼 수 없는 천하무
    림의 마두들.

    누군가 그들을 구한다면,  스스로를 보호받기 위해서라도 그 구원
    자를 구심점으로 협력하지 않을 수 없다.

    즉 마가는 혈육의 죄수들을 일거에 수용, 자체적인 엄청난 세력으
    로 둔갑시키려는 것이다.

    "서둘러요!"

    남궁소소는 외치며 신형을 날렸다.

    횃불이 밝혀진 곳으로 향하는  그녀의 신형은 몹시 다급하고도 절
    급해 보였다.

    사불은 힐끗 손포야를 바라보았다.

    "포야……."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    "가! 살아 있다면 다시  만날 것이다. 주어진 일에 최선을 다해야
    지."

    "그럼……."

    사불의 신형은 손포야의  말이 떨어지기 무섭게, 남궁소소의 뒤를 
    쫓아갔다.

    그는 소림의 제자였으며, 나아가 정파무림의 기수인 것이다.

    미래는 아무도 기약할 수가 없었다. 한자리에 이렇게 뒤섞인 손포
    야와 사불의 관계조차도.



■ 제2권 第3章 음모(陰謀)의 이면(裏面) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    술시경(戌時庚).

    청해의 북쪽 호변으로부터 일단의 선단(船團)이 출발했다.

    선단의 열한 척의 대선(大船)과 이십여 척의 중선(中船), 백여 척
    의 소선(小船)으로 이루어진 대군선(大軍船)이었다.

    그들은 술시 초에  출발, 해시(亥時)로 접어들기 전에 혈아군도에 
    닿고 있었다.

    선두의 대선 뱃머리에  서 있는 단단한 몸집의  용장은 마치 바위 
    같은 느낌을 주게 하는 인물, 단하림이었다.

    단하림은 그 특유의 무심한 표정으로 선단을 지휘했다.

    "여기서 갈라진다. 자시(子時) 전까지는 모든 것을 완료하라."

    같은 시각.

    혈아군도에 가장 인접해 있는 나루터.

    홍등가가 자리하고 있는 자역에 또 한 무리가 근처의 모든 배들을 
    동원, 혈아군도를 향해 출범하고 있었다.

    선두에서 지휘하고 있는 것음 암호명 모란(牡丹)으로 불리우는 비
    곗살의 비대한 기녀(妓女)였다.

    그리고 그녀가 이끄는 여인들은  모두 홍등가에서 몸을 팔고 있던 
    작부들.

    해시경(亥時庚), 혈아군도가  바라보이는 호변에  한 대의 마차가 
    창문을 호수 쪽으로 향해 놓은  채 세워져 있고… 그 앞에는 귀계
    (鬼計) 박량이 강바람에 장삼자락을 펄럭이며 서 있었다.

    짙은 안개 때문에 혈아군도의 모습은 윤곽만을 어슴푸레하게 드러
    내고 있을 뿐, 사위에 들리는 것은 물결 소리뿐이었다.

    마차 안으로부터 여인의 가냘픈 음성이 나직하게 흘러 나왔다.

    "이번 일에 모든 희망을  걸고 있었지만, 성공할 확률은 반반. 아
    니, 일 할(一割)도 채 되지 않았어요."

    귀계 박량은 얼굴을 호수 쪽으로 향한 그대로 말을 받았다.

    "왜 그렇게 생각하셨습니까?"

    "난 손표야가 정말로 혈옥을  탈출해 나올 수 있는 능력을 지녔다
    곤 믿지 않았거든요.  그러기에 혈옥은 너무도 견고한 철옹성이었
    어요."

    "그는 이 세상의 둘도 없는 기재입니다. 파고라가 애초 그를 발굴
    한 것은  마가의 인재를 만들 계획이었지만,  우리의 계획에 의해 
    희생물로 변한 것이죠.  그를 오랫동안 지켜보며 노신(老臣)은 그
    가 틀림없이 이 일을 수행해 낼 능력이 있음을 믿게 되었죠."

    "그는 이제 어찌 될까요?"

    "죽겠죠. 천하무림인의  추적을 받아 생존을  위해 거칠게 항쟁을 
    하다 결국에는 비참한 최후를 맞을 겁니다."

    "그에게 이해를 구하고 다시 본가로 끌어들일 수는 없을까요?"

    "불가능합니다. 배신의 맛을  맛본 자는 복수를 계획하게 됩니다. 
    호랑이를 끌어들일 수는 없습니다."

    "……."

    마차 속의 여인은 숨을 죽였다.

    허공에서 울어 대는 강바람 소리가 파도 소리와 함께 기승을 떨었
    다.

    그들의 정적은 한동안 계속되었다.

    박량이 한참 만에 말문을 열었다.

    "첫번째 목적은 무사히  달성했습니다. 단옥상도 무사히 마교사정
    에 인도되었다는 소식이 들어왔습니다. 사실, 이 일은 두 번째 계
    획이 더욱 어려웠던 것입니다. 탈출한 손포야와 그를 찾아나선 단
    옥상이 절묘하게 만나야 했고, 그들이 하는 얘기를 마교사정이 들
    어야만 두 번째 목적도 성사되는 것이니까요."

    "마교사정이 꼬리를 들고 나올까요?"

    "단옥상을 아씨로 알고 있는  이상, 틀림없이 그들이 활동을 시작
    합니다. 이제 곧 천하에 포고를 하고, 흩어진 마교의 세력들을 거
    두기 시작하겠죠.  종가(宗家)의 주군(主君)을  모셨으니, 잊혀진 
    마교의 영화를 위해 마교인은 뭉쳐라! 하고 말입니다."

    "마교의 이차창궐(二次猖獗)은 결국  마교사정의 손에서 시작되는
    군요."

    "시작은 그들이  하지만, 마무리는  우리들 손에서 이루어집니다. 
    그들은 많은 문제점을 안고 있죠. 마교사정은 정파와 대응하며 지
    속적으로 암투를 계속할 것이며, 그리고 천하의 세력이 마침내 양
    패구상(兩敗具傷)에 이를 때 진짜 마교의 종가가 나타나는 것입니
    다. 혈옥에서 사라진 죄수들을 이끌고… 태풍을 일으키는 거죠."

    "문제점은 없나요?"

    "없습니다. 지금으로서  문제점이 있다고  한다면, 단옥상이 가짜 
    단목수하임을 아는  것이 세 사람이라는  것입니다. 아씨와 노신, 
    그리고 단하림."

    "공(公)은 단공(端公)이 문제라고 생각하나요?"

    "글쎄요. 노신은 다만 그가  하나밖에 없는 딸을 희생시켰다는 것
    이 마음에 걸립니다. 충정이라고 보아지지만, 마지막 순간에는 딸
    의 죽음을 묵과하지 않을 수도 있다는 것이죠."

    "……."

    쏴아아……!

    철썩－!

    먼 안개 호수 저편으로  아비규환의 생지옥이 벌어지고 있는 장면
    을 눈에 그리며 박량은 천천히 신형을 돌렸다.

    그가 마부를 자처한 것은 용의주도한 성품 탓일 게다.

    마차가 안개를 뚫고 서서히 사라져 갔다.

    더 이상 보이지 않았다.









■ 제2권 第4章 황금충(黃金蟲) 귀견수(鬼見搜)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    기련산의 원시림은 그야말로  울울창창 인간의 발걸음을 거부하고 
    있다.

    이름도 모를 온갖 희귀한 새들이 제 특유의 울음을 터뜨리며 분주
    히 날아다녔다.

    얼굴 위로 차가운 새벽 이슬이 떨어지는 바람에 무면객은 눈을 떴
    다.

    노숙을 하고 일어난 그의 몸은 차가운 밤공기가 엉켜붙어 물에 빠
    졌다 나온 듯 축축했다.

    그래도 어찌 이 기분을 감옥 속에서 보내던 때와 비할까?

    그는 여간 기분이 좋은 것이 아니었다.

    갑자기 그의 옆에서 다람쥐  두 마리가 튀어나갔으므로 일순 깜짝 
    놀라던 그는 정신을 차리고 껄껄 웃고 말았다.

    '화류몽은 어떻게 되었을까? 나만 건재하다고 웃고 말았군.'

    그는 화류몽에 대해 막역지우  이상의 친근감을 느끼며 속으로 중
    얼거렸다.

    새벽 햇살은 나뭇잎과 풀잎  사이에 걸려 이슬방울을 알알이 빛냈
    다.

    상큼한 산 내음이 대기를  덮고 있으니, 숨을 들이쉴 때마다 심신
    이 청향(淸香)으로 가득 차는 듯했다.

    그는 주위를 두리번거리다가 문득 산 저편 아래로 조그만 소로(小
    路)가 나 있는 것을 발견했다.

    '길이 있지 않나? 그렇다면 주막도 있을 법한 일이군.'

    한 잔의 술을 생각하니 벌써 입에 침이 고였다.

    술맛을 잃은 지 몇 해인가를 생각해 보니, 벌써 까마득히 먼 일이
    다.

    고리타분하게 혈옥에서의 일을 생각하고 싶지 않았다.

    작은 소로는 서쪽으로  이어지고 있었는데, 사람들이 많이 다니는 
    길은 아니었다.

    '하루를 꼬박 달려왔으니  추적대와의 거리도 상당히 멀어졌을 것
    이다. 아직 내 모습을 사람들에게 알려 저들에게 방향을 제시하면
    서 다닐 때는 아니지만,  어차피 어디를 가든 알려지는 내 얼굴이
    다.'

    그의 얽은 얼굴은  그 자신을 알리는 역할도  해 왔으므로 어디를 
    가든 소문을 낳을 것이다.

    추적대를 피해 숨어 버려야 하지만, 어차피 영원히 그들을 뿌리칠 
    수는 없는 일이다.

    그는 이 길로 곧장 세외(世外)로 빠져 나갈 생각이었다.

    '무사 수업 때에는 술을  입에 대지도 않았다. 해숙옹, 그 늙은이
    에게 패하고… 그 때부터 미친 듯이 술을 탐했지.'

    공명심에 사로잡히면 진정한 무사가 아니다.

    특히 승부사는 오직 자기 발전을 해 나가는 데 수양해야만 한다.

    그가 후회하고 있는 것은 그  단 한 번의 패배로 인하여 좌절, 일
    파의 종주가 되려고 전환을 꾀했다는 점이다.

    기분이 착잡해졌다. 그러자 술 생각이 더욱 간절했다.

    그는 걸음을 재촉해 단숨에 산 하나를 넘었다.

    산 허리변에 자리한 주막은  당장이라도 와르르 무너져 내릴 것처
    럼 위태로웠지만,  행자들에게는 충분히 쉴 수  있는 여지가 있었
    다.

    말(馬)을 타고 넘을  수 없는 첩첩산중의 이런  주막은 결코 흔치 
    않는지라, 어떤 면에서는 그 가치가 귀하게도 여겨졌다.

    무면객은 텅 빈 주막의 한 귀퉁이에 자리를 잡았다.

    사람들은 단 한 명도  보이지 않았고, 노파만이 썰렁한 마루에 홀
    로 앉아 입술을 궁시렁궁시렁거리고 있었다.

    '망령이 든 모양이로군. 하지만  저런 노파가 아니고서야 또 누가 
    이런 곳에서 장사를 하려 할까?'

    무면객은 조용히 입술을 열었다.

    "술 좀 내주시겠소?"

    품속에서 은자를 꺼내어 탁자 위에 올려놓았다.

    이런 경우를 대비해 간수들의 품속에 있던 것을 꺼내 온 것이다.

    죽은 놈들은 그 알량한  물건(?)을 흔들기 위해서 지니고 있던 것
    일 게다.

    노파는 힐끗 그를 보더니, 또 뭐라고 궁시렁거렸다.

    잘 알아듣기 어려운 소리였고, 귀 기울여 들을 이유도 없었다.

    한참 만에 노파가 탁자 위에 내민 것은 색깔이 거무죽죽한 술이었
    는데, 냄새가 진동했다.

    무면객은 어이가 없는지 실소를 지었다.

    '후아주( 兒酒)로군. 이 주막은 원숭이들이 담근 술을 훔쳐다 파
    는군.'

    원숭이들이 술을 만들어  먹는다는 사실도 우스운 일이지만, 사람
    이 그것을 훔쳐 먹는다는 것은 더욱 우스운 일이다.

    노파가 망녕이 나도 단단히 난 모양이었다.

    그러나 무면객은 개의치 않고 꽤 많은 양의 후아주를 먹어치웠다.

    혈옥에서 먹던 그 알량한 죽에  비하면 이 정도의 맛과 냄새는 훌
    륭했다.

    이 때 문득 그는 툇마루 아래쪽에 쌓인 술그릇에 시선을 고정시켰
    다.

    아무렇게나 놓여져 있었는데,  그릇 안쪽의 술찌꺼기가 아직 마르
    지 않은 상태였다.

    불과 얼마 전에 꽤나 많은  사람들이 불과 주막을 거쳐 갔음을 알 
    수 있었다.

    '추적대였을까? 아니다. 놈들은  술을 먹을 만큼 한가로운 기분이 
    아니다. 이상한 일이군. 웬만큼  술에 주리지 않고는 후아주 따위
    를 입에 댈  리가 없는데… 그것도 한  무리씩이나 후아주를 먹다
    니.'

    노파에게 물어  볼까 했지만 궁시렁대고 있는  노파를 보니, 말이 
    목구멍을 넘어오지 않았다.

    그렇게 중요한 일도 되지 못했다.

    무면객은 은자를 탁자 위에 그대로 남겨 놓은 채 주막을 떠났다.

    노파에게는 은자가  아무런 의미가  없는 모양이었지만, 자리값은 
    해야 했을 것이다.

    '생각할수록 기이하군.  이렇게 이른 새벽에  길을 떠나는 무리가 
    술을 마시다니? 주막에 잠잘 자리가 마땅치 않았던 것을 보니, 그
    들도 노숙을 면치 못한 것 같고… 겨울이라면 추위를 견디기 위해 
    한 잔의 술로 몸을 푼다지만…….'

    그는 자연 걸음을 재촉하게 되었다.

    무면객이 이상한 무리를 만난 것은 정오 무렵이었다.

    이상한 무리라고 했지만 무면객의  입장에서 볼 때에는 전혀 이상
    할 것이 없었다.

    그에게도 한때 무리들과 같은 생할을 영위한 적이 있었으니까.

    승부사의 길이란 대개 같기 마련이다.

    소싯적에는 명명이 자자한 승부사의 뒤꽁무니를 따라다니며 한 수
    라도 더 하교받기 위해  불철주야 매달리다, 어느 정도 성장한 후
    에는 홀로 떨어져 숱한 비무(比武)를 거치고, 그리하여 이름을 떨
    치면 그를 따르는 많은 추종자들의 부양을 받기 마련이다.

    무리들의 수뇌는 의외로 대단히 젊은 인물이었다.

    젊다고 하지만  삼십대 이상이고, 젊다는 의미는  그 나이에 많은 
    제자들을 거느릴 만치 성취를 이루고 있다는 점이다.

    무면객은 무리들에게 다가가며 점차 놀라움을 금치 못했다.

    그것은 그들 중에 익히 잘 알고 있는 사람도 있었기 때문이며, 그 
    잘 아는 인물이란 자가 한때는 자신과 경합을 벌이기도 했었던 걸
    출한 고수라는 것이었다.

    '대체 저 자는 누군가?  누구기에 만도(滿刀) 융하(融河) 같은 인
    물이 수발을 들어 가며 모신단 말인가?'

    만도 융하라 하면 적어도 광동성(廣東省)에서는 익히 알아주는 승
    부사이다.

    그의 해천십이도식(海天十二刀式)은 무면객이  아는 한, 단 한 번
    의 패배만이 기록된 것이기도 하다.

    물론 그 패배를 기록해 준 자는 무면객 자신이지만.

    만도 융하의 나이는 거의 사십 가까이를 내다보았고, 화후도 결코 
    낮다 말할 수 없는데… 그가 무리에서 누리고 있는 서열은 중간치
    에 불과했다.

    대개 무리의  선두에 선 사람이 승부사이기  마련이며, 그 뒤에서 
    공손히 병기를  손에 떠받들고 오는 자가  직전후계, 뒤로 갈수록 
    서열이 낮아진다.

    무면객은 문득 호기심을 느꼈다.

    한 번 그렇게 치솟은  투혼은 쉽사리 사그러 들지 않았고, 그러기
    는커녕 불붙은 초가집에 바람이  가세된 것처럼 활활 타오르는 것
    이었다.

    그는 자신도 모르게 무리의 뒤를 따르고 있었다.

    우선 상대의 이름 정도는 알아두어야 했다.

    그것은 예의였으므로 꼭 필요한 것이라 할 수도 있었다.

    무리의 꽁무니를 따르고 자는 어린 소년이었다.

    그는 싸구려 검을 허리에 차고 있었지만, 무면객은 조금도 소년을 
    우습게 여기지 않았다.

    어릴 때의 그 자신도 그러한 때가 있었고, 소년의 높은 의지를 깊
    이 사고 있기 때문이었다.

    "소형제, 난 무림인의 한  사람으로서 저 위대한 승부사의 영명을 
    모르니… 대단히  부끄러움을 느끼고 있네. 자네가  좀 일러 주지 
    않겠나?"

    소년은 무면객을 향해 시선을 던졌다.

    그의 시선이 나이답지 않게 심유한 현광(玄光)을 갈무리하고 있었
    으므로 무면객은 내심 놀람을 금치 못하였다.

    소년은 무표정하고 무덤덤하게 입을 열었다.

    "한심하다는 것은 바로 당신을  두고 하는 말이오. 설마하니 그대
    는 천하제일인  철검(鐵劍) 이검명(二劍明)의 대명삼자(大名三字)
    도 모른다고 하겠소?"

    "이검명……!"

    무면객은 나직하게 뇌까리고  있었지만, 자신의 얽은 얼굴로 분명
    하게 느낄 만큼 경악된 혼들림이 스쳐 가는 것을 알지 못했다.

    그는 침통한 듯 말했지만, 실은 이루 형언할 수 없는 지경으로 놀
    란 상태였다.

    이검명! 천하제일인 철검 이검명.

    이 이름은 무면객에게 패배를 안겨 준 해숙옹을 꺾으며 당대의 가
    장 강한 승부사로 떠오른 영웅인 것이다.

    '그였군. 그래서 만도 융하 같은 자가 자청해 수발을 들고, 그 정
    도의 실력으로도 직전제자에 들지 못한 것이로군.'

    소년은 그를 거들떠보지도 않고 앞으로 나아가고 있었다.

    무면객은 자신의 초라한 모습에 깊은 실의에 잠겼다.

    '승부사는 으레 술을 마시지 않는다고 생각했지만, 이검명은 그렇
    지 않다. 원숭이나 마시는  후아주를 서슴지 않고 마실 수 있다는 
    것은, 과거의 나로서는 상상할  수도 없었던 일이다. 그는 나와는 
    달라, 그의 무도에 대한 깊이도 나와 다르다.'

    이검명이 술을 먹지 않았다면, 그의 추종자들도 결코 후아주 따위
    에 입을 대지 않았을 것이다.

    이검명이 후아주를 마신 것은 틀림없는 사실이었다.

    무면객은 조금 전에만 해도  활화산처럼 타오르던 투혼이 어느 새 
    한 가닥 온기도 남기지 않고 사그러 든 것을 느꼈다.



■ 제2권 第4章 황금충(黃金蟲) 귀견수(鬼見搜) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    이검명이 말했다.

    "사람들은 혹간 한 번의 실수, 패배로 인한 좌절이 인생의 파멸인 
    듯 생각한다. 그러나 오늘 패했다 하여 내일도 패하란 법은 없다. 
    그가 좌절하는 것은 자신의 실력을 과신하여 더 이상의 발전이 있
    을 수 없는 단계에  이르러 있다고 여기기 때문이며, 그것은 명예
    가 큰 자일수록 더하다."

    "……."

    그의 추종자들은 묵묵히 세이경청할 따름이었다.

    이검명이 입을 열었으므로 좌중의 그  누구도 큰 기침 한 번 하지 
    못했다.

    "흔히들 검은 그 무인의 분신이라고 하지만, 결국 검은 하나의 쇠
    붙이에 지나지 않는다. 문제는 검을 다루는 자의 마음일 뿐이다."

    "……."

    "무무무처경무무(無無無處更無無)… 비유비무막별구(非有非無莫別
    區)요,  도재목전인불식(道在目前人不識), 고금오착원심구(古今誤
    着遠深求)라… 없고 없는 곳에 다시 없는 것이니, 있네 없네 구별
    을 말라. 도(道)는 눈앞에  있건만 사람이 모르고, 예나 지금이나 
    멀리서 구하는 그릇됨이여."

    "……."

    "검을 신봉하는 자는 검으로 망할 것이나, 검을 다스리는 자는 검
    으로 흉할 것이다. 의롭지 않은  일에 검을 쓰면, 그 화가 반드시 
    미친다. 나는 스물아홉 번을 패한 끝에 오늘에 이르렀다. 내가 만
    일 사심으로 이 길에 접어 들었다면, 이 스물아홉 번의 패배가 어
    찌 나를 사도(邪道)로  안내하지 않았으랴? 썩은 꽃가지를 자르는 
    마음으로 검을  쥐어야 할 것이고, 한  수 배운다는 마음가짐으로 
    승부에 임해야 할 것이다."

    이검명의 말은 마치 무면객을 위한 말 같았다.

    한쪽 곁에 비켜 서서 귀를 기울이고 있는 무면객이 듣기에는 틀림
    없이 그러했다. 하나, 이검명의  시선은 고요하고 정심한 중 헛눈
    질로라도 무면객을 바라보는 일이 없었다.

    오히려 만도 융하가  이검명의 의도를 읽었는지, 힐끔힐끔 시선을 
    무면객에게 던져 왔다.

    '융하 놈, 대단한 수양을 얻었구나. 나를 알아보면서도 내가 혈옥
    에서 탈출한 사실에 대해서는  전혀 놀라고 있지 않다. 그는 이미 
    내 실력을 앞지르고 있는지도 모른다.'

    무면객은 자조 띤 웃음을 떠올리며 이검명에게 시선을 던졌다.

    이검명의 얼굴은 농자(農者)의 그것과 같았다.

    잘난 구석이라고는 전혀 볼 수 없었고, 그렇기 때문인지는 몰라도 
    주위의 산세와 썩 적절하게 어울렸다.

    바위 옆에 서면 바위인 듯하고, 나무 옆에 서면 나무인 듯한 그런 
    돌출되지 않는 위인이었다.

    '해숙옹은 지난날 내게 이렇게 말한 적이 있다. 가장 위대한 것은 
    가장 평범한 것이다. 이것을 느끼는 날, 나를 이길 수 있으리라.'

    당시 해숙옹에게서  느끼는 분위기는  이검명의 그것과 같았지만, 
    그 때에는 전혀 이런 기분에 젖지를 못했다.

    무면객은 비로소 새로운 차원의  세계를 접한 듯한 개안된 평화를 
    느꼈다.

    '오늘 패했다 하여  내일 패하란 법은 없다.  그가 좌절하는 것은 
    자신을 과신하기 때문이다.'

    무면객은 고개를 들어 해천공활한 창천으로 눈을 던졌다.

    아직도 수업은 끝나지 않았나니… 이로써 다시 시작할 일이다.

    이 때 서 있는 무면객의  등 뒤로 표표히 피풍자락을 흩날리며 십
    여 명의 무리들이 내려섰다.

    파라락－!

    무면객은 빠르게 등을 돌렸다.

    반사적으로 등을  돌린 것은 예감에 의존한  것이고, 그의 예감은 
    불행하게도 적중하고 말았다.

    나타난 자들은 혈옥의 추적대로서 십이혈사(十二血死)라 불리우는 
    검귀(劍鬼)들이었다.

    십이혈사는 어느 새 검을 뽑아 들고 무면객을 에워쌌다.

    무면객의 명성을 익히 알고  있는 그들은 협공을 할 계산이며, 십
    이검진(十二劍陳)의 형을 취하고 있었다.

    "무면객, 옥주의  은덕을 빙자해 얕은  꾀를 부리다니… 그러고도 
    네놈이 살기를 원했더냐?"

    "……."

    무면객은 무표정한 얼굴로 방금 말한 자의 동공에 자신의 눈을 심
    어 주었다.

    그의 싸늘하게 식어  아무 느낌도 주지 않는  눈빛을 대한 검사는 
    자신도 모르게 어깨를 움츠리며 사그러 들었다.

    이검명은 묵묵히 장내의 그 어떤 것에도 시선을 던지는 일이 없이 
    기련산의 고정된 한 부분인 양 앉아 있을 뿐이었다.

    그러나, 그를 따르는 추종자들은 결코 방관하고 있지만은 않았다.

    대단히 불쾌한 표정들이었고,  마침내 무리의 맨 뒤꽁무니를 따르
    던 예의 그 소년이 성큼 앞으로 나와서 볼멘 소리로 외쳤다.

    "귀하들은 검을 쥔 무사들이오?  아니면 아이들의 전쟁 놀이를 즐
    기고 있는 것이오?"

    십이혈사는 일제히 불쾌하고  노한 표정을 지었으나, 소년의 기세
    가 너무 당당해 일시 눈앞의 무리들을 둘러보았다.

    안 보았다면 모르되, 일단 보고 난 후에는 더욱 위축될 수밖에 없
    었다.

    그들도 대충 눈앞의 인물들이 심상치 않은 수업자 무리란 것을 직
    시하였다.

    소년은 더욱 크고 당당하게 소리쳤다.

    "귀하들이 설마하니, 검을 쓰는 자로서 천하제일인의 앞에서는 불
    공대천지수(不共戴天之 )간이라도 싸움을  하지 않는다는 무림의 
    불문율도 모른단 말이오."

    천하제일인, 이 말이 떨어진 순간 십이혈사의 입이 절로 터졌다.

    "철검 이검명!"

    그들의 눈은 극도의  놀람으로 화등잔만하여졌고, 얼굴은 온통 썩
    은 돼지간 빛이었다.

    이검명은 여전히 앉아 있기만 했다.

    사실 그는 벌써부터  무면객의 정체를 알아보고 있었고, 십이혈사
    의 등장과 함께 이 일이  자신이 개여할 성질의 것이 아님을 느끼
    고 있었다.

    그렇지 않더라도 본래 남의  일에 개여하지 않는 것이 승부사들의 
    공통적인 특징이기도 했다.

    십이혈사는 서로의 얼굴을 보며 눈짓을 했다.

    결론은 금방 내려졌다.

    그 중 한 인물이 무면객을  향해 차가운 눈빛을 흘리며 입술을 열
    었다.

    "이 자리에서 떠나라. 일 각 후에 다시 네놈을 쫓겠다."

    "……."

    무면객은 실소를 지었다.

    '내 몸이 비록 썩었다지만, 그대들  정도는 아직 내 적수가 못 된
    다. 내게 행운을 얻었다는 듯 말하지만, 목숨을 연장받은 것은 오
    히려 너희들이다.'

    그는 천천히 신형을 돌렸다.

    걸어가는 그의 등줄기로 문득 이검명의 음성이 날아들었다.

    "다시 볼 수 있기를 기대하오. 해숙옹이 당신의 무예에 대해 논한 
    것이 틀림없다면, 당신은 적어도 삼 년 안에 나와 버금 가는 성취
    를 이를 수 있을 것이오."

    "……."

    무면객은 걸음을 멈추지 않았다.

    그러므로 이 순간,  그가 어떤 생각을 하고  있는지 알 길이 없었
    다.

    그의 모습은 느릿한 듯했지만 빠르게 장내를 빠져 나갔다.

    정확히 일각 후, 십이혈사도 무면객의 뒤를 쫓아 장내에서 사라졌
    다.

    이검명은 햇살 속으로 눈을 던졌다.

    "오 년 만에 돌아왔으나,  중원(中原)의 산천은 하나도 변함이 없
    구나. 뭔가 새로운 변화를 기대했는데……."

    이검명, 그는 오 년 만에 중원땅을 밟은 것이었다.

    기련산의 줄기는 북으론  만리장성(萬里長城)을 넘어 영하성(寧夏
    省)까지 뻗친다.

    무면객은 이제 기련산을  거슬러 올라 영하성을 관통, 새북(塞北)
    으로 향할 것이지만 이검명은 반대로 남하, 중원의 중심으로 향하
    고 있었다.



■ 제2권 第4章 황금충(黃金蟲) 귀견수(鬼見搜) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    한 잔 술에 목을 축이고 있는 것은 손포야도 마찬가지였다.

    그는 송탄강의 하구를 통해 인근 어천 주막에 이르러 있었다.

    좌석에 앉았지만 그의 마음은 시종 착잡하기만 했다.

    '옥상이 단목수하라면, 마교사정도  그녀에게 결코 무례하지는 않
    을 것이다. 하지만 그녀는  결코 단목수하가 아니다. 애초에 그녀
    가 단목수하였다면, 단하림의 손이 아니라 귀계 박량의 손에서 키
    워졌어야 옳았다. 그녀가 단하림의 손에서 키워져야 할 이유가 전
    혀 없다.'

    머릿속이 온통 미친 년의 머리카락처럼 헝클어졌다.

    거미줄이 더덕더덕 낀 것  같고, 대뇌는 계속 술을 요구할 뿐이었
    다.

    거푸 아홉 잔을 마셔 버렸다.

    취기가 오르는 것 같았지만,  답답한 마음의 갈증은 더욱 많은 술
    을 불러들였다.

    누군가 걸어와서 그의 앞에 앉았다.

    깊은 사색 때문이었는지 손포야가  그의 존재를 깨달은 것은 한참 
    만이었다.

    손포야는 게슴츠레한 시선을 뜨고는 몽롱한 음성을 열었다.

    "난 백형이 금릉성의 건달인 줄만 알았는데, 혈옥의 그 못난 자들
    과도 한패였소?"

    그의 앞에 앉아 있는 것은 놀랍게도 화번도 백무결이었다.

    백무결은 그답지  않게 흐트러진  모습이었는데, 손포야를 추적해 
    오느라 적지 않은 고생을 한 모양이었다.

    그가 나직이 말했다.

    "손형을 쫓는  추적대는 남궁소저의 인솔로  돌아갔소. 난 그들과 
    한 무리가 아니기 때문에,  내 자유 의사를 가지고 손형을 찾아왔
    소."

    "한 잔 하겠소?"

    "좋소."

    낭패를 당한 듯한 그들의 모습을 주시해서 보는 자는 아무도 없었
    다.

    그렇지 않더라도  이런 어촌에서 화번도  백무결을 알아본 사람은 
    없었다.

    손포야는 더더욱…….

    "백형은 왜 나를 쫓아올 생각을 했소?"

    "손형이 탈출을 했기 때문이오."

    "결국 그들과 한패가 되고 싶소?"

    "손형이 혈옥을 탈출한 사실이  내게는 어떤 점에서 인생의 또 다
    른 전기일 수 있소. 난  이 일에 개여할 아무런 이유가 없었으나, 
    깊이 개여하고 말았소. 그렇기 때문에 어떤 식으로라도 결말을 맺
    었으면 하오."

    "……."

    손포야는 백무결의 의도를 충분히 깨닫는 바 있었다.

    백무결의 말이 이어졌다.

    "손형이 내게 심어 준 인상은  썩 좋은 것이 아니오. 더구나 시간
    을 더해 갈수록 나를  궁지에 몰아넣었소. 지금에 와서 나는 손형
    이 나보다 한 수 위의  고수라는 점을 인정하지 않을 수 없소. 천
    년여문을 뚫고 들어간 일이며,  혈옥을 탈출해 나온 일 등은 나로
    선 엄두도 나지 않는  일이오. 그러나 직접 겨루지 않고는 승복할 
    수 없는 것이 이 백모의 우매함이니, 부디 탓하지는 말아 주시오. 
    차라리 내가 가지고 있는 한 가닥의 희망마저 거두어 간다면 백모
    는 분신쇄골, 다시 한 번 일어설 수 있을 것이오."

    "……."

    손포야는 백무결이 그토록 절박하게 자신의 존재를 느끼고 있다는 
    것에 놀라움을 금치 못했다.

    자신의 그 무엇이 무림  최고의 후기지수를 조급하게 만들어 놓은 
    것일까?

    적수를 의식한다는 것이 그처럼 피가 마르는 것이라면, 자신은 왜 
    그런 감정을 느끼지 못하는 것일까?

    백무결은 순탄하게 대로를 다져 왔다.

    그는 어느 누구보다도 풍족하게 어린 시절을 보냈으며, 성장한 후
    에도 발군의 실력으로 단 한  번의 좌절도 겪어 보지 않고 오늘의 
    그를 완성해 왔다.

    손포야의 등장은 그에게 최초의 난관이며, 뚫고 나가야 할 운명의 
    과제일 수도 있었다.

    손포야는 더 이상 술을 입에 대지 않았다.

    그는 이제 한 판의 승부를 가름지어야만 했다.

    그가 술을 입에 댄다면 그것은 백무결을 무시하는 것이 된다.

    백무결은 손포야가 술이 깨기를 기다리고 있었다.

    그는 술잔을 받았으나, 전혀 입에 대지 않았다.

    아무래도 손포야는 어려운 상대일 수밖에 없었다.

    '말을 그렇게 했으나, 아직도  난 손형에게 패하리라는 생각은 할 
    수 없다.  얼마 전까지만 해도 철혈(鐵血)의  승부사 철검 이검명 
    외에는 나의 적수가 없다고 자부해 왔으니…….'

    백사장의 열기는 발 밑에서만 느껴지는 것이 아니었다.

    온몸 전체로 폭염(暴炎)에 익은 모래알의 열기가 후덥지근하게 올
    라왔다.

    햇살이 눈에 부셨으므로 햇살을 피하기 위해 두 사내는 자주 걸음
    을 옮기지 않으면 안 되었다.

    손포야는 틱틱한 색의 장검(長劍)을 손에 쥐어 옆으로 눕힌 채 발
    은 반 보(步) 벌린 자세였다.

    어촌의 대장간에서 어거지를  부리다시피 하여 만든 검은, 눈부신 
    햇살에도 전혀 빛을 발하지 못했다. 반면에 화번도 백무결이 손에 
    쥔 것은 면이 얇고  날이 새하얗게 서 있는, 일견해도 명도(名刀)
    였다.

    날은 새하얗지만 그것이 햇살을 받아 토해 내는 빛은 시퍼렇다.

    도는 하늘을 향해  올라 있고, 두 발은  비스듬히 엇갈린 채 몸이 
    손포야에게 향하도록 되어 있었다.

    정중동(靜中動), 동중정(動中靜)의 고요한 자세.

    움직이지 않으나  움직이는 듯하고,  움직이는 순간에는 움직이지 
    않은 듯하다.

    멀리서 어린 꼬마가 이들의 대결을 관망하고 있었다.

    유일한 관전자였지만 아무런 의미도 없었다.

    타앗－!

    일순, 두 사람의 신형이 누가  먼저라 할 것 없이 햇살 속으로 뛰
    어올랐다.

    발 밑으로 떨어지는 모래알과 허공으로 부서져 드는 서슬.

    손포야는 자신을 노리고 짓쳐 드는 백무결의 도가 허공에 수만 송
    이의 매화(梅花)를 그려 내며 일시 시야를 가득 메우는 것을 느꼈
    다.

    도가 그려 낸 매화송이는  백무결의 모습을 화우(花雨) 속에서 가
    려 버렸고, 손포야는 당혹감을 면치 못했다.

    '명불허전(名不虛傳)이다. 화번도란 명성이 대륙을 끝없이 진동시
    키고 있는 것은 허명은 아니었구나.'

    그러나 다음 순간, 손포야의  손에서 뻗어 나간 장검은 일체의 수
    식을 배제한 채 화우를 꿰뚫었다.

    퀘에에－!

    백무결은 자신의 도식을 꿰뚫는 한 줄기 섬광을 보았다.

    그것은 자신을 향해  직선거리로 그대로 날아들고 있었는데, 이런 
    검초라면 마땅히 허리를 틀어서도  가볍게 피해야 할 것이지만 실
    상은 전혀 그렇지가 못했다.

    '쾌(快), 무섭도록 빠르다. 내가 살짝 피한 사이, 저것이 각을 꺾
    어 다시 한 번 그 빠름으로 공격해 온다면…….'

    속도가 붙어 있을수록 몸과 검을 틀기가 어렵다.

    그러나 그런 자신이 없다면 어찌 수식을 배제한 채 통렬한 일사쾌
    (一射快)의 번초를 날려 온단 말인가?

    백무결은 빠르게 신형을 뒤로 퉁겨 냈다.

    손포야의 검은, 그러나 이미  그의 행동을 예측했다는 듯 어느 새 
    따라붙어 목줄기를 쑤셔 대고 있었다.

    백무결은 정색하며 고개를 옆으로 틀었다.

    그의 목을 관통하지는 않았지만, 검은 그 자리에 순간적으로 멈취
    져 날을 백무결의 목에 붙여 댔다.

    "……."

    백무결은 턱 아래 놓여 있는 검을 내려다보며 비참하게 얼굴을 일
    그러뜨렸다.

    손포야가 검을 거두며 나직이 중얼거렸다.

    "속임수였소. 백형이 나에게 가지는 강박관념을 이용했소. 처음에 
    펼친 쾌초는 나조차도 거두기 힘든 무리였소. 하지만 백형은 나를 
    지나치게 높이 평가해, 감히 그 자리에서 초식을 받지 못했소. 따
    라서 뒤로 퉁겨져 나갔고, 내 검은 어차피 앞으로밖에 나갈 수 없
    었소."

    "……."

    백무결은 무슨 말을 하려고 입술을 실룩거렸지만, 끝내 말하지 않
    았다.

    '진 것은 진 것이다. 어차피  초식이란 것 자체가 상대의 눈을 흐
    려 놓기 위한 것이 아니던가?'

    백무결이 펼친 것은  화우삼십팔뇌(花雨三十八雷)로서 수백 년 동
    안 전래되어 내려오며 초식을 보완, 당대에는 가히 무적으로 군림
    해 온 도식이다.

    특히 방금 펼친  화형만도(花形滿刀)는 화우삼십팔뇌 중에서도 가
    장 정심한 초식으로, 백무결이 실전에 단 두 번만 펼쳐 보았던 괴
    초였다.

    손포야는 어색하게 웃었다.

    백무결의 침통한 표정이 여간 우울하게 느껴지는 것이 아니었다.

    백무결이 느릿하게 등을 돌렸다.

    백사장 위에  발자국을 깊이 찍으며  손포야에게로부터 멀어져 갔
    다.

    그가 아무 말도  하지 않았기 때문인지 손포야도  아무 말이 없었
    다.

    손포야의 안색이 침울해졌다.

    '이긴다는 것이  뭐고, 진다는 것이 뭔가?  이겨서 기쁘지 않다면 
    승부를 가려 고하(高下)를  정할 필요조차도 없는 일인데, 사람들
    은 왜 굳이 이기기를 원하는 것일까?'

    살아간다는 것은  불편하지 않을 정도의  풍족함만 있으면 그만이
    다.

    그러나 사람들은 그 이상의  풍족을 원하여 서로간의 시비를 발발
    시킨다.

    손포야는 허탈하게 검을 떨구었다.

    그가 제 몸에 단 하나의 병기도 지니지 않은 것은, 어떤 경우에라
    도 시비를 원치 않기 ㄸ문이다.

    그러나 그는 싸우지 않으려 해도 싸울 수밖에 없는 상황들이 자신
    을 기다리고 있다는 것을 아는가?

    그가 머리에 이고  있는 하늘 아래에는 이미  그를 노리는 수많은 
    고수들이 그를 기다리고 있었다.

    화류몽! 화류몽이란  이름은 이 땅의 가장  악랄한 마두의 하나였
    다.



■ 제2권 第5章 악착 같은 년
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    사내가 지닌 인상은 얼른 보기에도 대단히 강팍하게 느껴졌다.

    왼쪽 눈을 가로지른 상흔(傷痕)이 선뜻 호감을 줄 수 있는 인상이 
    아니기도 하지만, 원래 괴팍하고 고집스러운 것 같았다.

    계집은 사내에 의해 목에 개줄이 걸려 끌어다녔다.

    사내는 계집을 개(犬)처럼 끌고  마을의 한복판을 보란 듯이 지나
    가고 있었다.

    이 기묘한 구경거리를 어찌 놓칠까?

    남녀노소를 불문하고 인파가 몰려 이를 구경했다.

    사내는 자신을 바라보는 사람들의 눈길에도 무표정하기만 했다.

    무표정한 것은 계집도 마찬가지였다.

    계집은 적어도 몇 년  동안 사내에게 끌려다녀 이제 구경꾼들에게 
    신물이라도 난 마냥 표정이 없다.

    사내에게 있어 그가 끌고가는 것은 암캐였고, 계집에게 있어 자신
    을 끌어가는 사람은 주인이었다.

    손포야는 인파에 섞인 채 오래  전부터 이 기묘한 한 쌍의 남녀를 
    바라보고 있었다.

    사내가 우물가 옆에 이르러 버들나무 아래 털썩 신형을 눕혔다.

    계집은 나무 뒤로 돌아가 고개를 숙이고 웅크려 앉았다.

    사람들은 계집의  얼굴이 의외로 아리땁다는  점에 초점을 맞추어 
    저마다의 추측을 수근거렸다.

    그러나 함부로 사내나 계집 가까이에 다가오는 자는 없었다.

    그러기에는 사내의 인상이 너무도 냉혹했다.

    그는 마치 날이 선 한 자루 도(刀) 같았으며, 허리춤에 정말로 유
    난히 신(身)이 긴 귀도(鬼刀)를 메고 있었다.

    사내가 머리를 나무 둥치에 기댄 채 눈알만을 굴려 사람들을 둘러
    보며 말했다.

    "만져 보고 싶은  자는 돈을 내라. 만지는  데는 한 냥이고, 품는 
    데는 열 냥이다."

    "그거 괜찮은데."

    누군가 큰 소리로 외쳤으므로 사람들이 한바탕 크게 웃어 댔다.

    웃지 않는 사람은 처녀들뿐이었다.

    마을 아낙네들 웃음이 더 요란했다.

    용감한 장한  하나가 번들번들한 눈빛으로  계집의 몸을 살펴보며 
    물었다.

    "아예 파는 것이 어떻소?"

    사내가 잠깐 고개를 들어 장한에게 시선을 던지며 피식 실소를 지
    었다.

    "대가가 자네의 목인데도 사겠나?"

    "……."

    장한의 표정은 얼어붙고 말았다.

    계집은 고개를 떨군 채  움직이지 않았는데, 자세히 보니 잠이 든 
    것이었다.

    하얀 옷을 입었지만 먼지가 뿌옇게 끼여 있어 전혀 하얗게 보이지 
    않았다.

    그 모습이 슬퍼 보였던지,  어린 여아 하나가 쪼르르 앞으로 달려
    나가 손에 들고 있던 덜 익은 파란 감을 계집에게 내밀었다.

    계집이 잠이 들어 느끼지  못했으므로 여아는 계집의 어깨를 흔들
    었다.

    계집이 눈을 뜨며 고개를 들었다.

    여아가 생긋이 웃었다.

    "이거… 먹어요."

    "고맙구나."

    계집은 여아를  따라서 웃을 뿐, 조금도  자신의 처지를 비관하는 
    빛이 아니었다.

    비관할 여유마저도 던져 버린 것이었다.

    사람은 주어진 생활에 적용하는 능력이 있었다.

    한 번, 두 번  내팽개진 자존심은 결국 자존심 자체를 무의미하게 
    만들어 버린다.

    계집은 여아를 위해서인지, 허기를 메우기 위해서인지, 떫은 감을 
    와작 씹어 입에 넣었다.

    이 때 사내가 나직한 음성으로 말했다.

    "버려."

    말이 떨어진 순간 계집은 손에  쥐고 있던 감은 물론, 입 속의 것
    까지 남김없이 뱉어 버렸다.

    여아가 울먹울먹 하더니, 기어코 울음을 터뜨렸다.

    모친으로 보이는 아낙네가 황급히 달려와 여아를 끌어안고 허둥지
    둥 사라져 버렸다.

    계집은 사라지는 아낙네와 여아의 뒷모습을 바라보며 문득 눈시울
    을 적셨다.

    자신에게 아직도 울 수 있는  눈물이 남아 있다는 사실에 대해 놀
    라며 흐느꼈다.

    그러나 사내는 한 올의 동요의 빛도 보이지 않았다.

    사람들 틈에 섞여 이를 바라보던 손포야가 눈살을 찡그렸다.

    그가 느릿하게 앞으로 걸어 나갔다.

    "여자를 팔 수 있다는 것이 아직 유효한가?"

    "……."

    사내는 천천히 고개를 들었다.

    그의 눈으로 독사의 그것처럼 파란 귀광(鬼光)이 서려 나왔다.

    "난 귀하가 웬만하면  나서지 않을 것이라 생각했는데… 그렇다면 
    내 생각이 잘못된 것이로군."

    "……."

    손포야는 사내가 자신을 알고 있다는 사실에 적지 않이 놀란 빛이
    었다.

    그러나 사내의 목적은 금방 밝혀졌다.

    손포야의 앞으로 나풀나풀 종이 한 장이 떨어져 내렸다.

    종이 위에 그려져 있는 얼굴은 손포야의 얼굴과 똑같았다.



    <현상금 : 백 관.

    별호 : 화류몽(花流夢).

    상기자는 혈옥의 탈주범으로 마교(魔敎)의 잔당임.

    발견하는 자는 인근 무림문파에 신고할 것.>



    무림총의(武林總議) 배포로 되어 있었다.

    무림총의란 쉽게 말해 구파일방과 무림사패의 영수 십사 인(人)으
    로 되어 있는 무림의결기관이며, 이 무림총의 결정은 곧장 천하인
    의 뜻으로 통해 절대적인 위력을 갖는 것이다.

    사내는 신형을 일으켜 느릿하게 귀도를 뽑아 들며 말을 이었다.

    "무면객이 황금 이십 관인 것에 비하면 다섯 배. 다른 조무래기들
    의 현상금에 비하면 하늘과 땅의 차이. 난 지금도 황금 백 관이란 
    금액이 실감이 안 간단 말이야. 이렇게 앞에 놓여 있는데도."

    손포야는 아니라는 뜻으로 가볍게 고개를 저었다.

    사내는 메마른 웃음을 툴툴 흘렀다.

    "사람들이 나를 무어라  부르는지 아는가? 황금충(黃金蟲) 귀견수
    (鬼見愁). 그게 나야."

    '귀견수…….'

    손포야는 나직이 뇌까렸다.

    그런 정도의 인물이니까, 감히 화류몽을 잡겠다고 나섰겠지.

    그러나 귀견수의 명성은 형탑의 살수, 야표 독고심이나 젊은 협성 
    화번도 백무결에 못지않았다.

    그는 주로 현상금을 노리지만 때로 돈을 받고 파벌 싸움에 개입할 
    때도 있었다.

    황야의 늑대처럼 떠돌아다녀 일정한 거처가 없으니, 이런 류의 인
    물은 만나고 싶어도 만나기 어렵다.

    손포야가 강호에 나와 특이하게  기억하고 있는 사람은 야표 독고
    심이었다.

    그것은 야표 독고심이 그가  두려워할 만한 구석을 가지고 있다고 
    판단되었기 때문이다.

    그러나 황금충 귀견수는 아니었다.

    손포야의 눈에 비친 귀견수는 허명만 쟁쟁한 이류였다.

    손포야는 귀견수 따위는 안중에도  없다는 듯 계집을 향해 걸음을 
    옮겼다.

    계집의 흑진주처럼 까만 눈동자가 손포야를 향한 채 반짝거렸다.

    그녀의 눈은 어떤 기대감이  젖어 있는 듯도 했지만, 특별한 생기
    가 느껴지지는 않았다.

    사내가 외쳤다.

    "멈춰!"

    "……."

    그러나 손포야는 걸음을 멈추지 않았다.

    사내의 신형이 이미 지면을  박차고 귀도를 흉맹하게 휘둘러 덮쳐 
    오도록 손포야는 고갯짓도 하지 않았다.

    슉－ 파아아－!

    사내의 귀도는 손포야의 목을 양단하는 듯했다.

    아주 가깝게 이르러 누가 보더라도 피할 수 있다고는 믿어지지 않
    았다.

    귀도는 손포야의 목을 그대로 내리쳤다.

    절대절명의 순간, 사람들은 일제히 눈을 감아 끔찍한 참상을 외면
    했고 계집도 눈을 질끈 내리감았다.

    사내는 승리를 확신했다.

    손포야가 무기를 쥐고 있지  않았지만, 그런 것 따위를 가리는 사
    내는 아니었다.

    무사의 혼(魂) 따위는 먼 옛날에 시궁창에 처박은 지 오래였다.

    손포야의 신형은 제자리에 그대로 서 있었다.

    그는 고개를 살짝 비트는  듯했고, 우수(右手)를 한 번 치켜든 정
    도였는데… 어떻게 된 것인지 사내의 신형은 귀도를 쳐든 그 상태
    로 허공에서 굳어 있었다.

    자세히 보니 손포야의 우수의 인지가 사내의 미심혈(眉心穴)에 내
    리찍혀 있었다.

    사내의 입에서 핏물이 주르륵 흘렀다.

    그의 신형은 천천히 무너져 내렸다.

    "빠르다, 터무니 없이."

    풀썩－!

    손포야는 그대로 걸음을 옮겨  계집에게 다가가 목에 걸린 개줄을 
    풀어 주었다.

    회의와 기쁨, 희열의 빛들이  이 순간 그녀가 얼마나 감격하고 있
    는가를 무엇보다 확실하게 말했다.

    그리고 눈물이었다.

    그녀의 입술 끝으로 가는 울음이 흘러 나왔다.

    손포야는 말없이 등을 돌렸다.

    사람들의 멍한 시선이 그의 등줄기에 꽂혀 따라갔다.

    바람이 손포야의 등에 일그러진 현상지를 허공에 말아 올렸다.



    그는 분노를 느끼고 있었다.

    자신에 대한  분노이며, 그의 일신을 싸고  일어났던 모든 일들에 
    대한 분노였다.

    극발하여 온기 없는 표정을 만들었다.

    처음부터 다시 시작할 수밖에 없다.

    이 일은 내 손으로 마무리한다.

    먹이를 던져 주는 주인을 향해 꼬리를 흔드는 개꼴이 뭔가?

    그들은 애초부터 나를  이용할 생각이었다. 버림받는다는 것은 애
    초부터 정해져 있었던 것이다.

    이대로 물러난다면, 개는 저 여자가 아니라 바로 나다.

    그들의 희희낙락한 얼굴에 똥칠을 해 줘야 한다.

    그게 나야!

    그 일을 해내지 않고는 아무 일도 못할 거다.



    손포야는 객방 침상에 누워  있었지만, 잠을 자고 있는 것은 아니
    었다.

    그가 누운 객방은  이층이었는데, 계단 아래쪽에서 시끌벅적한 소
    리가 들려 왔으므로 그의 의식은 더욱 뚜렷해졌다.

    아니 애초부터  그의 의식은 아주  명정한 상태였는데 아래층에서 
    나는 소리가 귀에 거슬렸을 뿐이다.

    '천장에 둘, 문 밖, 창문 밖에 각기 하나.'

    침상에 누웠으나 이불을 덮고 있지 않은 것은 언제든지 몸을 움직
    일 수 있도록 하기 위함이었다.

    연화팔각등(蓮花八角登)은 잠이 든 것을 위장하기 위해 꺼 놓았을 
    뿐, 시야는 창문으로 들어오는 달빛으로도 충분히 밝았다.

    소리는 점점 더 시끄러워졌다.

    욕지거리가 오가고, 계집의 교갈이 찢어졌다.

    뭐가 부서지는  듯 우당탕거리고, 소리는 그의  쪽으로 점점 크게 
    들려 왔다.

    '이상한 일이군. 이 밤에  객방으로 기를 쓰고 올라오는 계집이라
    니.'

    문득 그런 생각을 하였을 때, 그의 호흡이 헝클어졌다.

    바로 그 순간 천장과 문, 창문짝이 와장창 부서지며 사 인의 은자
    (隱者)가 뛰어들었다.

    침상을 향해 두  자루의 창이 천장 위에서  그대로 찍혀 내려왔으
    며, 부서진 문으로는 새파란 광망을 토해 내는 괴종(怪種)의 암기
    군(暗器郡)이, 창문으로는 반월륜(半月輪) 두 개가 광렬한 회전을 
    일으키며 대기를 갉아 댔다.

    손포야는 곧장 신형을 옆으로  굴려 구르는 힘을 이용, 침상을 제 
    몸 쪽으로 뒤집었다.

    두 자루 창은 침상을  스치듯 하여 바닥에 박히고, 암기군은 뒤집
    어진 침상에 고슴도치털처럼 처박혔다.

    다만 두 개의 반월륜이  거대한 회전을 일으키며 침상을 조각내고 
    있었다.

    가가각－!

    손포야의 신형은  곧장 침상 뒤에서  뛰쳐나와 허공에 일직선으로 
    퉁겨졌다.

    파앗－!

    달빛을 가르는 한 줄기 섬뜩한 섬광이 언뜻 있었을 뿐이었다.

    그것도 확실한 것은 아니었다.

    눈의 착각일 수도 있었다.

    창을 쥐었던 자는 바닥에 박힌 창을 빼내려고 했다.

    그가 아무리 당황했지만, 박힌 창 하나 끄집어 내지 못할 만큼 흔
    들린 것은 아니었다.

    그러나 창은 못박힌 것처럼 요지부동이었다.

    갑자기 그는 비명을 질렀다.

    "으아악……!"

    팔이 베어진 자가  창을 빼고 있으니, 창이  빠질 리 없는 일이었
    다.

    그의 창을 빼려는 손은 어깨에서부터 베어져 있었다.

    암기를 쏟아 낸 자가  그것을 보고 무어라 말하려는데, 말하고 있
    는 그의 수급이 허공을 격하고 떨어져 내리고 있었다.

    베어진 수급이 말을 할 수 있다는 것은 경악할 일이 아닐 수 없었
    다.

    "바보야, 네 팔은……."

    툭－ 데구르르－!

    그 때 반월륜을 날린 자의 몸은 정수리부터 갈라지기 시작하여 피
    화살을 사방으로 뿜어 내고 있었다.

    "으흡!"

    찍!

    비명이 객점  전체를 흔들었는지라,  아래쪽에서 실갱이를 벌이고 
    있던 자들이 자신들의 일은 제쳐 두고 우르르 뛰어 올라왔다.

    무리 중에 낮에 보았던 계집이 섞여 있었다.

    그녀는 빠르게 무리들로부터 빠져  나와 손포야의 옆에 바짝 안겨 
    섰다.

    "당신을 찾았어요. 하지만 저들이 못 올라오게 막았어요."

    거지꼴을 하고 있으니, 계집을 막는 점소이들의 입장은 당연했다.

    더구나 삼경(三更)이 훨씬  넘은 시각인지라, 미친년 소리를 들어
    도 마땅했다.

    손포야는 자신보다 목 하나는 부족한 계집을 내려다보았다.

    계집의 눈이 뜨겁게 이글거렸다.

    자꾸 가슴 속으로 안겨 들고 있었다.

    그가 말했다.

    "시체들을 치우고 이 여자는 내 방에 얼씬도 못하도록 하되, 따뜻
    하게 잠자리를 마련해라."

    "멈춰요."

    계집은 악다구니를  터뜨렸지만, 손포야는  사정없이 계집의 몸을 
    밀어붙였다.

    점소이들이 계집을 잡아 계단 밑으로 끌었다.

    계집은 온몸을 비틀며 고래고래 소리쳤다.

    "이것 봐요. 난  당신과 자고 싶단 말이에요.  나 아직 깨끗해요. 
    나를 옆에서 자게 해 줘요."

    "……."

    손포야는 무표정하게 시체들을 둘러보았다.

    한 놈의 가슴에 현상지가 삐죽 튀어나와 있었다.

    현상금을 노린 불나방들이었다.

    '그러고 보니, 나의 정체가 너무 돌출되었군.'

    피를 보고서 여자를 탐할 기분이 아니었다.

    그리고 아무 여자나 넙죽 주워 먹을 그도 아니었다.

    수월과의 하룻밤 경험이 전부인 것을 생각하면, 그는 여자와는 거
    리가 먼지도 몰랐다.

    이제 푹 자고 싶었다.

    수일 간의 피로가 잔뜩 쌓여 그의 얼굴은 창백하기조차 했다.



    계집은 일곱 번이나 쳐들어왔다.

    점소이들이 밖에서  지켜도 어떻게든 빠져  나와 손포야의 객실로 
    뛰쳐들었다.

    손포야가 방을 바꾸었지만, 계집은 귀신같이 그를 찾았다.

    밤새 계집과 실갱이였다.

    하룻밤을 품어 주지 않으면 혀를 물고 죽기라도 할 기세였다.

    미친년이었다.

    점소이들이 미친년이라고 헐뜯으며 머리카락을 쥐어뜯고 치도곤을 
    안겼다.

    그래도 계집은 막무가내였다.

    어떻게 밤을 새웠는지 악몽 같았다.

    손포야는 악귀(惡鬼)를 피하듯 객점을 도망쳐 나왔다.

    두 번 보면 그가 미칠 것 같았다.

    전과 달리 그의 등에는 한 자루 검이 메어졌다.

    자의든 타의든  그는 이미 많은 사람을  죽였고, 앞으로도 죽여야 
    할 입장이었다.

    피는 늘 그의 곁에 머물러 있었다.

    목적한 일을 해내기 위해서라도 검이 필요했다.

    싸구려 청강검(靑剛劍)이었다.



■ 제2권 第5章 악착 같은 년 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "인면지주를 찾으러 왔어. 잊지 않았겠지?"

    낡은 회의를 걸친  사내가 열린 창문 앞에서  서서 조롱하는 듯한 
    미소를 띄우고 말했다.

    햇살이 온통 신비롭게 그의  몸을 감싸고 있어, 현유한 천계인(天
    戒印)인 듯 보이는 자였다.

    벌떡!

    흑봉 냉소연은 침상 위에서 철판교(鐵板橋) 공부(功夫)로 마른 장
    작처럼 신형을 일으켰다.

    그녀의 온몸이 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

    꿈이었다.

    '손포야… 화류몽…….'

    냉소연은 입 속으로 중얼거렸다.

    손포야는 혈옥 탈출 이후 단 한 번도 두 다리를 펴고 잠을 이루지 
    못하고 있었다.

    손포야에 대한 강박관념은  꿈에서 말하듯, 지금이라도 당장 자신
    의 앞에 나타날 것만 같았다.

    잠에서 깨어나면 습관적으로 창문을 바라보게 되었다.

    창문은 닫아 놓은 그대로였다.

    그 날 이후로부터 창문을 닫고 자는 버릇이 생겼다.

    자다가도 몇 번씩이나 일어나 창문을 확인해 보지 않고는 못 배겼
    다.

    피가 마르는 나날이 계속되었다.

    '놈이 사실을 나불대는 날이면 난 끝장이다. 흡혈질을 넣는 게 아
    니었어. 놈이 틀림없이 앙갚음을 해올 텐데…….'

    초췌한 안색으로 동경(銅鏡) 앞에 앉은 냉소연은 그러고도 불안한
    지 간헐적으로 창문 쪽을 바라보았다.

    '돼지 같은 옥주놈. 혈인귀  장고웅, 그 놈이 화류몽을 살려 놓았
    기 때문이야. 흡혈질을 빼내고 피를 흘려 죽어 가는 놈을 뭣 때문
    에 살려?'

    혈옥에서의 입을 상세히 보고 받은 냉소연이었다.

    냉소연의 의식에 손포야는 이제 화류몽으로서의 인식이 더욱 강해
    졌다.

    문중의 제자들이 끊임없이 화류몽이란 이름을 입에 담았기 때문이
    다.

    손포야의 보복에 대해 대책을 마련해 놓지 않은 것은 아니었다.

    현상금 황금 일백 관 중  천년여문이 삼 할(割)을 떠맡고 나선 것
    도 그녀가 우긴 탓이었다.

    '하지만… 제 놈이  어찌 살아서 이 곳에  올까? 천하의 고수들이 
    제 놈을 노리고 혈안이 되어 있는데다, 형탑(刑塔)에 놈을 청부해 
    놓았으니.'

    형탑. 천하제일의 살수집단 형탑에 살인청부를 해 놓았단 말인가?

    '형탑은 한 번 노린 표적을 놓아 준 적이 없다. 다른 놈들은 믿을 
    수 없어도, 형탑의 살수들은 듬직하지.'

    조금 위안이 되는 듯 생기를 띠고 동경 속에 얼굴을 들이밀었다.

    초췌해지기는 했지만 여전히 아름다웠다.

    '화류몽… 오늘의 이 자리를 위한 일만 아니었다면, 사랑했을지도 
    모르겠어.'

    가끔씩 손포야의 얼굴이 이성으로 떠오르는 때가 있었다.

    그 빈도가  잦아지고 있다는 것을 그녀  자신은 느끼지 못했지만, 
    이성으로서 자주 그리워하고 있는 것만은 분명했다.

    그러나 이런 정도의 외로움은  얼마든지 참을 수 있는 냉소연이었
    다.

    그녀가 중히 여기는 것은, 여자로서의 행복이 아니라 무림의 여왕
    (女王)이 되는 것이니까.

    십오 일만  지나면 그녀가 정식으로  천년여문의 문주에 즉위하는 
    날이다.

    마교와의 대전 종전 이후로는  무림사패 중 첫번째로 수좌식을 가
    진다는 점이 더욱 그녀를 설레게 하였다.

    '천하의 각대문파에서 축의를 보내  올 것이다. 헤아릴 수도 없이 
    많은 기진이보(奇珍異寶)들이 들어오겠지.  하지만, 내게 가장 큰 
    선물은 손가의 목. 그것을  들고 오는 자는 최고의 성대를 받으리
    라.'

    잠을 깨던 순간과는 비교할 수 없을 정도로 기분이 좋아졌다.

    이 때 방문 밖에서  급촉한 발걸음 소리가 들리더니, 진결제자 하
    나가 빠르게 안으로 뛰어들었다.

    "소문주(小門主), 하남성(河南省)의 연홍지부(燕紅支府)가 의문의 
    흑의괴객(黑衣怪客)들의 침입으로부터 붕괴되었다는 전갈입니다."

    "뭣이?"

    냉소연은 반사적으로 신형을 발딱 일으켜 흑복(黑服)을 추스려 입
    었다.

    "언제의 일이냐?"

    "어젯밤에 일어난 듯싶습니다. 소매(小妹)는 자세한 것을 모르니, 
    문주님에게 가 보십시오."

    "알았다."

    북패 천년여문의  지부는 열일곱 군데에 걸쳐  있는데, 그 하나는 
    능히 일파(一派)와 비길 만하다.

    특히 연홍지부는 하남성의 백미  지역을 관할하는 만큼 막대한 이
    권이 개입되어, 어떤 곳보다도 철저히 보안을 해 왔던 곳이었다.

    연홍지부의 멸망!

    청하는 이제 거대한 피의 혈풍에 휘말리는가?

    같은 시각, 천하도처에서 유사한 혈겁이 자행되고 있었다.

    관도는 적막했다. 그러나 그것은 손포야에게 있어 결코 싫지 않은 
    적막이었다.

    이러한 적막은 때론 고독보다 어떤 편안한 안락을 느끼게 해 주었
    기 때문이다.

    한데, 그 때였다. 안락을 즐기던 그는 얼핏 오싹함을 느끼면서 시
    위를 떠난 화살처럼 고공(高空)으로 퉁겨져 올랐다.

    파파팍－!

    그가 서 있던 자리로  일곱 개의 탈혼정(奪混亭)이 틀어박히는 것
    이 눈에 들어왔다.

    그는 여유 있게 신형을 착지하며 고개를 돌렸다.

    동시에 그는 동공 속으로 비쾌하게 날아드는 그림자를 느꼈다.

    "죽여 버릴 거야!"

    쐐애액－!

    두 자루의 원앙쌍도(鴛鴦雙刀)를  휘둘러 오는데, 그 기세가 사납
    기 이를 데 없어 자신의  몸은 전혀 돌보지 않는 맹목적인 구석이 
    엿보였다.

    원앙쌍도가 본래 제 본병(本兵)이 아닌 듯, 허점 투성이이기도 했
    다.

    손포야는 잔뜩 눈살을 찌푸렸다.

    약간 놀람의 빛도  없지 않았지만, 그보다는 짜증스러웠기 때문이
    었다.

    그가 가볍게 손을 젓자 원앙쌍도는 어느 샌가 허공으로 날아가고, 
    예의 침범자의 두 손과 목은 완맥에 붙들려 있었다.

    계집이었다.

    귀견수가 데리고 있던 그 진드기 같은 계집이었다.

    계집은 손포야의 얼굴을 향해  침을 뱉으며 거친 욕설을 서슴없이 
    찢어 냈다.

    "죽여 버릴 거야. 나를 무시했어."

    "……."

    발버둥치는 계집을 풀어 주었더니, 이번에는 적수공권으로 달려들
    었다.

    손포야의 손이 거칠게 계집의 뺨을 후려쳤다.

    계집의 신형이 저만큼 날아가 나동그라졌다.

    계집은 한사코 달려들었고,  손포야는 어이가 없는지 달려드는 계
    집의 손목을 낚아채 그 얼굴을 자신의 얼굴 앞으로 가까이 했다.

    "이유가 뭐냐? 난 여자 따위를 품을 한가로운 여유가 없다."

    계집은 눈알을 부라렸다.

    도끼날 같은 성격이었다.

    "온미쯔는 은혜를  갚지 않으면 죽음으로  대신한다. 하지만 나는 
    죽을 수 없어. 그러니 네가  죽어 주든지, 아니면 은혜를 갚을 기
    회를 주어야 한다."

    "온미쯔……."

    손포야는 약간 놀란 표정으로 계집의 얼굴을 들여다보았다.

    그러고 보니, 계집의 어투가 어딘지 어색했던 것도 같다.

    동영(東  : 일본)의 여자라고는 전혀 생각지 못했던 일이었다.

    그만큼 중원어에 능숙했기 때문이다.

    온미쯔란 인자(忍者)의 일종이지만, 인자하고는 조금 다른 형태의 
    무자(武者)이다.

    인자의 무술은 거의 도(刀)에 의존하지만, 온미쯔는 암기(暗器)와 
    독(毒)에 정통하여 자객유파의 일전을 전하고 있다.

    어거지였다.

    계집은 제 나라에서나 통용되는 괴상한 법칙을 강요하고 있었다.

    손포야는 계집의 손을 놓아 주며 차갑게 말했다.

    "죽고 싶으면 네가 죽어라."

    계집은 독광을 뿜어 그를 노려보았다.

    "난 죽을 수가 없다. 할 일이 있어서 안 돼."

    "할 일은 너만 있는 것이 아니다. 차라리 없던 일로 하자."

    "그럴 수는 없다. 온미쯔는 계율을 어기지 않아."

    "그럼 나더러 너를 꼭 품으란 말이냐? 아니면 죽여 달란 말이냐?"

    "선택은 네가 하는 거다. 난 이미 선택했으니까."

    "……."

    손포야는 어이가 없는지 코를 실룩거렸다.

    계집을 향해 살의(殺意)라도  일면 좋으련만, 죽이고 싶은 마음은 
    전혀 생기지 않았다.

    계집에겐 의외로 귀여운 구석이 있었다.

    단옥상보다 사나운 계집을 보기는 처음이었다.

    계집에게 살의가 일지 않은 것은, 단옥상의 모습이 은연중에 떠올
    랐던 때문인지 모른다.

    "품는 일은 어렵지 않으나, 그 꼴로 이 높으신 어르신네의 수청을 
    들 수 있다고 생각하느냐? 꽃이라도 다 꽃이 아닌 것처럼, 입구멍
    이 두 개라고 다 계집은 아니다."

    계집은 손포야의 직설적인 말에 얼굴을 붉혔다.

    하지만 기세는 추호도 꺾이지 않았다.

    "이래봬도 본도(本島)에서는  소문난 미색이다.  행색이 더럽다고 
    우습게 보지 마라."

    계집의 얼굴은 아닌 게  아니라 시커멓게 먼지를 뒤집어쓰고 있을 
    뿐, 이목구비가 빼어난 데가 있었다.

    손포야는 문득 마음이 통하기라도 한 듯 눈에 이채를 띠었다.

    "그렇다면 견물을  보기라도 하자. 옷도 깨끗이  빠는 게 좋겠다. 
    하지만 네 말대로 미색이  아니라면, 네 목을 대가로 지불하게 될 
    것이다."

    "……."

    계집은 그를 쏘아보았다.

    자신의 능력으로는 도저히 어떻게 해  볼 수 없는 거력의 상대 앞
    에 그녀가 할 수 있는 일은 발악이 아니면 복종일 수밖에 없었다.

    그녀는 복종을 택한 듯, 손포야의 뒤를 조용히 따라갔다.



    "……."

    손포야는 창공을 눈에 담은 채  바위 위에 다리를 꼬고 누워 있었
    다.

    맑은 계류물 소리가 귓전에 찰랑거렸다.

    찰랑거리고 있는 것은 또 하나, 계집의 멱을 감는 소리였다.

    계집의 옷은 계류 옆, 햇살이 바로 내리는 곳에 놓여 있었다.

    손포야는 문득 고개를 돌려 계집을 보았다.

    계집의 자그마한 등이 물에 반쯤 잠겨 있었다.

    맑은 물 속으로 계집의 작은 엉덩이가 굴절된 채 흔들리며 돌아다
    녔다.

    뽀드득뽀드득 피부를 훑는 계집의 손소리가 억셌다.

    그는 다시 허공으로 시선을 던졌다.

    막상 어떻게 해야 할지 고민이었다.

    당장은 어떻게 처리할  방법이 없는지라 동행하기로 했지만, 계집
    의 메마른 몸에 욕정이 동한 것은 결코 아니었다.

    한 번쯤 품어도 좋다는 생각이 들긴 했다.

    계집의 소원풀이를 해 주는  것도 좋은 일이며, 제법 빼어난 얼굴
    을 지니고 있으니 까짓 것 손해 볼 것은 없는 일이다.

    계집이 그가 있는 곳으로 걸어 나왔다.

    양 손으로 소중한 곳을 각기 가리고 있었다.

    물 속에 잠겨  있을 때는 몰랐는데, 가까이  보니 계집의 몸이 순 
    상처 투성이였다.

    "왜 그러지?"

    "귀견수… 그 놈 변태야."

    계집은 고개를 푹 떨구었다.

    손포야는 더 묻지 않았다.

    계집의 작은 몸뚱이가 왠지 슬프게 느껴졌다.

    웬만하면 자결이라도 했을 것이다. 

    살아 있어야 할 한(恨)이 있는 사람은, 마땅히 죽어야 할 고통 앞
    에서도 초연하다.

    그것이 얼마나 큰 고통인가 알 수 있는 것은, 오직 그 당사자뿐이
    다.

    그렇게 살아야  할 이유가 뚜렷하면서도  온미쯔의 계율을 버리지 
    않는 계집의 삶이 웬만한 장부의 고집을 뺨친다.

    계집이 그의 눈동자 속으로 더 가깝게 파고들었다.

    그녀의 음성이 가늘게 흔들리며 손포야의 귓전을 두드렸다.

    "합격이야?"

    그게 그렇게 중요한 것일까?

    묻는 계집의 심정은 죽음보다 더 절박한 것 같았다.

    손포야가 풀잎 하나를 꺾어 허공으로 던지며 말했다.

    "그래, 합격이다."

    계집의 얼굴이 활짝 펴졌다.

    그녀의 웃는 모습은 굉장한 매력이었다.

    들판에 가득 깔린 꽃들이  일제히 만개하여 몽우리를 터뜨리는 것
    만 같았다.

    계집이 손포야의 옆에 나란히 누웠다.

    손포야의 팔을 끌어내려 팔베개를 했다.

    계집의 어투가 갑자기 경어로 바뀌었다.

    "그냥 마꼬(魔子)라고 부르면 돼요.  가문의 성 따위는 오래 전에 
    잊어버렸으니까요. 천민이거든요."

    "……."

    손포야는 하늘만 바라보았다.

    '그래도 넌 네 부모 얼굴을 알겠군. 난 몰라. 기억에 전혀 없다.'

    계집이 그의 가슴을 향해 몸을 돌렸다.

    가는 팔을 돌려 그의 몸을 휘어 감았다.

    손포야는 하늘만 바라보았다.

    계집이 제 입술을 손포야의 입술에 가져갔다.

    그러나 입술은 그  위를 스치는 듯 입김만  불고는 이마로 올라갔
    다.

    이마에서 다시 미끄러져 목덜미로 향했다.

    손포야의 오른손이 계집의 등줄기를 쓰다듬었다.

    계집이 조심스럽게 손포야의 옷을 벗겨 냈다.

    아니, 풀어헤쳤다.

    상의가 다 헤쳐지고 손포야의 맨가슴이 드러나자, 계집의 동공 속
    에 가느다란 파문이 일고 갔다.

    수줍은 처녀처럼 손포야의 너른 가슴으로 얼굴을 묻었다.

    손포야의 손이 그녀의 머리카락을 어루만졌다.

    계집의 입술이 손포야의 가슴에 뜨거운 숨결을 흩트러뜨리며 아래
    로 흘러내렸다.

    손포야의 눈이 무심하게 허공을 더듬었다.

    햇살 속으로 방긋 웃는 얼굴 하나가 있었다. 그가 동정을 버린 수
    월(水月)이었다.



    마꼬의 살 내음은 살구내 같았다.

    풋풋하고 떫은 그런 향기를 마꼬는 지니고 있었다.

    그러나 그녀의 속성은 좀더 맹목적이고 집요했다.

    열 개의 손을 지닌 듯 그의 몸을 탐닉했으며, 그 입술은 불덩이처
    럼 뜨겁고 아교처럼 끈끈했다.

    몸은 잘 피어난 불꽃처럼 타올랐다.

    손포야는 하늘을 향해 누운 그대로 눈만 감았다.

    햇살은 그들의 몸에서 흐르는 땀방울을 보석처럼 빛냈다.

    마꼬의 손이 손포야의 하의를 완전히 거두어 냈다.

    마꼬의 긴 머리카락이 손포야의 얼굴을 간지럽혔다.

    그는 지그시 눈을 뜨고 마꼬를 바라보았다.

    그러나 마꼬는 눈을 감은 채 행위에 몰입해 있었다.

    그 표정이 고통스러웠으므로 손포야는 문득 눈살을 찌푸렸다.

    "마꼬, 왜 그러지?"

    마꼬는 그래도 행위를 멈추지 않았다.

    눈을 감은 채 몸을 움직여 대며 입술 새로 힘겨운 음성을 흘려 냈
    다.

    "그가 변태라고  했잖아요. 그는 아무것도  하지 못하는 병신이에
    요. 이유 없이 때리기만 하고… 그러다가는 울면서 애원을 해요."

    "넌 그럼……?"

    "……."

    마꼬는 고개를 끄덕였다.

    잠시 행위를 멈추고 눈을 떠 그를 바라보았다.

    손포야의 눈은 놀람에 가득 차 있었다.

    마꼬는 처녀였던 것이다.

    손포야가 마꼬의 허리를 양 손으로 잡았다.

    자세를 바꾸려는 것이었다.

    "그냥 이대로 내버려 줘요. 참을 만해요."

    그러나 그렇게 말하는 마꼬의 입술은 악다물어져 있었다.

    한 마디의 신음도  내뱉지 않았지만, 표정만은 고통으로 일그러져 
    있었다.

    손포야는 마꼬의 머리결을 쓰다듬었다.

    그의 대뇌가 갑자기 강한 욕망을 몸 전체로 몰아 보냈다.

    그것이 한 군데로 모아지며 거대한 힘이 폭발을 일으켰다.

    체내의 모든 것이 분사되는 듯한 폭발이었다.

    그의 등이 활처럼 굽어지며 전신의 근육이 일제히 소금 맞은 뱀처
    럼 꿈틀거렸다.

    "아아……!"

    마꼬의 땀방울로 젖은 몸이 그의 가슴 위에 길게 누웠다.

    손포야의 억센 손이 마꼬의 엉덩이를 으스러져라 잡아당기고 있었
    다.



    한 차례의 격전을 치른 듯한 느낌으로 손포야는 앉아 있었다.

    바라보이는 계류에서 마꼬가 엉덩이를 담그고 뒷물을 했다.

    희뿌연 엉덩이가 달덩이 같았다.

    뒷물을 끝낸 마꼬는 곧 옷을 추스려 입고 그에게로 다가왔다.

    갑작스런 변고는 그 때 닥쳤다.

    마꼬가 다짜고짜 그의 앞에 구 배(拜)를 하는 것이었다.

    구 배란  중원의 풍속으로 따지면, 노비가  주인에게 행하는 것인 
    만큼 손포야는 저으기 당황하여 다그쳤다.

    "이게 무슨 짓이냐?"

    마꼬는 그의 앞에 무릎을 꿇고는 고개를 떨구었다.

    "평생 주인님으로 모셔야 해요. 온미쯔의 규율입니다."

    "왜 진작 말을 하지 않았느냐?"

    "천녀의 시중마저 외면하신  분이 시종을 거두라시면 하시겠어요? 
    주인님이 거두어 주시지 않는다면, 천녀는 자결을 할 도리밖에 없
    습니다."

    "이런 낭패가……."

    손포야는 난색을 금치 못했다.

    천하로부터 쫓기는 몸에게 시중이라니?

    그런 귀족의 습성조차 배어 있지 못한 손포야였다.

    시종이니 하는 것은 저 높은 곳에 있는 사람들이어야 어울려도 어
    울리는 것을.

    그는 느릿하게 신형을 일으켰다.

    애초부터 이 여자를 구하는 게 아니었다.

    마꼬의 강단을 당해 낼 수 없다는 것을 이미 경험한 그는 이내 설
    득을 포기한 표정이었다.

    "가자, 나도 모르겠다."

    마꼬는 금세 환하게 읏으며 손포야의 뒤를 쫓았다.

    시종이 된 것이 무슨 큰 벼슬아치라도 한 것처럼 즐거운 표정이었
    다.

    손포야는 어이가 없는지 피식 실소했다.

    '제정신이 아니야. 이러다가는 내 머리가 돌아 버리겠다.'

    마꼬가 따라 웃었다.

    하얀 치열이 눈부시게 빛났다.

    아닌 게 아니라 빼어난 미색의 소유자였다.

    손포야는 마꼬의 아름다움에 일순 넋을 놓았다.

    웃는 얼굴이 아름다운 여인이야말로 미녀란 말이 있듯이, 웃는 마
    꼬는 몸 전체가 화사하게 빛나 보였다.

    햇살 때문에 더욱 아름다웠다.

    "마꼬."

    "예, 주인님."

    "중원에 무슨 일로 들어왔느냐?"

    "오라버니와 함께 들어왔어요. 오라버니는 동영 최고의 온미쯔로, 
    염초부(焰草夫)란 사람이 오라버니를  기용해 우리 오누이가 중원
    으로 들어온 거죠."

    "그런데 오빠는?"

    "죽었어요, 염초부에게."

    "……."

    마꼬의 말에 의하면 그녀의 오라버니 마사오(正夫)는 염초부란 자
    에게 거액의 선금을 받고  중원에 잠입, 모종의 인물을 척살했다. 
    그런데 사전에 비밀이 새어  나간 듯, 본래 목적한 인물을 해하지 
    못하고 엉뚱한 자를 살해했다.

    염초부란 자는 실패의 책임을 물어 마사오를 제거했는데, 그 이유
    가 살인멸구(殺人滅口)였다.

    염초부란 자가 노린 인물에 대해서는 마꼬도 알지 못했다.

    마꼬는 염초부에게 복수를  계획했지만, 그의 일신이 너무 신비에 
    가려 도저히 찾아 낼 수가 없었다.

    "한 분밖에 없는 오라버니였어요. 그는 애초에 일이 실패하더라도 
    우리 오누이를 무사히  본국까지 귀환시켜 주겠다고 약속했는데… 
    천녀는 오라버니의 복수를 하기 전까지는 돌아가지 않겠다고 맹세
    했죠."

    그러다가 귀견수에게 걸려들었다.

    "도망치고 싶었지만… 잠을 잘  때도 그는 천녀를 묶어 놓았어요. 
    죽고 싶은 때도 여러 번 있었는데, 그 때마다 오빠의 복수를 생각
    했죠."

    "……."

    손포야는 마꼬의 얼굴을 가슴에 안았다.

    마꼬의 어깨가 가느다랗게 흐느끼고 있었다.

    그는 문득 이상한 생각이 들었다.

    '중원에도 살인청부  집단이 있고, 그들의  실력은 동영의 인자나 
    온미쯔를 능가하는 것이다. 구태여 동영에까지 가서 구해 온 이유
    가 무엇인가?'

    석연치 않은 구석이 발견되자, 그는 특유의 호기심이 발발했다.

    '살인멸구를하여 입을 봉할 정도라면, 염초부란 자에게 중대한 비
    밀이 담긴  거사였을 것이고… 동영에까지, 나아가  그 곳 제일의 
    온미쯔를 구할 정도라면… 염초부란  자가 누리고 있는 향락의 대
    단함을 알 수 있다.  그만한 향락을 누리는 자가 중원의 살수들을 
    기용하지 않는 것은, 철저히 비밀을 지니려는 뜻. 이 일은 적어도 
    일성(一省)의 권자를 두고 일어나는 패권 싸움이었을 것이다.'

    문득 손포야는 마꼬의 고개를 들게 해 그녀의 얼굴을 빤히 바라보
    았다.

    마꼬가 얼굴을 붉혔다.

    "왜……?"

    기어 들어가는 목소리였다.

    "이제야 알겠다. 너는  나로 하여금 그 일을  해결하게 할 셈이었
    군."

    손포야의 말에 마꼬는 정곡을 찔리운 듯, 뜨끔한 표정을 지었다.

    "하지만… 꼭 그것 때문만은 아니었어요. 첫눈에… 첫눈에……."

    마꼬는 더 이상 말이 나오지  않는 듯 손포야의 가슴 속으로 고개
    를 묻으며 파고들었다.

    손포야는 그녀의 등을 다독거렸다.

    "그래, 네 오라버니의 일을 한 번 해결해 보자."

    "주인님!"

    마꼬는 감격하여 그대로 손포야의 목을 휘어 감고 그의 얼굴에 입
    술을 퍼부었다.

    손포야는 갑자기 단전 깊은 곳으로부터 강렬한 욕구가 치밀어오르
    는 것을 느꼈다.

    마꼬의 몸은 마치 문어 흡반처럼 사내를 당기는 묘한 감촉이 있었
    다.

    자신의 몸이 마꼬에 의해 끈끈하게 결박당해 있다고 생각했다.

    한 번 그렇게 치밀어오른  욕화는 대뇌가 자제를 촉구함에도 불구
    하고, 전혀 사그러 들지 않았다.

    손포야는 마꼬의 몸을 달싹 안아 들었다.

    그의 걸음이 숲 속으로 향했지만, 마꼬는 조금도 거부하는 몸짓을 
    보이지 않았다.

    오히려 그의 목덜미에 가느다란 숨결을 흘렸다.

    그녀의 작은 몸은 손포야의 가슴에  발이 여덟 개 달린 문어인 양 
    찰싹 달라붙어 떨어질 것 같지 않았다.

    숲의 덤불이 제가 움직이는 듯 소리내어 흐느꼈다.

    바람이 그 소리를 실어 대자연의 품에 퍼뜨려 갔다.

    "너무 힘들어요."

    "빨리 끝내려고 하고 있어."



■ 제2권 第5章 악착 같은 년 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이검명(李劍明)은 마차를 향한 채 우뚝 서 있을 뿐이었다.

    그가 걸음을 멈추고 더 이상 나아가지 않았기에, 그의 추종자들도 
    걸음을 멈추고는 눈앞의 마차를 향해 호기심 어린 시선을 던졌다.

    마차는 오래 전부터 그 곳에 서 있었다.

    이검명의 무리가 마차 가까이  이르도록 마차는 그 자리에 붙박인 
    채 꼼짝하지 않았다.

    마차가 이검명을  기다리고 있었다는 것은  이검명의 동작에서 잘 
    나타났다.

    그가 움직이고 있지 않는다는  것은, 곧 마차의 정체를 이미 알고 
    있다는 것일 테니까.

    마부는 염소수염의 노인, 귀계 박량이었다.

    "……."

    "……."

    마차와 이검명의 사이에는 무거운 정적이 깔려 있었다.

    누구도 먼저 입을 열려 하지 않았다.

    그 팽팽한 긴장감을 이검명의 추종자들은 새로운 승부사의 등장으
    로 예고하고 있는지도 모르는 일이다.

    이검명의 이토록 굳은 모습은 그들에겐 삼 년 이래 처음이었다.

    귀계 박량은 이검명만 바라보고 있을 뿐이었다.

    말은 마차 속에서 흘러 나왔으며, 여자의 음성이었다.

    "돌아오셨군요, 오라버니."

    "……."

    이검명은 묵묵히 고개만 끄덕였다.

    마차 안의 여자.

    단목수하가 자신을 보든, 보지 못하든, 개의치 않았다.

    "언젠가는 돌아오시리라 믿고 있었어요. 이제 우리에게 남은 것은 
    지난날의 영광을 재현하는 것뿐이에요."

    "……."

    이검명은 또 말없이 고개만 저었다.

    단목수하의 음성은 끊기듯이 이어 나왔다.

    "피곤하게 하지 마세요. 어차피 이 일에 끼여들지 않고는 견딜 수 
    없게 돼요. 소매가  친동생이었다면 오라버니가 소매를 이렇게 무
    관심하게 지켜보지는 않았을 거예요. 섭섭해요."

    "난……."

    이검명이 처음으로 입술을 열었다.

    그의 음성은 차분했고, 그것은  곧 그의 강한 의지를 모든 사람들
    에게 표명하고 있는 것이었다.

    "또 하나의 승부를 위해 이 땅을 밟았을 뿐이다. 중원에는 아직도 
    내가 경험치  못한 기인이사(奇人異士)들이  모래알처럼 많다. 난 
    나의 완성을 위해 내 갈 길을 갈 뿐이다."

    "오라버니!"

    마차 속의 음성은 신경이 곤두선 듯 날카로워졌다.

    귀계 박량은 자신과는 무관한  일이라는 듯이 이검명의 태도를 추
    이, 관망하고 있었다.

    "소매가 하는 일을 아무도 말릴 수 없듯이, 오라버니도 이 일에서 
    빠질 수는 없어요.  두고 보세요. 언젠가 소매의  뜻에 따를 날이 
    있을 테니까요."

    "……."

    이검명의 표정은 무심했다.

    한 올의 진노도, 불쾌한 빛도, 완강한 거부의 반응도 없는 이러한 
    얼굴이야말로 세속의 명리,  인간사의 시시비비를 떠나 차라리 득
    도한 고승의 그것인지도 모른다.

    마차는 천천히 굴러가고 있었다.

    신비하게 노을 속으로 묻혀 들어갔다. 아득히 사라져갔다.

    바람이 이검명의 옷자락을 표표히 휘날렸다. 그는 아무 일도 없던 
    것처럼 느릿하게 걸음을 옮겼다.

    그의 추종자들도 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.



■ 제2권 第5章 악착 같은 년 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    낙양성(洛陽城).

    대도(大都)의 밤은  불야성(不夜城)을 이루며  백주(白晝)의 저자 
    거리를 방불케 하는 야음(夜陰)에 흔들리고 있었다.

    이 야음은 대개가 술집에서 비롯되는 것으로, 낙양의 동문로(東門
    路) 쪽이 가장 소란했다.

    냑양의 동문로는 고관대작(高冠大爵)들이 드나드는 일류의 기방들
    이 즐비하기도 하지만 골목골목에는 지저분한 하급 창녀들이 호객 
    행위를 하고 있어, 그에  따른 취객들의 거나한 외침이 가래가 끓
    는 듯 흔들려 다니고 있기는 마찬가지였다.

    동문로에서 가장 유명한 곳은 동매루(東梅樓)였다.

    일경(一更)이 조금 지난  시각이었는데, 동매루는 이미 많은 손님
    들로 흥청대고 있었다.

    그 소리는 동매루의 높은 담장을 끼고 있는 허름한 창고에까지 잘 
    들려 오고 있었다.

    그리고 창고 안에는  일남일녀가 몸을 숨긴 채  어둠 속의 동매루 
    본관을 유심히 바라보고 있었다.

    벌써 오래 전부터였다.

    "확실치는 않지만 오라버니는  동매를 통해 염초부란 자와 접촉하
    였던 것  같아요. 오라버니는 위험한 일이라고  아무 설명도 하지 
    않았지만, 그 일을 하기 위해 이 곳을 수시로 들락날락했어요."

    마꼬는 한시도 입을 가만히  두지 않고 놀려 댔지만, 손포야는 듣
    는 둥 마는 둥이었다.

    그는 지금도 불과  한 식경 전에 일어났던  일을 떠올리며 고소를 
    금치 못하고 있었다.

    한 식경 전에 그들은 낙양의 갑부(甲富)라고 소문이 난 왕희두(王
    喜斗)의 저택에 잠입, 금품을 훔쳐 나왔다.

    현금과 현금이 될 수  있는 것만을 골라 가지고 나왔지만, 그것이 
    황금 이백 냥에 달하여 손포야가 지금 입고 있는 화복(華服)을 살 
    수 있었고 마꼬의 의상 또한 화사하게 치장할 수 있었다.

    그러고도 돈은 많이 남아 그의 주머니와 마꼬의 주머니를 가득 채
    우고 있으니, 도둑으로  전락한 자신의 처지를 생각하며 손포야는 
    절로 웃음을 떠올리고 있는 것이다.

    "무슨 생각을 그렇게 하세요, 주인님?"

    마꼬가 물었다.

    손포야는 마꼬의 코를 잡아 흔들며 귀여워 죽겠다는 표정이었다.

    "귀견수가 너에게  이런 훌륭한 능력이 있다는  것을 미리 알았다
    면, 현상금을 노리는 짓은 하지 않았을 것이다. 이 얼마나 우스운 
    일이냐?"

    "그렇군요."

    마꼬도 우습다는 듯 허리를 구부렸다.

    온미쯔의 하는 일이 대개  남을 염탐하는 것이다 보니, 자신의 은
    폐나 월장하는 일 등은 기초적인 것이라 할 수 있다.

    암살(暗殺)을 하는 온미쯔는  마꼬의 오라버니 마사오처럼 특수한 
    훈련을 거치지 않으면 안 된다.

    마꼬도 그 특수훈련을 받은 온미쯔 중 하나였다.

    이 때 본관으로부터 한 떼거리의 관복인(官服人)들이 기녀들의 배
    웅을 받으며 왁자지껄 밖으로 쏟아져 나오고 있었다.

    손포야는 문득 눈살을 찌푸렸다.

    '이 동매루의 특징이라면,  낙양성의 고관대작들이 단골로 드나든
    다는 것이다. 기녀가 염초부의  사주를 받고 있다면, 염초부 역시 
    관부의 일부이기 십상. 아무래도 이 일은 내정싸움인 것 같군.'

    무림인은 관부의 일에 개입치 않고, 관부인은 무림의 일에 간여하
    지 않는다.

    이 일은 불문율처럼 지켜져 온 것이기 때문에, 손포야로서는 크게 
    내키지 않는 일이었다.

    당면한 제 앞가림도  힘든 판에, 내정싸움에까지 깊숙이 빠져든다
    면 정말 난감하지 않을 수 없다.

    하나, 마꼬를 보아서 아니할 수도 없는 일.

    손포야는 씁쓸하게 입맛을 다셨다.

    어둠 속이라 그의 그러한 표정은, 그러나 마꼬에게 전혀 드러나지 
    않았다.

    "동매는 낙양성주(洛陽城主)의 애첩이라는 소문이 공공연해요. 웬
    만한 관리들도 감히 그녀를 업신여기지 못하죠. 천녀가 알아본 바
    에 의하면, 그녀는 일신에  제법 고강한 무공도 지니고 있음이 분
    명해요. 무림인이죠."

    '무림인…….'

    손포야는 석연치 않다는 듯 마꼬를 응시했다.

    그들의 작은 목소리는 밖의 요란한 소음에 묻혀 밖으로는 전혀 새
    어 나가지 않았다.

    "그럼 그녀가 원래 기녀의 신분이 아니란 말이냐?"

    "오라버니가 무의식중에, '차라리 이 일은 동매가 하는 것이 훨씬 
    편했을지도 모르겠어'라고 말했으니… 동매는 첩자일 거예요."

    "재미있군."

    손포야는 고개를 끄덕이며 이채를 띠었다.

    어떤 문파에선가  첩자를 심어 놓았다면, 그  목적이 심상치 않은 
    것이기 마련이다.

    또한 자파의 사람을 기녀로 전락시켜 잠입시키는 일은 공명정대한 
    정파에서는 꿈도 꾸지 못할 일.

    이 일의 배후에 있는 것은 사파일 것이다.

    '낙양은 서패 무황신궁(武皇神宮)의 세력권이다. 하지만 무황신궁
    의 힘은 사천성주(四川省主)도 잡아 흔드는 만큼, 이런 식으로 목
    적을 달성하는 치졸한 짓을 행할 이유가 없다. 그렇다면 어딘가?'

    그는 문득 반사적으로 마교사정을 떠올렸다.

    세력을 돌출시키지 못하는  그들이라면, 능히 이런 일을 벌이고도 
    남음이 있었다.

    하나, 그것은 예감일 따름이었다.

    단서도 없는 이런 예감의 경우는 들어맞을 확률이 희박하다.

    한 떼의 관리들이 떠난 동매루는 그제야 평화를 찾은 듯 조용해졌
    다.

    관부인들이 자고 가는 일이란 아주 드문 일이다.

    그들은 언행의 조심이 따르지 않으면 안 되기 때문이다.

    동매루의 하루는 이제 수면에 들 때가 이른 것이다.

    끼익－ 쿵－!

    하인들에 의해서 대문에는 아예 빗장이 걸렸다.

    빗장을 걸고 몸을 돌린 하인들의 눈에서는 이 순간, 좀 전과는 전
    혀 딴판의 예광(銳光)이 차갑게 빛을 발했다.

    그들의 몸이 날렵하게 움직여 본관으로 스며들었다.

    "확실히 냄새가 나는군."

    손포야는 고개를 끄덕이며 뭔가를 알았다는 듯, 코를 찡긋 했다.

    마꼬가 조금 경직된 듯 말이 없어졌다.

    그녀의 몸에 긴장이 배여 있었다.

    본관에서는 예의  그 하인들과 기녀들이  수시로 들락거리며 어둠 
    속의 동매루를 감시하는 모습이었다.

    안에서 이미 중요한 회의가 진행 중인 모양이었다.

    손포야가 마꼬의 엉덩이를 손바닥으로 두드리며 나직이 속삭였다.

    "여기서 있도록 해. 무엇을 하는지 보고 오겠다."

    마꼬는 고개를 끄덕이며 염려스런 눈빛을 흘렸다.

    손포야의 신형은 창고 밖으로 연기처럼 소리 없이 스며 나가 본관
    의 어둠 속으로 잠행해 들고 있었다.

    그것을 바라보는 마꼬의 눈에 안심한 빛이 어렸다.

    '마치 오라버니를 보는 것  같아. 주인님의 경공은 오라버니에 못
    지않구나. 주인님은  못하는 게 없어. 화류몽,  그렇게 음적 같지 
    않은데…….'



    본관에 이른 손포야는 곧장 불이 훤히 밝혀진 대청의 창문에 붙어 
    섰다.

    워낙 표흘한 무흔(無痕)의  신법이라, 안의 사람들은 그의 존재를 
    전혀 모르는 듯 공론에 열중하여 있었다.

    안에 자리하고 있는 사람은 세 사람이었다.

    둘은 계집이었는데 머리를 따 올린 것으로 보아 기녀들이었고, 다
    른 한 사람은 호안(虎眼)의 늙은 무관(武官)이었다.

    계집 중 하나가 늙은 무관의 가슴에 몸을 뭉개다시피 기대며 입술
    로 나불거렸다.

    "내일, 무황신궁의 낙양분타(洛陽分陀)를 공략하는 일에 나선다면
    서요? 사부님의 말씀에 의하면, 구대장(九大將)님의 전력(前歷)이 
    기습 침투였다면서요? 그래서 이번 일을 맡기신 거래요."

    "하하하… 이십 년 전에 화산파(華山派)를 치고 들어가던 일이 생
    각나는구나. 감회가 깊어."

    늙은 무관은 체면을 전혀 생각지 않았다.

    체면을 차릴 분위기도 아니었다.

    계집의 고운 섬섬옥수가 늙은  무관의 허벅지 사이로 파고들어 자
    꾸 움직여 다녔다.

    한데 낙양분타의 공략은 무엇이고, 화산파를 친 적이 있다는 이십 
    년 전의 전력은 무엇인가?

    밖에서 이를 듣고 있는  손포야의 가슴은 놀람으로 출렁대고 있었
    다.

    '저 늙은이, 과거에 마교의 인물이었구나. 마교가 와해된 후 무관
    으로 등용된  모양이다. 한데, 이들은  정말로 마교사정의 무리가 
    아닌가? 저 계집의 사부라는 작자가 배후인물인 모양이군. 염초부
    란 자이기 쉽고 말이야.'

    구대장이라 불리운 자의 본명은 구기(丘錡)이고, 낙양성의 순무대
    장(巡武大將)을 역임하고 있다.

    나라에는 순무어사(巡武御史)가 있고, 각 성에는 순무대장이 있으
    니… 이들의 권한이란 것은  본래 백성을 위무하는 것이나 치정에 
    따라서 얼마든지 공권력을 행사할 수도 있기 때문에, 감히 무시할 
    수 없다.

    마교사정은 오래 전부터 마교의 인물들, 흩어져 있는 잔당들을 찾
    아 끌어모으고  있었으며… 그 잔당들을 이용,  이제 천하와의 한 
    판 싸움에 나서고 있었다.

    단목수하를 손에 쥐었다고 사기가 충천한 그들은 천하도처에서 무
    림각대문파의 분타 등을  맹공하고 있는데, 그 대개가 무림사패의 
    것이며… 그들이 아니라면 구파일방이었다.

    순무대장 구기가 개기름이 낀  얼굴을 계집의 가슴에 파묻고 부벼 
    대며 입술을 열었다.

    "그런데 왜 하필 무황신궁의  분타야? 차라리 조그만 문파들을 차
    례로 섬멸해 나가든가,  아니면 대대적으로 대문파들을 쳐부술 일
    이지."

    계집이 간지럽다는 듯 몸을  뒤틀며 까르르 까르르 교소를 터뜨렸
    다.

    "강한 세력이 돋보이고 있는  곳에는 그 강한 세력을 중심으로 잔
    세력이 움직이게 돼요. 즉 구심점이 있는 곳에는 그만한 응집력이 
    생기기 때문에 쉽사리 흔들리지  않죠. 하지만 강한 세력이 둘 이
    상일 경우에는 서로 대립하여  의견을 타협하지 않는 경우가 종종 
    있죠. 그것이 셋, 그 이상일 경우에는 한결 더하여 견제하는 세력
    이 많아질수록 응집력 또한 없어지죠."

    "……."

    계집의 정연한 논리에 구기는 고개를 쳐들고 있었다.

    계집은 요염한 미소를 지으며 계속 말을 이었다.

    "무황신궁의 분타를 치는 것은, 우리가 맡고 있는 이 사천성의 세
    력권이 바로  그들이기 때문이에요.  무황신궁의 힘을 저하시키고 
    그들에 눌려 힘을 쓰지 못하고 있는 군소방파(郡小幇派)들을 책동
    하여, 잃었던 지난날의 영화를  되찾게 하는 거예요. 자연 약해진 
    무황신궁과의 충돌이 예상되고  혼란이 거듭되죠. 그들은 물론 이 
    일이 본로(本路) 등  마교사정에서 획책한 것임을 알지만, 알면서
    도 자파의 잃은 권리를  찾기 위해 위험을 무릅쓰게 되죠. 각대문
    파에 심어 놓은 첩자들의 역할이 이 때 발휘되어 망설이는 수뇌들
    을 선동하여 이에 동참케 하는 거예요."

    "……."

    구기는 입을 쩍 벌렸다.

    계집이 허리를 비틀며 아양을 떨었다.

    "아이, 왜 그런 눈으로  보는 거예요. 소첩은 사부님의 계획을 그
    대로 말씀드린 것 뿐인데요."

    계집이 품속으로 나른하게  숨어들자, 구기도 금방 반응하여 서로 
    얼싸안았다.

    구기가 다른 계집을 향해 손짓을 했다.

    "너도 이리 오너라."

    손포야는 이 때쯤 고개를 돌리고 있었다.

    더 볼 것도 없는 일이었고, 더 이상 그들의 얘기가 진지하게 진척
    되지 않으리란 것도 예상되기 때문이다.

    '본로… 로(路)… 마교사상  중 생사로(生死路)가 바로 이들의 최
    후 배후로군. 한데, 마사오가 척살하기로 한 자는 누구일까?'

    자신과도 결코 무관한 일이  아니라고 생각된 손포야는 좀더 깊게 
    파헤치기로 작정했다.

    그의 신형이 창문가에서 날아 담벽을 돌아갔다.

    그가 두 번째 이른 곳은,  분홍빛 휘장이 처져 있는 방의 창문 밑
    이었다.

    안을 힐끔 들여다보던 손포야의 눈이 그만 휘둥그레졌다.

    '개로군… 개.'

    침상 위에 한 쌍의 남녀가 기묘한 자세로 뒤엉켜 있었다.

    계집은 앞선 방의 두 계집과는  비할 수 없는 빼어난 미색을 지니
    고 있어, 한눈에도 자극적이었다.

    손포야는 내심 투덜거리며 등을 돌렸다.

    이 때 안에서 계집의 코먹은 듯한 목소리가 애교를 떨어 왔다.

    "사부님의 정력은  나이를 드시면서 점점  강해지시는 것 같아요. 
    제자에게도 그 회춘의 비법을 일러 주시면 어때요?"

    "흐흐흐… 요것아, 나이도 어린  것이 벌써부터 회춘을 논하면 어
    떡하느냐?"

    "인생의 재미가 어디 이거밖에 더 있어요? 요새 피부가 점점 거칠
    어지는 것 같아 걱정이에요. 사부님도 그래서 저를 외면하시는 것 
    같구요."

    "바빠 그런 거지. 어디를 가나 그래도 동매, 네 생각뿐이니라."

    "정말이에요?"

    "그렇구 말구."

    "아이, 좋아라."

    "헉!"

    어떻게 했는지  늙은이의 입에서 숨넘어가는  소리가 야음을 짧게 
    흔들었다.



■ 제2권 第5章 악착 같은 년 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    '저 계집이 동매라면,  저 늙은이가 바로 염초부이겠군. 사제지간
    이 그러고 그런 관계란 말이지?'

    불륜을 보는 느낌이란 묘한 것이었다.

    손포야는 왠지 가슴이 술렁대는 것을 느꼈다.

    역겨워 토할 것 같은 기분과 진탕한 느낌이 한데 들끓고 있었다.

    그는 심호흡을  하여 단전의 기운을  가라앉히고는 예의 주시하기 
    시작했다.

    늙은이가 계집의 몸을 짓눌러 놓고 기계적으로 몸을 움직여 댔다.

    일찍 사정하는 것을 두려워하는  듯, 자신의 신경을 다른 데로 돌
    리고 있었다.

    "내일 무황신궁의 중경분타를  공략하는 일은 아무런 무리가 없겠
    는데… 문제는  역시 총병관(總兵官)  곽숭(郭崇)이란 말이야. 그 
    놈을 확실히 제거했어야 하는 건데……."

    "금마대인(金魔大人)이 총병관 곽숭을 제외한 다른 무관들은 모두 
    포섭했다는데, 사실이에요?"

    "포섭이고 말고가 어디 있어. 황금에 눈이 멀지 않은 놈이 없는데
    ……."

    "으음……!"

    계집 동매는 염초부의 등을 끌어당기며 교태를 부렸다.

    염초부의 몸이  축 늘어지는 것으로 보아,  일이 끝나는 순간이었
    다.

    염초부의 얼굴을 양  손으로 싼 채 힐끗  창가를 노려보는 동매의 
    눈빛이 날카롭게 빛났다.

    그러나 손포야는 이미 그 자리에 있지 않았다.

    동매는 고개를 갸웃거렸으나,  이내 아무 일도 아니라고 느꼈는지 
    염초부를 끌어안은 그대로 눈을 감았다.

    얼굴 전체에 만족을 느끼지 못한 표정이 역력히 떠올랐다.



    동매루에서 빠져 나온 손포야와 마꼬는 곧장 객점으로 돌아왔다.

    객점의 아래층은 아직도 두어 취객에 의해 문을 닫지 못한 상태였
    는데, 손포야가 그 중 외따로 떨어져 있는 한 사람을 보고는 어깨
    를 흠칫했다.

    '야표 독고심…….'

    아, 천하제일살수 야표 독고심.

    그러나 앉아 있는 폐포의 중년인은 전혀 야표 독고심 같아 보이지 
    않았다.

    취기가 올라 몸이 엉망으로  헝클어져 있는 그의 모습에서는 과거
    와 같은 유현(柔玄)함이 전혀 깃들여 있지 않았다.

    그저 고주망태가 된 술주정뱅이에 불과했다.

    야표 독고심의 시선이 손포야를 향하며 어색한 웃음을 띄웠다.

    "역시 자네였군."

    "……."

    손포야는 언뜻 그 말을  이해하지 못하고는 무표정하게 상대를 바
    라보았다.

    독고심이 술병을 그대로 입에 가져가 벌컥벌컥 술을 들이켰다.

    "그들이 이제는 나에게 자네를 죽일 능력이 없다고 하더군. 난 그
    렇지 않아. 지금이라도 얼마든지 죽일 수 있다. 나에게 일을 맡겨 
    다오! 라고  했지. 이만하면 알겠나? 내가  자네를 해치러 왔다는 
    걸."

    손포야는 천천히 걸음을 옮겨 독고심의 앞으로 나아갔다.

    주저하지 않고 독고심의 앞자리에 의자를 당겨 앉았다.

    마꼬는 계단 아래 초조한 빛으로 서 있었다.

    "변했군. 좋은 옷을 입으니 기분이 좋아지는가?"

    독고심이 손포야의 화복을 응시하며 말했다.

    "천하인이 나를 노리니, 나 역시  조금은 변할 필요가 있을 것 같
    았소. 많이 변한 것은 선배이오."

    "내가?"

    "……."

    "흐흐흐… 그래, 많이 변했지. 지난  삼십여 년 간 단 한 번도 입
    에 대 본 적이 없는  술을 이렇듯 마시고 있으니… 하지만 이것은 
    예고된 운명이네. 조금 일찍 닥쳤다는 생각이 없지는 않지만."

    "……."

    "자네는 사람을 죽일 때,  손이 떨리는 살수를 생각해 보았나? 그
    들은 이제 나를 필요로 하지 않아. 나를 통해 자네에게 형탑의 존
    재를 알리려 하는 것이  그들의 목적이네. 형탑의 살수들은 꼭 죽
    음을 예고하거든. 나 같은 식충이는 이런 일에나 적합하지."

    "……."

    손포야는 무표정하게 떨리는 독고심의 손을 바라보았다.

    독고심이 빠르게 술을 들이켰다.

    거짓말처럼 수전증 증세가 가셔 버렸다.

    "하지만, 내일 자네를 찾아올  때는 이렇게 고주망태가 되어 있지
    는 않을 걸세. 그들의 목적은 그들의 목적이고, 나의 목적은 나의 
    목적이야. 나의 목적은 자네의 죽음이거든."

    독고심은 술병을 쥔 채  자리에서 일어나 비틀비틀 밖으로 나아갔
    다.

    그러다 문득 고개를 돌리고는 혀 꼬부라진 음성으로 말했다.

    "잊은 게 있군.  이제까지 자네에게 했던 말은  여기서 내가 먹은 
    술값일세. 자, 그럼……."

    "……."

    손포야는 굳은 표정이었다.

    좀체로 어두운 일면을 노출시키지  않은 마꼬가 불안한 듯 다가와 
    그의 앞에 앉았다.

    "형탑이라면, 야표  독고심이란 천하제일살수가  있는 살수집단이 
    아니예요?"

    손포야가 고개를 끄덕였다.

    "그가 바로 독고심이야."

    "예?"

    마꼬는 벼락이라도 맞은 듯 세차게 몸을 떨었다.

    그녀의 눈엔 경악의 물결이 파동쳤다.

    "독고심이 저렇게 보잘것없는 왜소한 사람이었나요?"

    "석 달 사이에 저렇게 변했어. 어떻게 된 일인지 모르겠다."

    "그가 정말로… 주인님을 노리고 있는 건가요?"

    "내일! 그가 죽지 않으면 내가 죽게 된다."

    "하지만 그는  주인님에게 굉장히 다정하게  말했어요. 아주 오랜 
    친구 같았어요."

    "두 번째 만났을 뿐이다.  하지만 네 느낌은 그렇게 틀리지 않아. 
    나도 그렇게 느꼈을 지경이니까."

    "……."

    마꼬는 선뜻  이해가 가지 않는다는 듯,  눈동자를 말똥말똥 굴렸
    다.

    남자의 세계를 여자가 이해한다는 것은 쉬운 일이 아니다.

    특히 영웅의 세계는!

    객방은 편의를 위해 두  개를 얻었지만, 하나는 아예 비워져 있는 
    상태였다.

    탈의실인 듯 옷을 갈아입은  마꼬는 곧장 손포야의 방으로 건너왔
    다.

    얇은 분홍빛 잠의(蠶依)로 갈아입은 그녀의 차림새가 아주 선정적
    이었다.

    그녀가 문가에 서서 얼굴을  도화빛으로 물들이고 있는 모습은 그 
    자체가 하나의 유혹이었다.

    손포야는 담담한 낯빛으로 나직이 숨을 흘렸다.

    "넌… 매사 요물덩이로구나."

    "주인님도……."

    마꼬는 얼굴을 더욱 붉히며  쪼르르 손포야가 누운 침상으로 달려
    갔다.

    이불 속으로 파묻혀 들어오는 그녀는 한 마리의 작은 다람쥐 같았
    다.

    미끈한 육감으로 안겨 오는  마꼬에게 손포야는 포근한 가슴을 제
    공했다.

    그의 손길이 천천히 마꼬의 탄탄한 몸을 더듬었다.

    그러나 그의 의식은 어느 때보다도 맑게 깨어 있었다.

    "네 오라버니가 노렸던 자는  총병관 곽숭이었던 것 같다. 총병관
    이라면, 지방제후라 할 만한 권력을 행사하는 직위. 사병(私兵)을 
    기르고 있을 테고, 그 자의  무공 또한 얕볼 게 아니니… 네 오라
    버니를 초청해 올 만하지.  더구나 관부의 요인이었던 만큼, 철저
    하게 비밀을 지킬 필요가 있었을 거야. 염초부의 입장에서는 당연
    히 네 오라버니를 죽여 살인멸구했어야 했지."

    "염초부도 그럼 관부의 인물인가요?"

    "마교!"

    그가 나직이 말하자, 마꼬의 몸이 차갑게 굳었다.

    그녀는 상체를 벌떡  일으켰으며, 손포야를 바라보며 두려운 눈빛
    을 흘리고 있었다.

    손포야가 가볍게 고개를 저었다.

    "난 마교의 사람이 아니야.  천하인들이 무어라 말해도 나는 그들
    과 한뜻으로 일하지 않는다. 물론 연관이 없는 것은 아니지만."

    마꼬가 떨리는 음성을 열었다.

    "천녀를 도와 주시는 거죠? 오라버니의 복수를 해야만 해요. 이런 
    이국땅에서 이승을 떠돌게 할 수는 없어요."

    "복수는 네 손으로 직접 한다. 나는 기회만 만들어 줄 뿐이야."

    "주인님……."

    마꼬의 눈에 맑은 이슬방울이 고여 찰랑거렸다.

    스며든 달빛에 보석처럼 영롱한 빛을 발했다.

    손포야가 마꼬의 볼을 어루만지며 해맑게 웃었다.

    "바보같이… 그런데 네 젖가슴이 너무 예쁘구나."

    "몰라요."

    마꼬는 울음을 훌쩍이며 손포야의 가슴 깊이 안겨 들었다.

    나긋나긋한 여체의 감촉이 묘하게 자극해 왔다.

    그러나 손포야의 뇌리는 아까부터 한 가지 상념으로 가득해 있어, 
    조금도 혼미해지지 않았다.

    '독고심… 그는 자신의 모든 명예를 이 일에 걸고 있는 모양지만, 
    한편으론 자신이 없어 보였다.  살수란 자신이 하는 일에 대해 절
    대적인 확신을 가지고 임해야 하지. 그러나 그렇다고 그를 경시할 
    수는 없는 일이다.'

    문제는 마음의 부담감이었다.

    독고심이 아예 자신을 만나지 않고 불의의 암수를 펼쳐 오는 것이
    라면 당면한 상황에서 대처하고 말았겠지만, 일단 호의를 보여 왔
    기 때문에 그로서는 독고심을 해치고 싶은 마음이 전혀 들지 않았
    다.

    둘의 사이를 가장  원만하게 해결할 수 있는  방안을 모색해 보고 
    있지만, 그것은 불가능했다.

    왜냐하면, 독고심이 최고의  수법을 전개한 사람은 반드시 죽음으
    로 이끌 테니까.

    '독고심도 문제지만, 누가 또  나에게 원한이 그렇게 사무쳐 있단 
    말인가? 무림사패나 구파일방이  자파의 고수들을 놔 두고 치졸하
    게 살인청부업자를 고용할 리는 없고… 알 수가 없군.'

    마꼬의 몸이 자꾸 끈끈하게 엉겨 들었다.

    아니, 손포야의 몸은 그녀의 애무로부터 열을 받아 서서히 달아오
    르고 있었다.

    그러나, 그럴수록 그의  의식은 점차 맑아지고 강렬해지기 시작했
    다.

    살수로부터 자신을 지킨다는 강박관념이라기보다는 차라리 거대하
    게 불타오르는 맹렬한 승부욕이었다.



    보이지 않는 곳에서 누군가 나를 노린다.

    그는 독고심일 수도 있고, 아닐 수도 있다.

    천천히 나의 피를 말리며, 몸을 조여 온다.

    그는 천하일 수도 있고, 한 개인일 수도 있다.

    나는 싸울 뿐이다.

    내 자신의 우리는  나만이 스스로 박차고 뛰쳐나갈  수 있을 뿐이
    다.

    나는 싸울 뿐이다!



■ 제2권 第6章 연속되는 싸움
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    폭풍전야(暴風前夜)!

    당금 천하무림의 상황은 한 마디로  한 차례 닥쳐 올 광란의 사위
    를 향한 시위적 평화.

    아니, 소강상태에 불과했다.

    삼 일 전부터  천하는 마교의 움직임에 촉각을  곤두세운 채 대책 
    마련에 고심하는 모습들이었다.

    느닷없는 괴객들의 출현은  무림사패와 구파일방을 긴장시키며 천
    하무림을 공포의 도가니 속으로 빠뜨렸다.

    흑사마련의 이개분타(二個分陀) 멸(滅).

    무황신궁의 오개분타지부(五個分陀之部) 멸(滅).

    그리고 어젯밤에  또다시 화산(華山)의  정도관(正道館)이 참변을 
    당했다.

    하룻밤 새고 일어나면, 새로운 소식이 강호를 흔들었다.

    혈란(血亂)의 바람은 중원천하  도처에서 은밀하고 신속하게 일어
    나고 있었다.



    손포야는 마꼬의 원앙쌍도 중 짧은 것을 손에 쥐었다.

    아침 햇살이 눈부시게 도신에 부딪쳐 반사되었다.

    뜨락에는 그와 마꼬만이 서 있었다.

    "이것만은 화번도 백무결이  사용하는 도초(刀招)이다. 가히 일절
    (一絶)이라 할 만한 것이니, 익혀  두면 능히 제 몸을 지킬 수 있
    게 된다."

    화번도 백무결의 도초라니?

    손포야의 원앙도를 쥔 우수가 빠르게 허공을 훑어 나갔다.

    순간, 허공에는 수많은 매화송이가 바람에 표표히 흩날리는 듯 마
    꼬의 눈을 어지럽혔다.

    매화송이에 가려 손포야의 모습은 찾아볼 길이 없었다.

    "아아……!"

    마꼬는 가벼운 탄성의 신음을 터뜨렸다.

    일찍이 그렇게 미려한 초식을  본 일도 없거니와, 그 미려함 이상
    의 무서움을 저밀어 오게 하는 변화는 듣도 보도 못한 것이었다.

    손포야의 손에서 펼쳐진 초식은  화번도 백무결이 그에게 펼친 화
    우삼십팔뇌 중 화형만도임이 틀림없었는데, 엄밀히 말하면 백무결
    이 펼쳤던 것보다 위력과 변화가 더욱 배가된 것이라 할 만했다.

    도대체 남의 무공을 단 한 번 보고 펼쳐 내는… 그것도 제 본래의 
    것인 듯, 익숙하게 전개해 내는 능력이란 무엇인가?

    화번도 백무결이 이 자리에  있었다면, 그는 어이가 없어 입도 못 
    열었을 것이다.

    "편의상 매화도(梅花刀)라고 하자. 이 매화도는 십팔변(十八變)의 
    정묘함이 숨어 있어, 능히 이백사변(二白四變)의 묘를 얻을 수 있
    다. 두고두고 연습해야 할  일이지만, 우선 기초적인 변화만 얻는
    다 해도 복수를 하는 데 도움이 되리라 생각한다."

    "천녀가 그것을 익힐 수 있는 재질이 있을까요?"

    마꼬는 두려운 듯 말했다.

    손포야는 맑은 웃음을 피어 올렸다.

    햇살 속에서 그의 웃음은  신비로운 기운으로 뭉개뭉개 퍼져 나갔
    다.

    허름한 회의를  걸치고 있을 때는 잘  몰랐지만, 화복으로 단장한 
    그의 모습은 미장부라 할 만했다.

    마꼬의 느낌은 틀림없이 그러했다.

    "무예를 익힌다는 것은 마음의  정심함을 익힌다는 것과 같다. 물
    론 마꼬같이 날마다 해괴한 생각을 가지고 있으면 발전이 없는 것
    이 당연하다. 그것은 자질이  있고 없고의 문제를 떠나서, 선결될 
    일이다."

    "……."

    마꼬는 해괴한 생각의 의미를  새기다가 말고는 두 볼을 노을빛으
    로 빨갛게 물들이며 손포야를 향해 달려들었다.

    "몰라요. 천녀가 언제 그랬어요? 언제……?"

    "하하하……!"

    손포야의 정신은 어느 때보다 밝고 활기에 차 있었다.


■ 제2권 第6章 연속되는 싸움 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    벌써 찬바람이 느껴졌다.

    아침 공기의 싸늘한 촉감이 얇은 마(麻)로 짠 흑의를 뚫고 피부에 
    와 닿았다.

    막다른 골목길의 돌담  밑에서 세운 밤은 그의  몸에 한기를 심어 
    놓았는지, 어제 아침과는 느낌이 전혀 다르다.

    아니, 날씨 때문이 아니었다.

    야표 독고심은 한지를 입에 문 채 자신의 애검인 묵검(墨劍)의 날
    을 기름 종이로 닦으며 문득 그러한 생각에 잠겼다.

    정확히 말하면, 취기가 가셨기 때문이었다.

    그러나 검날을 어루만지는 그의  손길은 여느 때처럼 긴장이 팽배
    해 있었다.

    '놈이 내 일  검(劍)을 피해 낸 솜씨는  결코 여느 때처럼 요행이 
    아니었다. 그러나 한 번 실수했다  하여, 두 번 실수하란 법은 없
    다.'

    일생에 한두 번  만날까 말까 한 적수라면, 백년지기(百年之己)와 
    같을 수 있다.

    그렇기 때문에 화류몽이란 아이에  대해 친우와 같은 감정이 선뜻 
    느껴진 것이리라.

    애석한 것은, 이 한  판의 싸움이 살수에게 죽음으로 통하는 심마
    (心魔)가 깃들며 찾아왔다는 것이다.

    심마!

    그렇다. 야표 독고심은 심마에 젖어 있었다.

    잠자리에 들때마다 가위에 눌리기 시작한 것이 벌써 한 해가 넘었
    다.

    술을 마시기 시작한  것은 불과 석 달  전이지만, 심마는 이미 그 
    전부터 그의 심지를 제압하고 있었다.

    그러나 이 한 판의 승부를 위해 그는 최선을 다할 생각이었다.

    묵검의 몸체에 그의 혼을 심었다.

    그 혼으로 자신의 팔,  오늘의 그를 있게 한 우수(右手)의 팔뚝을 
    한 자 길이 정도 길게 베었다.

    피가 후둑후둑 떨어졌다.

    수전증은 그 순간, 거짓말처럼 멎어 있었다.

    '난 내 일생을 통해  가장 완벽한 초식으로 자네를 거꾸러뜨릴 생
    각이야. 하지만 자네가 내 손에 죽지 않았으면 좋겠군. 내 능력으
    로도 죽을 수 없는 사람이  한 사람 정도 있어야, 저승을 가도 얘
    깃거리가 있을 것이 아닌가?'

    그는 천천히 신형을 일으켰다.

    골목길을 나서자마자 어젯밤의 그 객점이 눈앞에 있었다.

    그는 골목 뒤켠에 몸을 웅크리고는 때를 기다리기 시작했다.



■ 제2권 第6章 연속되는 싸움 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    손포야는 홀로 객점을 나섰다.

    이런 날, 마꼬를 동행한다는 것은 짐이 될 뿐이다.

    어딘가에 숨어 자신의 숨통을 일발의 일 검으로 노리고 있을 절대
    쾌식의 살수와 싸운다는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

    '아차! 하는 순간이면, 내가 간다.'

    야표 독고심 같은 살수를  상대하기 위한 최선의 방법은 사람들이 
    없는 곳이다.

    거기에 사방의 상황을 한눈에 볼 수 있는 확 트인 곳이라면, 금상
    첨화일 것이다.

    그러나 손포야는 전혀 그렇게 할 생각이 없었다.

    야표 독고심이 자신을 노리고 있다는 것만 알아 낸 것도 그에게는 
    대단한 득이 되는 일.

    그 소식을 직접 전한  독고심이기에, 그는 이 대결을 자신의 이점
    만을 취해 겨루고 싶은 마음이 추호도 없었다.

    '난 내 일을 한다. 평상시처럼 내 일을 하겠다. 물론 어차피 알아 
    버린 일인 만큼,  방비를 하지 않겠다는 것은  아니다. 다만 그가 
    내게 편의를  제공한 만큼, 나도 그에게  편의를 베풀겠다는 것이
    다.'

    정당한 승부에 대한 집착은 그의 뇌리에 불꽃 같은 정열을 일으켜 
    놓았다.

    몸 전체가 긴장하여 솜털까지 곤두서 있는 기분이란, 피가 마르는 
    일이긴 하지만 기묘한 절정감이 있어 좋았다.

    사람들은 전혀 그를 알아보지 못했다.

    화복을 걸치고  거리를 나선 그의 모습은  준수한 귀공자와 같아, 
    현상벽보의 주인공 화류몽이라고는 생각되지 않았다.

    더구나 황금  백 관의 현상금이  걸린 자가 낙양대로(洛陽大路)를 
    활보하리라고는 상상할 수도 없는 일이었다.

    등잔 밑이 어둡다는 말이 그 실효를 보는 순간이었다.

    그가 걸어가고 있는 곳은 남문(南門)이었다.

    '총병관 곽숭을 만나 보면 생사로에서 무엇 때문에 그를 노리는지 
    알 수  있겠지. 금마대인인가 하는 자가  관리들을 매수하고 있는 
    것으로 보아, 가볍게 넘겨 볼 일은 아니다.'

    점소이의 말을 비롯해  본다면, 총병관 곽숭은 공명정대한 인물로 
    정평이 자자하다. 그런 자를 매수하려 했던 것은, 곧 생사로의 일
    이 편법을 사용해 뜻을 이루려는 것이다.

    '철(鐵)… 무림계에 예견되는 한 차례 혈풍은 단시일 내에 끝나지 
    않을 일이니… 철을 필요로  하지. 병기를 만들려면 말이야. 그것
    을 쥐는 자가 이 혈풍을  우세하게 이끌 수 있다. 그러나 철을 대
    량으로 수입해 들이기 위해서는,  조정의 인가가 필요한 일. 금마
    대인은 그  인가를 따기 위해서일 것이고,  곽숭은 그가 적임자가 
    아니라고 여기고 있음이겠지. 십중팔구는 철의 수입인가를 둘러싼 
    싸움이다.'

    손포야는 자신이 왜 그것을 막아야 하는지 문득 이해되지 않은 구
    석을 발견했다. 단지 그러고 싶은 생각이 들었을 뿐인데, 좀더 확
    실한 변명거리가 떠오르지를 않았다.

    '빌어먹을! 내가 설마하니,  천하인의 겁란 따위를 걱정하고 있단 
    말인가? 내 앞가림도 못하는 주제에.'

    그러나 앞으로 그 자신의 일을 해결해 나가는 데 마교사정은 어차
    피 부딪쳐야 할 숙명의 적이었다.

    그들에 대해 미리 파악해 놓는 것도 쓸 만했다.

    '독고심은…….'

    손포야는 나직이 입 속으로 중얼거렸다.

    저자 거리를 지나가고 있었으므로  수많은 사람들이 그의 곁을 스
    쳐 지나갔다.

    검을 착용한 자만 눈에 띄면 지레 신경이 날카로워졌다.

    그는 오래지 않아 총병관 곽숭의 장원 앞에 이르렀다.

    한눈에 보기에도 위엄스런  거대한 고가(古家)의 담벽이 손포야로 
    하여금 경탄을 금치 못하게 만들었다.

    명(明)의 충신으로 영명을  떨쳐 온 낙양곽가(落陽郭家)의 세도를 
    한눈에 알 수 있게 했다.

    장원의 정문에는 건장한 체구의  사병 둘이 장창(長槍)을 빗겨 세
    운 채 서 있었다.

    손포야는 당당한 보보로 성큼성큼 나아갔다.

    "멈추시오!"

    좌측의 사병이 쩌렁쩌렁하게 외쳤다.

    그러자 손포야는 불쾌한 빛을 얼굴에 잔뜩 떠올렸다.

    "곽장군이 나를 이토록 푸대접하라 이르던가? 내 아무리 어리기로
    서니, 아직 이런  문전박대는 당해 본 적이  없다. 왔다 돌아간다 
    이르거라."

    "……."

    "……."

    두 사람은 바람 소리를 일으키며 등을 돌리는 손포야를 향해 의혹
    한 빛을 뿌려 내는가  싶더니, 갑자기 두려운 표정이 되어 빠르게 
    앞을 가로막았다.

    "공자님, 왜 이러십니까? 소인들은 소식을 전해 받지 못한 죄밖에 
    없습니다. 용서해 주십시오."

    손포야는 언성을 높여 카랑카랑하게 외쳤다.

    "곽장군이 설마하니, 내가 온다는 말도 하지 않았다는 말이냐?"

    "이… 잊으신 것이 아닐까요?"

    "잊다니! 나를 청할 때는 언제고 잊는단 말이냐?"

    "아이고, 진노를 풀어  주십시오. 소인들이 경질당하는 걸 보시겠
    습니까?"

    "네놈들 따위는 내가 알 바 아니다. 사실이 그러하다면, 곽장군에
    게 아니 따질 수 없는 일. 비켜라!"

    "……."

    그의 위세가 너무도 위풍당당했는지라, 두 사병은 황급히 길을 열
    어 주었다.

    총병관 곽숭을  향해 따질 수 있는  사람이라면, 대내에서 엄청난 
    권력을 누리는 인물임이 틀림없었다.

    그들은 손포야가 황궁에서 나온 사신일지도 모른다고 생각했다.

    손포야는 어깨를 활짝 편 채 정문을 들어갔다.

    그의 입꼬리에 잔잔한 웃음이 스쳐 갔다.

    '후후… 이런 방법이 아니고서야  평민, 아니 무지랭이인 내가 총
    병관 같은  높은 어르신네를 만날 수  있을까? 공연한 파수병들만 
    혼을 냈군.'

    사병들의 훈련하는 기합 소리가  고가의 위엄을 한층 더하여 울려 
    퍼졌다.

    일단 정문을 통과한 그에게  무어라 말하는 사람은 아무도 없었지
    만, 이상한 눈초리를 던져 오는 사람들은 종종 있었다.

    그러나 그가  너무도 당당한 자세로  곧장 본당(本堂)을 향했으므
    로, 본당 근처를 지키는 사병들까지도 감히 말을 붙이지 못했다.

    본당 입구에서 다시 두 명의 사병이 그를 막았다.

    "멈추시오."

    그들의 눈에는  형광이 서려 있어, 정문  앞의 파수병들과는 사뭇 
    달랐다.

    손포야는 큰 소리를 치려다가는 머뭇했다.

    '내방객이 있으면 언제나 하인이 길을 안내하기 마련이다. 이들은 
    이미 나에게 살기를 보내고 있다.'

    그가 말이 없자, 두 사병은 빠르게 검(劍)을 뽑아 들었다.

    "정체를 밝히지 않는다면, 살아나갈 수 없을 것이오."

    '제기랄!'

    손포야는 어처구니없다는 표정으로 주위를 둘러보았다.

    어느 새 수십 명에 이르는  사병들이 자신을 포위한 채 살기를 흘
    리고 있었다.

    마사오의 일로 인해 한층  경계가 강화되어 있었음을 단적으로 알
    게 했다.

    그러나 그는 조금도 위축되지 않았다.

    담담한 어조로 눈앞의 두 사병을 향해 입을 열었다.

    "난 총병관 곽장군님을 만나러  왔다. 그대들이 간여할 일이 아니
    다. 곽장군을 불러 다오."

    "우선 신분을 밝히시오."

    사병이 신념에 찬 음성으로 외쳤다.

    손포야는 고개를 흔들었다.

    "난 중요한 비밀을 가지고 온  사람이다. 반 년 전쯤에 있었던 자
    객의 침입에 대한 정보이다.  곽장군을 만나야만 얘기를 할 수 있
    다."

    "……."

    자객의 얘기를 꺼내자, 두 사병은 흠칫 놀라는 기색을 보였다.

    곽숭의 명령으로 쉬쉬해  오던 일이었는지라, 밖으로는 전혀 알려
    진 일이 없기 때문이었다.

    본당 안으로부터 쥐수염의 노인이 모습을 보였고, 사병 하나가 그
    의 귀에 대고 일련의 일을 조용히 설명했다.

    노인의 안색이 새하얗게 변하면서  두려운 빛을 띠우는 것을 손포
    야는 볼 수 있었다.

    그는 이상하게 느껴졌다.

    '저 늙은이는  곽장군이 아니다. 보아하니 총관인  것 같은데, 왜 
    나를 보는  순간 두려운 빛을 보이는가?  사병의 얘기를 듣자마자 
    나를 따갑게 노려보았다.'

    이 때, 쥐수염의 노인이 갑작스레 외쳤다.

    사병들을 향해 고래고래 소리를 지르는 것이었다.

    "놈을 잡아라! 수상한 놈이다."

    "……!"

    손포야는 순간, 뇌리를 스치는 생각이 있었다.

    '내가 너무 경솔했군. 저  늙은이, 생사로의 인물이다. 내가 마사
    오의 일에 대한 정보를  가지고 왔다 하니까, 일단 곽장군을 만나
    지 못하게 하는 것이다. 이는 염초부란 늙은이나 금마대인을 보호
    하려는 뜻.'

    돌이키기에는 때가 너무 늦었다.

    병사들은 일제히 장기를 뽑아 들어 그를 향해 맹렬히 덮쳐 왔다.

    그 초식이 대단히 날카로워, 무림고수들에 비해 조금도 손색이 없
    었다.

    슈슈슉－!

    손포야는 신형을 한달음에 차올려 본당의 지붕 위로 뛰어올랐다.

    바로 그 순간, 사방으로부터  미친 듯한 파공음과 함께 화살 세례
    가 빗발치는 것이 아닌가?

    그가 신형을 내리려 하는 지붕 위에도 궁수(弓手)들이 있어, 바로 
    코앞에서 화살을 쏘아 댔다.

    '헉!'

    이렇게 당황해 보기는 처음이었다.

    수중의 검을  빠르게 휘둘러 날아드는  화살들을 막아 부러뜨리는 
    사이 그의 신형은 저절로  아래로 떨어져 내렸고, 그런 그를 향해 
    사병들이 맹위를 떨치며 떼를 이루어 덮쳐 왔다.

    차차창－!

    손포야는 한  마리의 맹룡(孟龍)처럼 사병의  무리 속에 번쩍번쩍 
    검망을 뿌리며 춤을 추었다.

    시간을 지체할수록 사병들의 숫자가 눈더미처럼 불어났다.

    '어쩔 수 없다. 이 위기상황을 모면하기 위해서는 피를 볼 수밖에
    는…….'

    갑자기 그의 검초가  빠르게 변화하더니, 허공에 전광(電光) 같은 
    빛사위를 흩날렸다.

    파아아－ 푸욱－!

    "으억!"

    "크으으윽……!"

    대여섯 명의 병사가 피를 흘리며 넘어갔다.

    창졸지간에 일어난  일이었는지라, 달려오던  병사들이 넋을 놓고 
    이 광경을 바라보았다.

    '이 때다!'

    손포야는 지면을 박차고 곧장  신형을 날려 무리들의 중앙을 비쾌
    하게 꿰뚫었다.

    카가가각－!

    그의 엄포에 놀랐는지,  아니면 그의 사자후(獅子吼) 같은 일갈에 
    놀랐는지, 사병들은 엉겁결에 신형을 주춤거렸다.

    그 사이를 손포야의 신형이  검으로 상대들의 병장기를 치고 나가
    며 차라리 한 폭의 그림처럼 헤쳐 나갔다.

    그것은 거대한 해일을 꿰뚫는 한 줄기 햇살과 같은 동작이었다.

    쥐수염의 노인이 거대하게 펄쩍펄쩍  날뛰며 악을 바락바락 써 댔
    다.

    "이 멍청한 놈들! 그러고도 녹을 먹느냐? 잡아! 잡아라!"

    그러나 손포야의 신형은 벌써 담장을 넘어가고 있었다.



    퀘에에－!

    허공을 꿰뚫는 한 줄기 파공성.

    마치 고요한 어둠을 뚫는  거력의 태풍인 듯, 고막을 파고드는 그 
    소리는 어느 새 천풍인 듯 커져 있었다.

    손포야는 황급히 허리를 뒤틀며 고개를 젖혔다.

    동시에 검으로 파공음의 정체를  향해 거의 반사적인 반격을 펼쳤
    다.

    창－!

    날카로운 금속음이 울렸다.

    그의 신형은 아직 채 담장을 벗어나지 못한 허공 중이었다.

    몸이 아래로 급속히 떨어져  내리고 있어, 상대의 다음 공격을 막
    을 준비가 되어 있지 못했다.

    상대는 이미 두 번째의 공격을 감행해 오고 있었다.

    그것도 빛줄기보다 더 빠르고, 독사의 혓바닥보다 더 위협적인 생
    사초식이었다.

    '독고심…….'

    손포야는 상대의 얼굴이나 몸을 볼 겨를도 없었지만, 직감으로 야
    표 독고심을 느낄 수가 있었다.

    이렇게 빠른  검초를 구사할 수  있는 사람은 천하에  오직 단 한 
    명, 야표 독고심밖에는 없을 테니까.

    피할 수는 없었다.

    이 상황에서는 그 누구라도 피할 수 없었다.

    손포야는 파공성 소리를 향해  자신의 왼쪽 어깨를 그대로 내밀었
    다.

    그가 어깨를 내민 것인지, 묵검(墨劍)이 날아와 그의 어깨를 꿰뚫
    어 버린 것인지는 확실치 않았다.

    푹－!

    핏줄기가 허공으로 튀어올랐다.

    묵검은 손포야의 어깨로부터 빠르게 빼어졌다.

    그것은 손포야의 엉덩이가 차가운  땅바닥에 닿는 것과 거의 동시
    였다.

    묵검은 세 번째의 초식,  앞선 두 초식보다 더욱 빠르리라 여겨지
    는 불가의  쾌검(快劍)으로 이번엔 손포야의  목을 정면에서 짓쳐 
    들었다.

    그리고 푹! 하는 소리와  함께 단말마의 비명이 고가의 담장 위로 
    처절하게 울려 퍼졌다.

    묵검의 주인  야표 독고심의 눈은 경악과  회의, 불신으로 걷잡을 
    수 없는 파동을 일으키고 있었다.

    그의 두 다리는 땅을 딛고 있었지만 후들후들 떨렸다.

    "어… 어떻게 된 거지? 어떻게……?"

    "내가 조금 빨랐소. 아주 조금……."

    "아아……!"

    손포야가 누운 자세 그대로 말하고 있지 않은가?

    독고심의 묵검은 손포야의 목 한 치 앞에서 멈추어져 있었다.

    반면에 손포야의 검은 독고심의 심장을 그대로 관통하여 뒷등에까
    지 튀어나온 상태였다.

    본래 이는 손포야의 엉덩이가  지면과 충돌하는 순간 그 반탄력을 
    이용해 검을 날린  것으로서, 절대절명의 순간을 모면했던 것인데
    … 그 아슬아슬한 오차는  한 치 정도에 불과한 것이어서, 까딱했
    으면 그의 목숨도 독고심의 묵검에 의해 함께 끝장날 수도 있었던 
    것이었다.

    독고심의 신형이  그대로 무너져 내려  손포야의 옆으로 나뒹굴었
    다.

    손포야는 묵검이 뚫어 놓은 왼쪽 어깨를 검을 쥔 오른손으로 감싸
    며 천천히 신형을 일으켰다.

    이번엔 반대로 그가 독고심을 내려다보는 입장이었다.

    "행운이었다고 생각하오. 아니,  술을 들기 이전의 선배였다면 내
    가 당했을 것이오."

    "자… 네가 강했을 뿐이다. 문득 그런 생각이 드는군. 죽으면서까
    지 비밀을 지켜야 할  필요가… 있을까? 자네를 청부한 것은… 천
    년여문이네."

    "천년여문!"

    손포야는 어깨를 파르르 떨었다.

    '너였군… 냉소연.'

    독고심은 자애스런 눈길로 손포야를 바라보았다.

    그 눈이 희미하게 웃고 있었다.

    죽어 가는 순간의  웃음이 그토록 맑아 보이는  것은 무엇 때문일
    까?

    "조심하게. 강호인들은 나에게  천하제일… 살수라는 영명을 주었
    지만, 내가 알기에… 형탑에는 나를 능가하는 고도의 살수가 적어
    도 셋… 그들은 죽음의  신이야. 그것이 그들이 나를 아무런 부담 
    없이 죽음의… 길로 내몰 수 있었던 이유이네. 죽음의 신……."

    "……."

    손포야는 묵묵히 고개를 숙였다.

    강호에 나와  처음으로 존경할 만한 사람을  만났으나, 이제 그는 
    이 세상 사람이 아니다.

    가슴 한 구석이 텅 비었다.

    이 때 장원의 사병들이  쏟아져 나왔고, 허탈한 표정으로 넋을 놓
    고 있는 손포야를 물샐틈없이 포위했다.

    손포야는 전혀 다급한 표정이 아니었다.

    그의 동공에 한 사람의 모습이 비쳐 들었다.

    비범한 신태를 지니고 있는 인물로, 용안호목(龍顔虎目)의 기상을 
    느끼게 하였다.

    '총병관 곽숭이라는 인물 같군.'

    예의 그 쥐수염의 노인이 초조한 빛을 보이며 사병들을 향해 외쳤
    다.

    "뭣들 하느냐? 쳐라!"

    사병들이 우르르 손포야를 향해 몰려갔다.

    그러나 그들은 곧 제지를 받았다.

    "아서라. 너희들이 막을 수 있는 자가 아니다."

    그렇게 말하고 나선 인물은, 용안호목의 총병관 곽숭이었다.

    그는 사병들 사이를 헤치고 앞으로 나오고 있었다.

    "그대는 누군가?  무엇 때문에  내 장원의 무고한  사람을 죽이는
    가?"

    위엄이 서린 그의 말에 손포야는 빙긋이 웃어 보였다.

    "무고한 것은 그들이 아니라 나요. 난 장군에게 도움이 되는 정보
    를 가지고 왔거늘, 그들이 나를 해치려 했소."

    "그는 누군가?"

    곽숭이 가리킨 것은 야표 독고심이었다.

    손포야는 씁쓸한 표정으로 독고심의 시신을 내려다보았다.

    "위대한 살수이오."

    "……."

    곽숭은 눈살을 찌푸렸다.

    그는 무장이지만 여간 지혜로운 인물이 아니기도 했다.

    그의 입술이 이윽고 조용하게 열렸다.

    "내 생각이 틀리지 않는다면,  그는 야표 독고심이 분명해. 난 그
    대가 호의를 품고 왔다는 말을 믿겠네. 그대가 나를 노렸다면, 난 
    이미 이 세상 사람이 아니었을 테니까."

    "……."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    곽숭의 눈에 비치던 불안하던 빛이  이내 사라지는 것을 볼 수 있
    었다.

    사병들은 아표 독고심이란 말에 저마다 웅성거렸다.

    더구나 야표 독고심의 살수로부터  살아남은 그보다 더 강한 자를 
    눈앞에 두고 있으니…….

    곽숭이 천천히 등을 돌렸다.

    손포야가 수중에 들고 있던 검을 버리고 대신 독고심의 묵검을 주
    워 들었다.

    독고심의 묵검엔 일세를 풍미한 살수의 혼이 담겨져 있었다.

    알알이 떨어 내는 서슬이 가슴에 차갑게 느껴졌다.

    곽숭이 뒤를 조용히 따르며 손포야는 의도적인지 묵검으로 쥐수염 
    노인의 면전을 가리켰다.



■ 제2권 第6章 연속되는 싸움 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    마꼬는 객방의 창문에 서서 대로를 내려다보고 있었다.

    수많은 사람들이 분주하게 움직이는 거리의 모습에서 활기가 느껴
    졌다.

    만두 장사의 만두를 빗는 손동작이 아주 재미있게 보였다.

    '주인님…….'

    그녀는 문득 우울해졌다.

    어제의 그 취객이 무서운 고수라는 것을 안 순간부터 내내 불안했
    다.

    손포야가 그 살수를 상대하기 위해 나선 것까지는 좋지만, 아무래
    도 무리라고 생각되었다.

    "남자들은 왜 비겁하다고  여겨지는 일이라면 목에 칼이 들어와도 
    거부하는 것일까?  그것보다 살아남는  것이 더욱  중요한데 말이
    야."

    나직이 중얼거리던 그녀의 눈이 일순 이채를 발했다.

    그녀의 동공 속으로 이십여 인마(人馬)가 꽉 들어찼다.

    그 중 선두에 선 인물이  손포야의 얼굴이 그려진 현상보를 펴 만
    두 장사에게 무어라 묻고 있었다.

    '흑선풍(黑扇風) 돈곤(豚坤)!'

    마꼬는 어깨를 가늘게 떨며 겁먹은 빛을 보였다.

    흑선풍 돈곤이라 불리운 자는 극히 냉막한 표정의 소유자였다.

    얼음 장사처럼 차가운 그 얼굴에서는 한 올의 인간다운 점을 발견
    하기 힘들었고, 그렇기 때문인지 그 사악한 느낌이란 것이 오금을 
    저리게 만들었다.

    만두 장사는 잔뜩 겁을 먹은 듯 신경을 집중시켜 현상보를 들여다
    보았다.

    오래지 않아 그는 현상보의  얼굴이 누군가를 꼭 닮았다고 느꼈는
    지 손가락으로 맞은편 객점의 창문을 가리켰다.

    '헉!'

    마꼬는 지레 겁을 먹었다.

    만두 장사가 어찌 손포야가 든 객방까지 정확히 알고 손짓을 했겠
    냐만, 그녀는 가슴이 철렁 내려앉는 것이었다.

    고개를 돌린 것은 거의 반사적이었다.

    흑선풍 돈곤은 그 짧은 순간, 객방 창문 중 하나에서 빠르게 몸을 
    숨기는 그림자를 알아보았다.

    그의 얼굴에 사이로운 웃음이 번뜩 스쳐 갔다.

    그가 오른손을 약간 들어  휘젓자, 그를 따르던 이십여 명의 낭인
    (浪人)들이 마상에서 그대로 신형을  솟구쳐 올려 객점 안으로 날
    아갔다.

    그 절쾌한 동작은 능히  일류고수라 할 만한 것이어서, 길을 가던 
    행인들의 입을 쩍 벌리게 만들었다.

    그러는 한편.

    흑선풍 돈곤의 신형은 빠르게 객점의 뒤로 돌아갔다.

    그가 한 번 몸을 움직인  순간, 그는 차라리 시위를 떠난 화살 같
    았다.

    '귀견수가 데리고 다니던 계집, 이번엔 화류몽이란 애송이 놈에게 
    붙은 모양이군.'

    그의 신형이 객점 뒤뜰에  이르렀을 때, 이층 난간에 급한 모습으
    로 나와 있는 마꼬의 신형이 보였다.

    둘의 시선이 허공에서 부딪쳤다.

    흑선풍 돈곤의 눈은 여유롭게  웃고 있는 반면, 마꼬의 눈은 온통 
    겁에 질려 있었다.

    타다닥－!

    낡은 기왓장이 그녀의 발에 찍히며 깨어지고, 후둑후둑 떨어져 내
    렸다.

    너무 겁을 먹은 때문인지  경황이 아니었고, 그 때문에 몸이 제대
    로 말을 듣지 않았다.

    마꼬는 달려가다 멈칫했다.

    앞을 가로막고 있는 냉막한 표정의 인영 때문이었다.

    돈곤은 얼음벽처럼 그녀의 앞을 가로막고 서 있었다.

    그는 이목구비가 뚜렷하여 꽤나 준수한 얼굴이었는데, 두 눈에 담
    긴 형광이 어찌나 날카로운지 감히 그런 것을 살펴볼 겨를이 없게 
    만들었다.

    마꼬는 바싹 긴장했다.

    쫓아온 무리들이 그녀의 뒤에서 음산한 웃음을 흘리고 있었다.

    "음탕한 계집. 천하의 색마 화류몽에게 붙어 꼬리를 치다니."

    "그는 어디에 있느냐?"

    마꼬는 제정신이 아니었다.

    하의를 흠뻑 적실 만큼 당황하고 있었다.

    "난… 몰라요. 난 아무것도 몰라요."

    돈곤이 한 걸음 불쑥 다가왔다.

    그러나 기왓장은 작은 소리도 내지 않았다.

    그는 허공을 밟아 오는 것 같은 괴기한 모습으로 마꼬의 공포심을 
    한층 더하게 했다.

    "내가  어떤 놈인가를  누구보다도 잘  알고 있는  네가 거짓말을 
    해?"

    "……."

    마꼬는 얼어붙은 듯 어깨를 움츠렸다.

    눈앞에 있는 것은 인간이 아니라, 하나의 거대한 산(山).

    그것도 설빙(雪氷)으로 가득 찬 설산(雪山)인 것 같았다.

    그 중압감을 마꼬의 작은 몸이 감당하지 못하고 점점 뒤로 밀려났
    다.

    흑선풍 돈곤의 잔인한 손속에  대해서는 누구보다도 잘 알고 있는 
    마꼬였다.

    돈곤은 한때 귀견수와도 함께  일을 한 적이 있는 낭인으로, 귀견
    수와 다르게 낭인 무리를 이끌고 있는 것이 특징이었다.

    그는 현상금 따위를 노리는 일은 거의 없었고 거의 지방 호족들의 
    분쟁에 참여해 싸움을 승리로  이끄는 대신 막대한 전리품을 취하
    는 것이  주업이었지만, 화류몽의 현상금이 황금  백 관에 달하자 
    개입해 든 모양이었다.

    돈곤이 이끄는 낭인들은  낭인계에서 내놓으라 하는 일류들로, 그
    의 무리는 흑선적(黑扇賊)이란 명성을 당대에 쩌렁쩌렁 울려 대고 
    있었다.

    흑선적이 개입하는 호족 분쟁은 그들이  끼는 한 반 년이 채 되기 
    전에 종식되기 마련이며,  언제나 그들을 고용하는 측에서 이기는 
    것이 통례였다.

    더 이상 뒤로 물러날 수가 없었다.

    그녀의 뒤에 서 있는  이십여 흑선적의 음산한 웃음소리가 허공에
    서 악마의 호곡성처럼 흩날려 다녔다.

    "흐흐흐흐흐……!"

    마꼬는 이를 악다물었다.

    빠르게 원앙쌍도를 빼어 들고는 다가드는 돈곤을 향해 쳐들었다.

    "더 이상 다가오면 그냥 두지 않겠다."

    "……."

    돈곤은 굳게 다물고 있는 입술 끝으로 조소를 띄워 보였다.

    귀견수가 설쳐 대도 눈 하나  깜짝이지 않을 그가 마꼬 따위를 두
    려워할 리 없는 일이었다.

    마꼬의 가늘게 떨리는 어깨를 보며 그는 느릿하게 말문을 열였다.

    "놈이 있는 곳을 말하면 목숨은 살려 주겠다. 아이들의 시중을 드
    는 조건으로 내 밑에 둘 수도 있는 문제야."

    그의 수하들이 박장대소를 터뜨렸다.

    지붕 아래에서 수많은 사람들이 모여 구경하고 있었지만, 그런 것 
    따위는 전혀 아랑곳하지 않았다.

    마꼬는 어디서 그런 용기가 났는지 버럭 소리를 질렀다.

    "네놈들은 언제까지나 한낮 도적놈들일 수밖에 없는 놈들이야. 치
    졸하고 추잡한 그 손으로는 주인님의 털끝도 건드리지 못할 걸?"

    "거기에 난 털 말이냐?"

    돈곤은 조금도 노한 기색이 아니었다.

    하찮은 상대의 격한 말 정도에  분노를 느낄 만큼 작은 수양을 이
    루고 있는 그가 아니었다.

    무리들이 다시 입이 찢어져라 크게 웃어 댔다.

    마꼬의 얼굴은 상대적으로 벌겋게 달아올랐다.

    그녀는 원앙쌍도를 굳게 움켜쥐었다.

    문득 그녀의 뇌리로 아침녘에 손포야가 일러 준 도식의 구결이 스
    쳐 갔다.

    내내 연습을  해 두었지만, 자신의 우둔한  머리를 원망하지 않을 
    수 없었다.

    '그러나… 네놈들의 뜻에 따를 수는 없어.'

    마꼬는 이를 악물었다.

    돈곤이 그녀의 비장한 표정을 들여다보고는 눈살을 찌푸렸다.

    '이 계집의 기가 살아 있다. 귀견수와 있을 때와는 사뭇 달라. 화
    류몽이란 놈의 영향력 때문이란 말인가?'

    기만 살아 있는 것이 아니었다.

    가만히 보니, 계집의 자세가 놀랄 정도로 완벽했다.

    공수양면의 묘응을 함께 내포하고 있는 괴이무쌍한 발도자세였다.

    돈곤은 오히려 자신이 흔들리고 있는 것을 느끼며 긴장했다.

    마꼬는 돈곤의 얼굴에 떠오른 난색의 빛을 보고는 크게 자신을 얻
    었다.

    도식을 뻗어 내면 그  순간으로 허점 투성이가 되고 말겠지만, 겁
    을 줄 수 있다는 것만으로 충분히 감격했다.

    어쩌면 달아날 수 있는 기회가 만들어질 수도 있었다.

    선기를 얻은 선제공격으로 몰아쳐야 기회를 얻을 것 같았다.

    "타아앗－!"

    그녀의 신형이 기와를 차고 떠올라 비쾌한 속도로 돈곤을 향해 덮
    쳐 왔다.

    원앙쌍도는 허공을 가득히 매화송이를 뿌려 냈다.

    산만한 초식이었지만, 돈곤은 움찔 놀라는 기색이었다.

    그의 무기는 판관필(判官筆)이었고,  어느 새 허공에 잔영을 뿌려 
    내며 판관필이 원앙쌍도를 마주쳐 나갔다.

    카캉－!

    파아란 불꽃이 대기 중에 작렬했다.

    마꼬는 손목이 시큰한 것을 느끼며 신형을 비틀거렸다.

    기왓장은 탄탄한 땅과는 달라, 그녀의 체중이 실리자 와작 부서졌
    다.

    그러나 돈곤은 전혀 그런 어려움에 구애받지 않았다.

    '실전이 부족한 것인가?'

    돈곤은 마꼬의 노출된 허점을  향해 판관필을 내뻗으며 절호의 기
    회를 승세로 이끌었다.

    마꼬의 얼굴에 당황한 빛이 역력하게 떠올랐다.

    그녀는 입술을 악물며 비장한 표정으로 원앙쌍도를 휘둘렀다.

    "매화도－!"

    손포야가 편의상 명명한  이름을 그대로 외치며 달려드는 상태는, 
    자신의 몸을 전혀 돌보지 않는 동귀어진(同歸於盡)의 악독한 수법
    이었다.

    그 기세가 독랄하기  그지없는지라, 돈곤은 눈살을 찌푸리며 신형
    을 뒤로 훌쩍 날렸다.

    마주쳐 상대했다가는  자신도 사지(四肢) 중  하나를 내놓아야 할 
    것 같았다.

    마꼬는 그 순간, 몸을  왼쪽으로 틀어 지붕 위에서 그대로 뛰어내
    렸다.

    쥐가 고양이를 피해 내닫는 듯한 동작이었는데, 어느 새 사람들의 
    인파 속을 헤쳐 나갔다.

    원앙쌍도를 쥔 그녀가  뛰어들자, 구경꾼들은 비명을 지르며 흩어
    졌다.

    돈곤과 그의 무리들이 날렵하게 뛰어내려 마꼬의 뒤를 쫓았다.

    아낙네의 비명 소리와 아이들의 울음소리가 허공을 아우성쳐 다녔
    다.

    중경성이 발칵 뒤집히고 말았다.



■ 제2권 第6章 연속되는 싸움 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "염초부라고 했나?"

    곽숭의 얼굴에는 놀라운 빛이 가득했다.

    그가 염초부란 인물을 알고  있다는 것은 손포야에게 새로운 사실
    이었다.

    "생사로의 인물인 것이 분명하고,  또 금마대인이란 자를 시켜 모
    종의 일을 획책하고 있는 모양이오."

    "금마대인……."

    곽숭은 침음을 흘렸다.

    그의 얼굴에 진땀이 배어 드는 것이 보였다.

    "한데, 그대는 어찌 이런 일들을 하고 있는가?"

    "마꼬라는 동영 여자를 내가 데리고 있소."

    "그렇군."

    곽숭은 고개를 끄덕이며 손포야에  대한 경계심은 완전히 풀어 놓
    은 표정으로 말을 이었다.

    "벌써 이 년 전부터  금마대인이란 자가 뇌물을 보내 철의 수입을 
    원하더군. 인가장(認可帳)  하나만 써  주면 얼마든지 내놓겠다는 
    제의를 해 왔지. 다른 것과  달라 철은 무관 삼 명의 직인이 합쳐
    져야 정식으로 인가가  나지만, 그의 말을 미루어  볼 때 다른 두 
    사람은 벌써 매수해 놓은 모양이야. 일언지하에 거절할 수밖에 없
    었지. 금마대인이란  자의 철의 수입하는 용도가  사리에 맞지 않
    아."

    "……."

    "하지만, 그 이면에 염초부가 있으리란 것은 확실히 내 예상을 완
    전히 뒤엎은 일이네."

    "그는 누굽니까?"

    "그것도 모른단 말인가? 그가 누군지도?"

    "전혀… 모르오."

    "그가 바로 낙양성주(落陽城主)이네."

    "예?"

    손포야의 놀람이란 이만저만한 것이 아니었다.

    염초부가 낙양성주라니?

    낙양성주 정도나 되는 인물이  생사로의 하수인 노릇을 하고 있다
    면, 생사로의 세력은 도대체 얼마나 엄청난 것이란 말인가?

    '그래서… 그래서 입을 막아야  했던 것이다. 마사오를 제거해 입
    을 막아야, 자신의 비리를 숨길 수 있었을 테니까.'

    그 때였다.

    "침입자다!"

    "막아라. 본당으로 뛰어든다."

    본당 밖이 시끌벅적해지며 사병들의  고함 소리와 함께 병장기 부
    딪치는 소리가 대기를 짜랑짜랑 울려 왔다.

    그리고 계집의 뾰족한 외침이었다.

    "주인님! 어디에 계세요?"

    "마꼬!"

    손포야는 신형을 벌떡 일으켰다.

    거의 동시에 그와 곽숭의 신형이 본당 밖으로 뛰쳐나가고 있었다.

    곽숭의 반사적인  동작도 손포야에 못지않아  그가 허명만 날리는 
    무관이 아님을 실감나게 만들었다.

    곽숭은 원앙쌍도를 든 채 사병들과 대적하고 있는 마꼬를 보며 장
    대한 외침을 길게 울려 냈다.

    "모두 멈추어라!"

    사병들의 동작이 일제히 멎었다.

    마꼬가 빠르게 손포야의 앞으로 달려와서는 털썩 무릎을 꿇었다.

    "흑선풍 돈곤이란  자가 주인님을 노리고  있어요. 그의 흑선적은 
    낭인 세계에서 가장 악독한 명성을 날리고 있는 집단이에요. 피하
    지 않으면 위험해요."

    '흑선적…….'

    손포야는 생소한 이름이었는지라 고개를 갸웃거렸다.

    하나, 곽숭과  사병들의 얼굴에는 일제히 놀라는  빛이 만연 스쳐 
    갔다.

    정문 앞이 또다시 시끄러워진 것은 바로 그 때였다.

    병장기를 휘두르지는 않았지만 높게 언성이 돋우어지고 있는 것으
    로 보아, 흑선적들이 소란을 떠는 모양이었다.

    곽숭이 정문을 향해 걸음을 옮겼다.

    손포야가 그 뒤를 따르고 사병들이 호위했다.

    흑선풍 돈곤은 곽숭을 향해서도 안하무인이었다.

    그는 안중에도 없다는 듯 냉막한 표정으로 말하였다.

    "그들을 내놓으시오.  일찍이 관부가 무림의  일에 개입하는 것을 
    본 적이 없소. 더구나  저 자는 천하무림이 공적으로 지적한 천인
    공노할 악적이오."

    곽숭은 반사적으로 손포야의 얼굴을 보았다.

    손포야의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 일어났다.

    '이상한 일이로다. 이 같은  자가 어찌 무림계에서 악적으로 몰렸
    을까?'

    돈곤의 기세는 사뭇 당당하여 죄인을 잡으러 온 즙포사신 같았다.

    "만일 그를 내놓지 않는다면 무황신궁은 물론, 무림사패와 구하일
    방이 동시에 이를 문책하게 될 것이오. 그 뒷감당을 할 수 있다면 
    모르되, 그렇지 않다면 이 자리에서 내놓는 것이 좋을 것이오."

    "악적, 악적 그러는데… 도대체 이 사람이 무슨 죄를 지었단 말인
    가?"

    "푸하하하……!"

    돈곤은 앙천광소를 터뜨렸다.

    '그러면 그렇지, 이  일을 알면서도 놈을 보호할  리야 없는 일이
    지.'

    "천하의 채화음적 화류몽을 옆에 두고 그의 죄를 묻다니… 어리석
    소이다, 장군."

    "화류몽!"

    외침은 곽숭의 입에서 뿐만 아니라, 모든 사병들의 입에서도 여출
    일구(如出一口)로 터져 나왔다.

    사병들의 얼굴에 분노의 빛이 물밀듯 번져 갔다.

    채화음적은 둘째치고라도 화류몽은 마교의 잔당이 아닌가?

    나이를 먹은 인물치고 이십여  년 전에 일어났던 마교의 난(亂)에 
    몸서리치지 않는 자는 아무도 없었다.

    손포야는 더욱 씁쓸한 웃음을 짓고 서 있었다.

    마꼬가 불안한 듯 그의 뒤에 선 채 마른침을 버석버석 삼켰다.

    곽숭의 따가운 시선이 더욱 그들을 궁지로 몰아넣었다.

    손포야가 곽숭을 향해 나직이 말문을 열었다.

    "변명은 하지  않겠소. 다만 관부가 무림의  일에 개입하지 않듯, 
    이번 일에도 방관자의 입장이 되어 주었으면 하오."

    "……."

    곽숭은 천천히 고개를 끄덕였다.

    그러는 그의 눈빛은 강인한 신념에 차 있었다.

    '사연이 있으리라 믿네. 그대를 믿고 있다.'

    손포야는 다소 홀가분한 기분으로  몸을 돌려 흑선풍 돈곤을 응시
    했다.

    "보는 눈도 많고  애꿎은 사람을 다치게 할까  두렵다. 성 밖으로 
    나가 실력을 가름해 보자."

    "좋다."

    돈곤이 호쾌하게 받아들였다.

    흑선적들이 손포야를 포위하듯 감쌌다.

    도망갈 길을 봉쇄하겠다는 저의였다.

    흑선풍 돈곤이 무리 앞에  서서 걷고, 마꼬가 어두운 표정으로 무
    리의 꽁무니를 따라갔다.

    이 때, 파발마 한 필이 그들의 곁을 다급하게 스치며 달려가고 있
    었다.

    무황신궁의 낙양분타가 피로 씻기었다는 소식을 전하러 가는 필마
    (必馬)였다.



    흑선적은 흑선풍 돈곤을 위시해 정확히 스물한 명이었다.

    낙양성에서 서쪽으로 오십여 리  떨어진 폐허의 사찰 앞에 이르는 
    동안 말없는  손포야의 무심한 행동을  지켜보며 저마다 킬킬거렸
    다.

    "웬만한 계집들은 오줌을 질질 싸겠어. 아주 잘생겼는데."

    "지금쯤 천년여문에 들어가 우리들의 정신적 지주였던 이 시대 최
    고의 미녀, 천년화정을 냉큼 잡아먹은 것을 후회하고 있을 걸."

    "죽어도 원이  없다고 생각할지  몰라. 이미 극락을  갔다 왔으니
    까."

    "흐흐흐흐……!"

    본래 입이 걸은 낭인들이라,  한 사람을 궁색하게 만드는 것은 그
    들이 가진 또 하나의 장기 같았다.

    그러나 그들은 손포야의 무심한  반응에 어느 순간엔가 떠드는 것
    을 잊어먹었다.

    상대가 전혀 자신들의 놀림에 부응하지 않으니, 그들도 별 재미를 
    느끼지 못한 것일 게다.

    돈곤은 전혀 웃지 않았다.

    본래가 냉막한 성격이기도 하지만  그가 웃지 않으며 다른 낭인들
    의 대화에 동조하지 않고  있는 것은, 역시 손포야의 무반응 때문
    이었지만 생각하는 차원이 사뭇 달랐다.

    '이 자가 천년여문에 홀로 잠입해 들고, 혈옥을 탈출해 나온 것이 
    물론 요행이 아니란 생각을  하고는 있었지만… 그런 것을 감안해 
    본다 해도, 이  자의 강함은 전해지는 그  이상이다. 도대체 이런 
    자가 무엇이  아쉬워 천년여문  따위에 화적질을 하러  갔단 말인
    가?'

    그는 화류몽을 잡는 것이 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 직시하고 
    있었다.

    어쩌면 이 일에 흑선적 전체의 사활을 걸게 될 것이다. 

    아니, 생사를 걸지  않고는 승부를 낼 수  없게 되어 있다는 것이 
    현명했다.

    "……."

    손포야는 폐허가 된 사찰의 잡초 무성한 곳에 신형을 멈추었다.

    가을을 알려 주기라도 하듯  퇴색한 나뭇잎들이 바람이 불 때마다 
    팔랑팔랑 날려 왔다.

    '이젠 가을이 완연하군.'

    용백현을 떠난 지도 벌써 팔 개월이었다.

    성상(星霜)의 흐름을 코앞에  두고 있어서인지, 문득 고향이 떠올
    랐다.

    '내 일신상의 문제는 그  곳에서부터 다시 시작되야 할지 모른다. 
    그 곳에는 분명히 내가  알지 못하는 비밀들이 숨겨져 있다. 단하
    림이 단옥상을 내게 보낸 것이 의도적인 것이 확실하다면, 마가의 
    잔재가 틀림없이 그 곳에 남아 있을 것이다. 그들의 계획이 한 치 
    어긋남도 없었던 것은, 그만큼  그들이 내 능력을 내가 모르게 시
    험해 보았다는 것도 된다. 단하림, 한 사람의 주장으로는 이런 거
    대한 계획을 세울  수 없다. 난 그 동안  내가 알지 못하는 사이, 
    마가의 중추인물들에게 관심의  초점이 되어 왔던 것이다. 그리고
    … 그들은 내가 이미 알고 있는 사람이기 쉽다. 그만큼 나를 확실
    히 판단할 수 있었다는 것은 곧 나를 그만큼 가까이에서 관찰했다
    는 것.'

    마꼬가 그의 옆에 서서 원앙쌍도를  양 손에 꼬옥 움켜쥔 채 흑선
    적들을 노려보았다.

    손포야의 시선이 문득 그녀의 얼굴을 향했다.

    '아직… 마꼬의 일이 남아 있군. 염초부가 낙양성주라면, 결국 관
    부의 일에 개입하지 않을 수 없게 되는군.'

    그는 마꼬를 향해 침착하게 말했다.

    "물러나 있거라. 나 혼자만으로도 충분해."

    "주인님……."

    마꼬는 아니라는 듯 손포야를 응시했다.

    그 눈에는 충정의 빛과 연모의 정이 함께 굽이치고 있었다.

    손포야는 그러나 고개를 흔들었다.

    "괜찮다. 그들의 실력으로는 나를 어쩌지 못한다."

    "……."

    복종이 습관이  되기라도 한 듯 마꼬는  안타까운 빛을 보였지만, 
    조용히 원앙쌍도를 거두고 물러났다.

    흑선적들은 돈곤의 명령에 의해 함구, 질서를 지키고 있었다.

    돈곤은 철탑처럼 버티고 선 채  두 눈에 열화 같은 불꽃을 이글거
    렸다.

    황금 백 관을  손에 넣어야겠다는 생각 이전에  이제는 물러설 수 
    없게 된 한 판 승부를  어떻게든 승리로 이끌어 내자는 강렬한 집
    념이 엿보였다.

    "우리는 늘 한몸이었다. 나 혼자서 귀하를 상대할 수 없다는 것을 
    우선 인정해 두겠다.  난… 귀견수처럼 우매하거나 교활하지는 않
    다. 우리의 협공을 인정하겠는가?"

    "……."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    협공이란 정도의  인물에게는 상상할 수도  없는 비겁한 짓인지는 
    몰라도, 돈곤 같은  낭인들에게는 너무도 당연한 사실인지도 모른
    다.

    그것을 감안한다면, 돈곤의 이 같은 자세는 경하하여야 마땅한 예
    유일 수도 있었다. 

    흑선적들이 손포야의 주위를 빙 둘러 포위했다.

    그들의 병장기는  제각기 달라 초식의  묘용면에서도 사뭇 틀린지
    라, 상대하기에 어려운 점이 많았다.

    장병(長兵)과 단병(短兵)은  물론 수리검(袖裡劍)  따위의 암기에 
    의존하는 자도 있었다.

    돈곤은 판관필을 가볍게 손에 쥔 채 천천히 앞으로 나섰다.

    그는 무리들의 절대적인 중심이었고, 핵(核)의 역할이었다.

    손포야는 수중의 묵검을 힘주어 움켜쥐었다.

    야표 독고심의 애검이 이제는  그의 신변을 대표하는 것으로 뒤바
    뀌는 순간이었다.

    검의 감촉은 아주 좋았다.

    손잡이의 규격도 꼭 알맞고, 무게는 더욱 마음에 흡족했다.

    '그는 마치 나를 위해 이 검을 만들어 놓은 것 같군.'

    이십일 대 일.

    무림계에 결코 흔치 않은 대결이어서, 대기는 긴장감이 팽팽했다.

    낭인들 세계에서  일류고수로 통하는 흑선적들인  만치 그 무위의 
    놀라움은 인정하고 넘어가야만 한다.

    돈곤의 무예는 가히 절정에 달해 있다고 해도 과언이 아닌 것이며
    ……. 

    손포야의 신형이 느릿하게 보를 떼었다.

    움직이지 않고는 시시각각 변하는  진세의 변화에 대응할 수 없었
    다.

    돈곤의 오른발이 지면을 날카롭게 찍었다.

    그의 신형이 섬전과  같은 속도로 손포야를 향해  짓쳐 드는 순간 
    잇달아 흑선적들이 제병장기를  찌르고, 휘두르고, 날리며 폭풍처
    럼 덮쳐 들었다.

    파파파팍－!

    콰우우우－!

    허공을 가득 메운 살음이 귀청을 예리하게 찢어 댔다.

    번쩍번쩍 빛을 토하는 병장기의  선이 대기를 수천 가닥으로 자르
    며 차라리 혼돈을 방불케 했다.

    검(劍), 도(刀), 창(槍), 곤(坤),  비(匕) 등의 무수한 것들이 서
    로의 관망을 뿌려 내며 손포야의 한 몸으로 집중되었다.

    손포야의 몸은 그것으로 천참만륙(千斬萬戮) 날 것 같았다.

    탁－!

    손포야의 신형도 마침내 지면을 박차고 올랐다.

    아니, 돈곤의 공격이 시작되는 순간 함께 펼쳐졌다.

    그의 묵검에서 한 줄기  일사광(日射光) 같은 빛무리가 번쩍 터져 
    나왔다.

    그것은 암천(暗天)을 꿰뚫는  유성(流星) 같은 것이었다. 다만 유
    성보다 더 빠른 초유의 검광이었을 뿐.

    파아아－!

    그의 신형이 무리들 사이를 그대로 꿰뚫는 듯싶었다.

    그의 왼쪽 어깨를 감고 있는  하얀 천 매듭이 바람에 스쳐 허공에 
    펄럭였다.

    그것이 스쳐 갈 때마다 주위에선 참담한 비명이 터져 나왔다.

    아아, 이루 형언할 수 없었다.

    그저 한 줄기 빛이 수천  가닥의 빛무리 속을 더욱 밝고 명쾌하게 
    뚫고 있었다.

    빛무리에 갇혀 그의 모습은 머리끝도 보이지 않았다.

    무리들 중 세 명의 신형이 썩은 고목 둥치처럼 무너져 내렸다.

    다시 여섯의 신형이 그 위로 나뒹굴었다.

    서 있는 사람은 열두  명에 불과했다. 그러나 그들의 옷섶과 머리
    카락 등이 검기(劍氣)에 베어진  듯, 바람 속으로 마침 떨어져 내
    리는 낙엽들과 함께 흩날려 다녔다. 

    다시 두 명의 신형이 풀썩 먼지를 일으키며 나동그라졌다.

    마꼬는 입을 쩍 벌렸다. 

    벌린 입을 다물지 못하고  경악과 공포의 빛으로 손포야를 주시했
    다.

    손포야의 옷 곳곳도 찢어져 바람에 펄럭이고 있었다.

    화복을 적시며 흘러내리고 있는 것은 피(血)였다.

    그의 신형이 무너져 내리지 않는 것이 다만 다른 자들과 달랐다.

    돈곤의 표정이 몇 번인가 일그러졌다.

    경악과 불신의 빛들이 마구 그의 얼굴 근육을 훑고 지나갔다.

    그의 목에서는 문득  생각이라도 난 듯 한  줄기 혈선이 그어지며 
    이내 핏물이 흥건하게 배어 나오고, 마침내는 허공으로 솟구쳤다.

    몸이 서서히 함몰하여 차디찬 바닥에 누웠다.

    그 눈은 아직도 감겨지지 않은 채 불신으로 젖어 있었다.

    살아남은 구 인의  낭인들이 믿을 수 없다는  듯 주위에 널브러진 
    동료들의 시신을 바라보며 무참히 표정을 일그러뜨렸다.

    그들은 이미 흑선적이 아니었다.

    흑선적의 오늘을 있게 한  흑선풍이 죽은 이상, 그저 낭인에 불과
    했다.

    손포야를 향해 오랫동안 경하의  시선을 던지다가는 몸을 돌려 바
    람 속으로 떠나갔다.

    손포야는 대지를 딛고 우뚝 서 있을 뿐이었다.

    그의 얼굴이 우울해 보인 것은, 단지 마꼬의 눈에 뿐이었을까?

    마꼬는 손포야에게 다가가 그 너른 가슴에 얼굴을 묻었다.

    손포야의 시선이 허공에 던져졌다.

    아무 생각도 하지 않는 무념한 동공이었다.

    그저 바라보고 있었다.

    "내 생각하고는 달라. 내 생각하고는 전혀 다르다……."



■ 제2권 第7章 대내(大內)의 추적자(追跡者)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "이 매화  문양의 사흔(死痕)은  금군교두(金軍敎頭) 백교두(白敎
    頭)의 백대세가(白大世家) 비전으로  전해 내려오는 화우삼십팔뇌
    의 도흔(刀痕)이오. 일명 매화도(梅花刀)라 불리기도 하는 화우삼
    십팔뇌는, 현재 백교두와 그 분의 자제인 화번도 백공자만이 시전
    할 수 있는 것으로 알고 있소."

    황궁(皇宮).

    즉, 대내에서 살인사건을  다루기 위해 파견되어 나온 금군어부장
    (金軍御部將) 사마관(詞馬官)의 말이었다.

    그는 갓 스물이 넘었으나 대내에서 촉망받는 기재로, 황제의 절대
    적인 신임을 얻고 있는 인물이었다.

    총병관 곽숭은 잠시 생각에 잠겼다.

    '난… 염초부를 살해한 자가 화류몽인 줄 알았는데, 도흔(刀痕)이
    라니? 그렇다면 마꼬란  동영의 온미쯔가 낙양성주를 시해했단 말
    인가?'

    그의 생각을 뒷받침하듯 사마관이 말을 이었다.

    "그러나… 백교두와  백공자는 모두 금릉의  자택에 있으니, 이는 
    그들이 벌인 일이 아니오. 대내에선 낙양성주의 사인을 놓고 논란
    이 벌어지고 있소. 백교두를 시기하던 자들이 어떻게든 그를 궁지
    에 몰아넣으려 하고 있어, 이 모든 사건의 진상을 단시일 내에 밝
    혀 내지 않으면 안 되오."

    "……."

    곽숭은 입을 다물고 있었다.

    그는 단 한 번 화류몽을  보았을 뿐이지만, 이 일로 인해 그를 다
    시 없는 곤경에 빠뜨리고 싶은 생각은 추호도 일지 않았다.

    "장군께서는 평소 낙양성주와의  친분이 돈독하니, 단서를 제공해 
    줄 수 있으리라 생각하오."

    그렇게 말하며 곽숭을 바라보는 사마관의 눈빛은 예리하기 그지없
    었다.

    마치 모든 것을 알고 있다는  듯 바라보는 그런 눈빛은 웬만한 자
    라면 감당하기 어려운 것이었다.

    그러나 곽숭은 느릿하게 고개를 저었다.

    "난 아무것도  모르네. 염성주가 평소  동매루란 곳을 드나들었는
    데, 그 곳의 동매와 얽힌 치정사건이 아닐까 생각하네. 낙양 내의 
    무관들 중에는 이런 짓을  저지를 사람이 없고, 매화 문양의 도흔
    을 남기는 자는 더욱 없네. 무림의 인물에 초점을 맞추어야 할 걸
    세."

    사마관이 신형을 빙글 돌렸다.

    그는 천천히 걸어 창가로 다가갔다.

    그는 밑도 끝도 없는 말을 꺼냈다.

    "장군은 순무대장 구기를 알고 있소?"

    "구기? 잘 알고 있네."

    낙양성의 순무를 맡고 있는 구기를 어찌 모를까?

    그가 간교한 아첨꾼이라는 것까지 익히 알고 있는 곽숭이었다.

    직위로 따지자면 한없이 아래인 구기였지만, 순무대장이란 명목으
    로 그의 장원에 들려 온갖 간능을 떠는 자였다.

    사마관이 돌연 손뼉을 짝짝 쳤다.

    밖에서 두 명의 병사가 순무대장  구기를 포승줄에 맨 채 끌고 들
    어왔다.

    구기의 얼굴은 초췌하고 눈이  움푹 패이고 퀭한 것이, 지독한 고
    문을 당한 것 같았다.

    곽숭의 안색이 가볍게 변했다.

    "염성주는 구기와 동매 등과 짜고, 철의 수입을 인가받는 일을 획
    책하고 있었소. 이  일에는 무림의 음영세력인 생사로가 개입되어 
    있었으며, 장군의 장원을  돌보는 총관 늙은이도 한패거리임이 밝
    혀졌소."

    "……."

    곽숭의 어깨가 흠칫 떨렸다.

    어느 새 그 모든 것을 조사한 것일까?

    사마관이 스물을 갓 넘은 나이에 금군어부장이란 직책에까지 등용
    된 것은 물론 그의  능력이 뒷받침된 것이라 치지만, 대내는 아무
    래도 당파(黨派)  위주여서 대부분 직책만큼의  능력을 인정할 수 
    없었다.

    그런 점에서 사마관이 지금  보이는 능력은 곽숭을 놀라게 하고도 
    남음이 있었다.

    사마관은 침착했다.

    한 올의 격기(激氣)도 보이지 않았다.

    "난 장군이 철의 수입인가를  내주지 않은 정대성은 높게 사지만, 
    이 살인사건을 규명지을 단서를  내놓지 않고 있다는 것은 불만이
    오."

    "자네는 평소에도 그렇게 말을 심하게 하나?"

    곽숭이 불쾌하다는 투로 말했다.

    사마관은 몸가짐에 전혀 흐트러짐이 없었다.

    "구기 등의 말에 의하면, 장군은 이미 모든 사실을 알고 있소. 화
    류몽이란 자가 장군을 내방했고, 그가 데리고 있는 동영여자가 언
    젠가 장군의 자택에 잠입한 자객의 누이동생이라는 것. 그리고 그 
    자객이 염초부에  의해 살인멸구가 되어  누이동생이 복수를 하려 
    한다는 것을 말이오."

    "……."

    곽숭은 고개를 흔들었다.

    사실은 이미 드러났지만, 그가 고개를 흔든 것은 염초부를 살해한 
    범인을 모른다는 뜻이었다.

    모든 것은 심증에 지나지 않았다.

    사마관의 날카로운  시선은 곽숭의 얼굴에서  단서를 찾으려는 듯 
    차갑게 빛났다.

    "화류몽은 야표 독고심이 쓰던 묵검을 쓰고, 동영여자는 온미쯔로 
    병기를 다루는 일에  익숙하지 못하지만 원앙쌍도를 지니고 있소. 
    염초부를 죽일 수 있는 능력을 지닌 자는 화류몽이지만 사인은 도
    흔이고, 도를 지닌 것은 동영여자지만 염초부를 죽일 능력이 없다
    고 사료되오. 장군께서는 이 둘 중 누가 범인이라 생각하시오?"

    문득 곽숭이 허탈한 표정으로 사마관을 바라보았다.

    "사마부장은 모든 것을 다  알고 있으면서 왜 그런 것들을 꼬치꼬
    치 캐묻는 것인가? 어차피  심증을 굳히고 있기는 마찬가지야. 사
    마부장도 동영여자의  도에 의해  염초부가 살해당했고, 화류몽이 
    그 복수를 약간 거들어 주었다는 추측을 하고 있지 않은가?"

    그 순간, 사마관의 눈은 더욱 날카롭게 타올랐다.

    섬뜩할 정도의 강렬한 시선으로 곽숭의 속을 꿰뚫어보려고 했다.

    "내가 이제까지 묻고 있는 것은, 곽장군이 왜 화류몽 따위의 인간
    을 옹호하고 있는가이오.  흑선풍 돈곤이란 자가 장군의 자택까지 
    갔다가 장군의 비호를 받고 있는 화류몽을 억지로 건네 받은 일이 
    있소."

    "……!"

    곽숭은 그제야 사마관의 뜻을 간파해 냈다.

    이는 또한 화류몽이 마가의  인물로 알려진 만큼, 자신 또한 마가
    의 인물로 오해받고 있다는 것!

    "놀랍군. 난  사마부장이 그런 생각까지  하고 있으리라고는 전혀 
    예상하지 못했네. 놀라워, 놀라워……."

    사마관의 표정은 그러나 찬바람을 내는 듯 냉랭했다.

    "장군이 내 입장이 되어  생각한다면, 그렇게 생각하지 못할 것도 
    없소. 화류몽은 천하에 다시 없는 색한으로 추잡하기 그지없는 자
    인데다, 이십 년 전 중토(中土)에 혈겁을 일으킨 마교의 배후세력 
    마가의 인물이오. 그런 자임을 알면서도 그를 비호했다는 것을 어
    떤 이유를 들어 변명하시겠소?"

    "……."

    곽숭은 대답하지 못했다.

    첫인상 따위에 홀렸다는 것은  지나가던 개도 웃을 변명거리에 지
    나지 않았다. 그는 탄식하듯 입을 열었다.

    "사마부장이 그를 만나 보는 것이 좋겠네. 분명한 것은 그가 아니
    었더라도, 염초부가  내 손에 의해 귀양을  떠났을 것이라는 것이
    네."

    "……."

    사마관의 시선은 여전히 날카로웠다.

    그의 뇌리에 문득 한 가지 의문이 스쳐 갔다.

    '매화도… 동영여자는 어떻게 백대세가의 화우삼십팔뇌를 알고 있
    었던 것일까?'



■ 제2권 第7章 대내(大內)의 추적자(追跡者) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "나무아미타불……!"

    관도 앞에서 길을 막고 서 있는 것은, 황의가사(黃依架裟)를 걸친 
    세 명의 노승(老僧)이었다.

    한눈에도 그들이 소림승이라는 점을 알 수 있었지만, 손포야는 모
    른 척 걸음을 옮겼다.

    왼쪽에 있던 노승이 손포야의 앞을 가로막았다.

    "시주는 잠깐 걸음을 멈추시게."

    "……."

    손포야는 도리가 없음을 깨달았다.

    세 노승은 이미 자신의 정체를 알고서 길을 막은 것이었다.

    손포야의 뒤에 서 있는 마꼬가 돌연 앞으로 튀어나왔다.

    "길을 비키지 않는다면, 다치는 것은 화상들 쪽이에요."

    "아미타불……!"

    가운데 있는 노승이 합장했다.

    백미(白眉)가 길게  관자놀이까지 뻗쳐 있는  그의 중후한 인상은 
    거대한 부처상을 앞에 세워 놓은 듯한 것이어서, 마꼬는 순간적으
    로 어깨를 움츠렸다.

    노승의 피부는 그러나 동자의 그것과 같았다.

    "소승은 화류몽 시주를 소림으로 모셔 갈까 하오. 이는 사제의 청
    이기도 하여, 정중하게 시주를 청하오."

    손포야는 의혹스런 눈빛으로 노승을 바라보았다.

    "사제? 그가 누군데, 나를 청한단 말이오?"

    "사제의 법명은 일면(一面)이오."

    "일면? 하지만 애석하게도 내가 모르는 화상이구려."

    "속세에서는 사제를 사불(邪佛)이라 부르고 있소."

    "아아, 능풍을 말하는  것이었구려. 그렇다면 그에게 전해 주시오 
    .나는 전혀 소림을 구경해 보고 싶은 생각이 없노라고."

    "……."

    노승은 그제야 손포야가 자신을 농락했음을 깨달았다.

    손포야는 눈앞의 세 노승의 뜻에  따를 수 없다는 것을 돌려 말한 
    것이었지만, 세 노승이 느끼기에 그것은 분명히 농락이었다.

    "아미타불… 소승들을  원망하지 마시오. 행여  다치게 할까 두렵
    소."

    "그러기 전에 보여 드릴 것이 있소."

    손포야는 스르릉 묵검을 빼어 들었다.

    세 노승이 공력을 급히 끌어모으며 만일의 사태에 대비했다.

    그러나 손포야의 몸은 마꼬를 향해 움직였다. 

    그의 손이 마꼬의 머리카락을 한 가닥 뽑아 냈다.

    "화상들에게는 머리가 없으니, 네 머리라도 빌리자."

    "……."

    마꼬는 영문을 몰라하는 표정으로 손포야를 바라보았다.

    의혹하기는 세 노승도 마찬가지였다.

    손포야는 머리카락을 허공으로 던졌다.

    머리카락이 바람에 날리며 천천히 떨어졌다.

    그의 묵검이 순간, 머리카락을 향해 느릿하게 움직였다.

    스읏－!

    찰나, 머리카락은 어느 새 두 가닥이 되어 떨어지고 있지 않은가?

    세 노승의 안색이 가볍게 변했을 때, 손포야의 묵검이 다시 한 번 
    허공을 느릿하게 휘저어 갔다.

    머리카락 두 가닥이 다시 네 가닥으로 잘라졌다.

    세 노승의 안색이 경악된 빛으로 파문을 일으켰다.

    머리카락을 단순히 자르는 일이 아니다.

    바람에 날리는  머리카락은 그 힘에  제멋대로 휘어지고 뒤틀리기 
    마련이다.

    그것을 검으로 비스듬히 그어  두 가닥으로 벤다는 것은 불가능에 
    가까운 신기검도(神技劍道)였다.

    확실히 그것은 신기였다.

    손포야는 묵검을 거두며 나직이 입술을 열었다.

    "가만히 생각해  보니 싸우는 것보다는, 아니  싸우는 것이 낫소. 
    이길 수 없다고 생각되면  싸움은 무모한 것이오. 앞으로 나는 이 
    점을 사람들에게 말할까 하오."

    "……."

    "……."

    세 노승은 아연한 표정으로 손포야를 바라보았다.

    그들은 소림 내에서 그 신분이 심히 높은 고승들이었지만, 손포야
    의 신기를 보고서는 자신을 잃지 않을 수 없었다.

    수적인 우세를 감안해도 겨우 대등한 형국을 유지할 정도였다.

    손포야는 허공을 올려다보며 나직이 뇌까렸다.

    "능풍은 결코  나를 매도하지 않았으리라  생각하오. 그를 믿는다
    면, 내 말 또한 믿어 주시오.  향후 일 년 후, 내 발로 소림을 찾
    아가리다."

    그는 마꼬를 향해 턱짓을 하고는 담담한 빛으로 걸음을 옮겼다.

    세 노승이 서로의 얼굴을 한 번 바라보고 묵묵히 길을 터 주었다.

    세 노승이 동시에 손을 올려 합장했다.

    '사제의 말대로라면, 향후 무림은  저 시주에 의해 격변기를 맞을 
    것이며… 저 시주의 행동 여하에 따라 무림의 흥망은 좌지우지 될 
    것이다.'

    '그 말을 곧이 듣지 않았더니, 사제의 말이 옳음을 이제야 알겠구
    나.'

    '불타(佛陀)여! 그를 자비의 힘으로 이끄소서.'



■ 제2권 第7章 대내(大內)의 추적자(追跡者) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이검명의 일행은 소위산(小危山) 기슭에서 쉬고 있었다.

    날이 이미 저물었으므로 모닥불을  지펴 놓고 노숙을 준비 중이었
    다.

    이검명에게는 더욱 그러하여 그의  안정된 자세를 보면 구름 위에 
    누운 듯한 평온이 느껴졌다.

    산기슭이라 어둠은  급작스럽게 내리는 것처럼  금방 사위를 칠흑 
    같은 암흑의 공간으로 만들었다.

    사방이 산세에 가로막혀 달이 보이지 않았으므로 시야는 모닥불빛
    에 가물거리는 정도였다.

    그 때였다. 어둠 한편으로부터 여인의 흐느끼는 듯한 소리가 해초
    처럼 흐느적거리며 중인들의 귓전을 울려 들었다.

    "히히히……!"

    "으흑흑흑… 흐흐……!"

    지저(地低) 밑바닥에서  울려 나는  귀신의 호곡성(號哭聲)이라는 
    느낌이 중인들의 머리털을 쭈뼛하게 만들었다.

    이검명의 표정을 급히  쳐다보았으나, 그는 여전히 평온을 유지한 
    채 눈조차 뜨지 않고 있었다.

    그들은 다소 안심이 되는 듯 경직된 근육을 풀었으나, 모공(毛孔)
    이 서늘해지는 것은 어쩔 수 없는 듯 옷깃을 여미었다.

    우우우……!

    멀리서 구성지게 울려 퍼지고 있는 것은 굶주린 늑대의 포효.

    간간이 부엉이 울음이 끊이는 듯 끊이는 듯 이어졌다.

    "어떤 놈이 귀신 놀음을 하나?"

    "소복(小服)을 입은 처녀 귀신이 나타나기라도 하겠는걸."

    마지막 입을 연 자의  말이 끝나기가 무섭게, 어둠의 한 구석으로
    부터 파란 불빛이 하늘거렸다.

    어둠 속으로 긴 꼬리를 흘리며 움직여 다녔다.

    "화매(火魅 : 불도깨비)인가?"

    "그런 게 어딨어? 어떤 놈이 우리를 골리려는 수작이지."

    그런 것도 같았다.

    누군가 그들에게 장난을 치는 것이라는 생각에 모두 동조했다.

    "하지만… 어떤 놈이 이런 고약한 장난을 한다지?"

    이 때  파란 인광(燐光)이 그들을  향해 귀곡성(鬼哭聲)을 흘리며 
    점차 커지고 형체를 드러내며 다가왔다.

    그것의 형체가 완전히 드러나기도 전에 누군가 큰 소리로 외쳤다.

    "해… 해골(骸骨)이다."

    "시체(屍體)야. 머리통은 뼈만 남았고, 아래는 썩었어."

    "우……!"

    이검명이 비로소 눈을 뜨고 침착한 어조로 말했다.

    "강시(疆屍)이다. 놀랄 것은 없어. 환혼술(還魂術)의 존재는 배화
    교(排火敎)를 통해 이미 오래 전부터 전해 오던 것이니까."

    "……."

    중인들은 냉정을 찾기 위해  입을 다물고 일제히 이검명의 얼굴에 
    눈동자를 모았다. 

    이검명은 한 올의 흐트러짐도  없는 자세로 강시를 바라보고 있었
    다.

    "이제부터 어떤 일이 일어나도  놀라거나, 소동을 부려서는 안 된
    다. 나의 누이동생이  약간의 장난을 곁들여 나타나려는 것뿐이니
    까."

    누이동생이라는 말에 중인들은 그제야 깨닫는 바가 있었다.

    강시는 중인들의 근처까지 이르렀으나 주위를 맴돌고 다닐 뿐, 더 
    이상 접근하지 않았다.

    그러나 그것만으로도 충분히 두려움을 줄 만했다.

    한데, 이번에는 처량한 피리 소리가 바람결을 타고 속삭이듯 울려 
    드는 것이 아닌가?

    그렇게 처량한  소리는 들은 기억이 없는데,  그것은 인간이 부는 
    피리 소리가 아닌 듯하였다.

    삐리리리… 필리리……!

    "제기랄! 완전히 귀신 놀음이로군."

    긴 치마 때문에 지면을 밟고 있는 것이 보이지 않아, 더욱 귀기를 
    고조시켰다.

    아니, 전혀 지면을 밟아 오는 것이 아님이 분명했다.

    "으아아……!"

    그 중 담이  약한 자가 비명을 질렀으므로  중인들은 정말 유령을 
    만난 듯한 공포심에 젖어들었다.

    이검명의 음성이 다시 허공을 무심하게 두드렸다.

    "초상비(草上飛)란 경공은 풀을 밟듯이 미끄러져 오는 것으로, 강
    호의 일류고수들이 펼치는  무예의 일종이다. 어떤 자들은 눈(雪)
    을 밟지만, 눈에 전혀  발자국이 찍히질 아니하지. 초상비는 답설
    무흔(踏雪無痕)의 경공에 비하면 한 수 떨어지는 것에 불과하다."

    평소에는 무예를 지녔는지 안 지녔는지조차 알 수 없을 정도로 평
    범하게 생활하는 이검명이었는지라, 그의 추종자들은 그런 고도의 
    절예를 한 번도 본 적이 없었다.

    이검명의 말로 미루어  그도 눈앞의 초상비 같은  경공을 펼칠 수 
    있는 것이 분명했는지라, 중인들은 겨우 냉정을 회복했다.

    "진정한 무인은 저런  사술(邪術)로써 사람을 현혹시키지 않는다. 
    무위가 어느 정도에 오르면 연습에 따라 가능한 졸부의 짓에 지나
    지 않아."

    소부(小婦)는 벌써 중인들 근처에  이르러 앞서 나타난 강시와 함
    께 주위를 맴돌았다.

    "으흐흐흐흐……!"

    "컥컥컥……!"

    세 번째로 나타나고 있는 것은 교자(轎子)였다.

    교자를 어깨에 받쳐 들고  오는 자들은 체격이 건장한 거구(巨軀)
    의 역사(力士)들이었는데, 그들은 상체를 완전히 벗어제치고 있어 
    우람한 근육을 자랑했다.

    교자의 위에는  요염하기 그지없는 중년의  여인이 매미 껍질처럼 
    얇은 잠의(蠶依)를 걸치고 비스듬히  몸을 눕힌 채 생글생글 웃고 
    있었다.

    중인들은 마른침을 삼켰다.

    대단한 수양을  가지고 있다고 자부해 온  그들이었으나, 교자 위 
    여인의 자태는 그만큼 도발적이고 뇌쇄적이었다.

    잠의 속으로  풍만한 알몸이 그대로  내비치고 있었는데, 유두(乳
    頭)가 호도알만하다.

    이검명이 말했다.

    "모든 것은 상대적이다. 너희들이  앞서 징그럽고 흉측한 것을 보
    았기 때문에, 저 별것  아닌 여자의 몸이 아름답게 느껴지는 것일 
    뿐이다. 배에 붙은 살과  비대하게 늘어붙은 젖가슴을 보라. 창녀
    의 그것과 전혀 다르지 않다."

    그가 말하니 그런 것도  같았지만, 교자 위 여인의 몸에서는 다른 
    데에서 찾아볼 수 없었던 풍염한 아름다움이 있었다.

    그러나 마음을 진탕시킬 정도로  아름다운 것이 아닌 것만은 분명
    했다.

    교자 위의 여인은 이검명의  말에도 전혀 부끄러워하거나 화를 내
    는 기색이 아니었다.

    오히려 눈꼬리를 길게 흘려 요염하게 추파를 던지며 끈적끈적하게 
    입술을 열었다.

    "뭣들 하느냐? 이대야(李大爺)께 문안을 여쭙지 않고."

    그녀의 말이 떨어지기가 무섭게, 강시와 소부가 동시에 무릎을 꿇
    으며 이검명을 향해 엎드렸다.

    과연 이검명의 누이동생이 보낸 사자가 틀림없었다.

    교자 위의 여인도 교자에서 내려 천천히 이검명을 향해 예를 올렸
    다.

    "천비 홍요(紅妖) 염교화, 삼가 이대야께 문안드리옵니다."

    홍요 염교화!

    이 말이 그녀의 입에서  흘러 나온 순간, 사람들은 일제히 이검명
    에게 눈을 돌렸다.

    "혈옥에 갇혔다는……."

    "마교 마가!"

    먼 북녘땅에서 중원으로 들어오며  그들이 가장 먼저 접했던 무림
    의 소식이 무엇이었던가?

    무면객을 통해서도 혈옥의 붕괴에  대한 소문을 누누이 접해 왔던 
    그들이었다.

    이검명의 표정은 여전히 무심했다.

    눈앞의 어떠한 사태에도 전혀 흔들리지 않는 산(山)이었다.

    "그 아이는  저들을 이용해 내가 마가의  사람이라 선전하고 있는 
    것이다. 그리하여 천하로부터  나를 고립시키자는 생각이지. 자네
    들의 생각은 어떤가? 내  누이동생이 마가의 사람이라 하여, 나도 
    역시 그들과 한 무리가 될 수밖에 없다고 생각하는가?"

    "아닙니다."

    사람들은 입을 모아 외쳤지만, 별로 크지 않았다.

    그들은 지금 자신들이 마가의  형제들에 의해 목숨을 위협받고 있
    다는 사실에 대해 초연할 수는 없었다.

    가만히 보니까, 이검명의  누이동생이란 여자가 어떤 짓을 벌일지 
    전혀 짐작할 수가 없는 것이다. 

    홍요 염교화는  요염한 몸짓으로 일어나며  사람들을 향해 화사한 
    미소를 지어 보였다.

    그녀의 웃음은 사내들의 철석간담도  살살 녹일 만큼 뇌쇄적인 것
    이어서, 바라보는 사람들의 눈빛이 몽롱해지기도 했다.

    "본가에 입가(入家)하면 주지육림(酒池肉林)의  향락을 누릴 수가 
    있어요. 이대야뿐만 아니라  여러분들도 본가는 모두 환영하고 있
    지요. 어때요? 우리는 좀더 친숙하고 긴밀한 관계를 가질 수 있으
    리라 보는데."

    "……."

    "……."

    사람들은 고개를 흔들었다.

    그러나 완강한 거부의 몸짓은 결코 아니었으며, 서로의 눈치를 은
    밀히 살펴보고 있었다.

    이검명이 나직이 탄식했다.

    "주지육림이란 지옥의  불구덩이와 같다. 저  여자의 말은 사악한 
    악마의 손짓에 불과하다. 이를  모르는 자는 언젠가 내 곁을 떠나
    가게 될 것이다."

    홍요 염교화는 까르르 웃었다.

    "선(善)과 악(惡)은 백지 한 장  차이에 불과해요. 그 한 장을 사
    이에 놓고  사람들은 이것이냐, 저것이냐를  늘 고민하죠. 하지만 
    우리들은 전혀 그렇지 않아요.  언제든지 선과 악을 선택하죠. 선
    하고 싶다면 선의 쪽에, 악해야 할 경우가 있다면 악의 쪽에… 돌
    중들은 제 한 몸 공양도 못하면서 사도들의 공양 염불에 열중하는
    데, 그건 모순이에요. 도대체  당신들이 이루려 하는 게 뭐죠? 천
    하제일인의 영예?"

    "……."

    "……."

    "정녕 그것이 그렇게 이루고  싶은 열망이라면, 설사 그렇다 치더
    라도 한 번쯤 선과 악의  종이 한 장을 넘나드는 기분으로 자신이 
    천하제일인이 되어 있다고  생각해 보세요. 이대야처럼 말이에요. 
    이대야에게 남은 것이 뭔가요? 천하제일인의 영예인가요? 그건 당
    신들도 가지고 있어요.  가졌다고 생각하면 그것은 아무런 의미가 
    없는 것이죠. 그리고 무엇이죠?  그의 무엇이 당신들을 부럽게 하
    나요?"

    "……."

    "……."

    사람들은 이검명을 바라보았다.

    이검명은 그들의 눈빛이 심하게 흔들리고 있다는 것을 느꼈다.

    "마음의 평화다. 사실,  천하제일인이란 자체는 아무런 의미가 없
    는 것이다. 내가 천하제일인인 것은 남들이 그렇게 불러서 그들에
    겐 의미가 있는 것인지 몰라도, 내게는 아무런 의미가 없다. 내가 
    누누이 거듭하여 말하는  것이 바로 이 점이다. 천하제일인이기를 
    원하는 자에게는  천하제일인의 영예가  돌아오지 않는다. 그러나 
    마음의 수양을 이루려 하는  자에게는 그가 원하지 않더라도 영예
    가 보장된다."

    염교화가 진탕한 웃음을 터뜨렸다.

    "모순이에요. 영예를 원하지 않는 자가 영예를 원하는 것도, 영예
    를 원하는 자가 영원히  영예에 이르지 못하는 것도. 그대들이 원
    하는 것은  영예예요. 그러나 영예를 바라면  영원히 그것을 얻을 
    수 없다는군요. 그가 그렇게  말하니, 그런가 보다 해야 해요. 그
    는 천하제일이며 최고의  영예를 누리는 이 무림의 권자이니까요. 
    그렇다면 그대들은 결국 영원히  천하제일인의 영예를 누릴 수 없
    는 거예요. 영예를 원하지  않는다고 장담할 수 있는 사람이 있다
    면, 난 그 사람에게 아무  말도 하지 않겠어요. 그러나 영예를 원
    해서 이런 고생을 하고 있는 것이라면, 그의 말과 내 말을 한꺼번
    에 수용하고 새로운 결정을 내려야만 해요."

    "……."

    "……."

    "천하제일인은 어차피 될 수 없고 그 천하제일인의 자리라는 것이 
    대가리에 피가 터지도록 수많은, 당신들과 똑같은 생각을 가진 많
    은 사람들과 싸워서 쟁취해야 되는 것이고… 그래서 단 한 사람이 
    오를 수 있는 최고의 정상에 올라서도 남은 것이 이대야의 모습이
    라면, 당신들은 도대체 무엇을 위해 그렇게 악에 받친 듯 제 몸을 
    망쳐 가며 향락을 멀리하는 것이죠? 마음의 평화는 차라리 계집의 
    치마폭에서 찾아야  하는 거예요. 당신들 모두는  꿈을 꾸고 있는 
    것이죠. 천하제일인의 자리가  무슨 천계(天界)의 제왕(帝王)이라
    도 되는 듯한 그런 몽상 말이에요."

    "……."

    "……."

    "자, 이제 꿈에서 깨어나기로 해요. 더 이상 망설이다가는 그나마 
    남아 있는 육신의 온기를  이 숲과 자연에 모두 빼앗기고, 그리고
    는 이대야처럼 초라하게 늙고  말아요. 제 몸이 죽으면 모든 것이 
    끝나는 거예요.  죽고 난 후에는 의미가  있었다고 생각되던 모든 
    것조차 의미가 사라지게 되죠."

    "……."

    "……."

    이검명은 심각한 표정으로 굳어진 중인들을 바라보았다.

    그의 입가에 쓴웃음이 스쳤다.

    "사교(邪敎)의 말이라는 것이  원래 인간의 맹점만을 지적하여 만
    들어지는 것이기 때문에,  다분히 말초적이고 자극적일 수밖에 없
    다. 그것에 말리면 헤어나기도  힘들다. 그러나 옛 성현들의 자취
    를 돌이켜 보라.  그들이 오늘날 우리 가슴에  숨쉬고 있는 것은, 
    그들의 생각과 사고가 옳았기 때문이다. 진리는 만고에 불변하다. 
    천하제일인으로서… 그대들의 선배로서  충고하니, 애초에 지녔던 
    생각을 뜻대로 밀고 나가라.  여자가 그렇게 말하니, 그대들이 느
    끼고 있던 것이 영예였다고 생각되는가?"

    "……."

    "……."

    "정말로 그것뿐이었는가? 단지 남들에게 보이기 위함이었는가?"

    "……."

    "……."

    "천하제일인이라고 뿌듯하게 생각할 수 있다면, 그것이 단순히 남
    들에게 멋있게 보이기 때문인가? 또 하나의 자신을 이겼다는 자기 
    자신에 대한 승리의 기쁨이라고는 생각하지 않는가?"

    "……."

    "……."

    염교화는 중인들의  뜻이 다시 이검명에게  돌아가는 것을 역력히 
    느낄 수 있었다.

    '그러나… 이것으로 만족이야. 난 이미 그대들 가슴 속에 한 가닥
    이나 악마의 혼을 심어 놓았으니까. 그대들이 흔들리는 것을 분명
    히 보았다. 지금은 그렇지만, 언젠가는 내 치마폭 아래 모두 무릎
    을 꿇리우고 말 것이다. 내일부터는 각 개인파에 들어가는 거야.'

    그녀는 천천히 돌아섰다.

    교자 위에 올라 작은 소리로 외쳤다.

    "돌아가자."

    달려가는 교자의 뒤로 강시와 소부가 꺽꺽거리며 유령처럼 흐느적
    흐느적 따라갔다.

    그들이 멀리  사라졌을 때에야 비로소  야천의 성해(星海)로 달이 
    고개를 내밀고 있었다.



■ 제2권 第7章 대내(大內)의 추적자(追跡者) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    적은 가는 곳마다 들판의 잡초처럼 산재해 있었다.

    언제 어느 때, 돌발적인 사태가 벌어질지 예견할 수 없었다.

    그의 주위에는 온통 그를 노리는 사람들로 무성했다.

    그의 신형은 더할 수 없이 곤두서 바늘끝 같았다.

    마꼬는 시종 계속되는 위험 속에서 불안에 떨기 시작했다.

    호남(湖南)에 이르며 위험은  더욱 가중되어, 하루라도 피를 보지 
    않는 날이 없었다.

    사람들은 미련하게 수적인 우세만 믿었다.

    손포야가 사전에 실력 행사를 해 보였지만, 다수를 믿는 무리들에
    게는 전혀 부질없는 짓이었다.

    그 중 심견(心見)이 있는 자들은 조용히 물러났으나, 덤벼드는 자
    들을 보면 꼭 하오잡배들이었다.

    호북평야(湖北平野).

    노을이 내리기 시작한  평야(平野)는 잿빛 구릉으로 능선(稜線)을 
    이룬 채 아름답게 빛을 발했다.

    말라 비틀어지고 있는 갈대잎이 석양빛을 받아 은하(銀河)처럼 아
    름답게 보였다.

    마꼬가 말했다.

    "이대로 가다가는 지쳐 죽고  말 거예요. 호북의 명가(名家)인 귀
    문방(鬼門幇)과 천년여문(千年女門)이 만반의  준비를 갖춘 채 주
    인님을 기다리고 있다는 소문이 있어요."

    '천년여문…….'

    손포야는 문득 중얼거렸다.

    호북은 북패 천녀여문의 세력권인  만큼 흑봉 냉소연이 함정을 판 
    채 그를 기다리고 있을 것이다. 

    그녀의 청부를 받은 형탑의  살수(殺手)들도 이 곳에서 그를 기다
    리고 있을 확률이 높았다.

    귀문방 따위는 안중에도 없으나 역시 귀찮은 존재였다.

    그가 자란 용백현이 하남(下南)에 있으니 호북평야를 거치지 않을 
    수 없고, 하남 또한 북패 천년여문의 세력권 안인지라 어쩔 수 없
    이 그들과 부딪칠 수밖에 없었다.

    바람은 적당한 습도를 지니고 있었다.

    호북평야가 일대에 끼고 있는 강과 호수 때문이었다.

    그들이 백로호(白鷺湖)에  이를 때까지 아무  일도 일어나지 않았
    고, 그들이 다소  남루해진 신색으로 주막에 들었어도 마찬가지였
    다.

    대부분의 사람들은 화류몽 따위의 얼굴을 기억하고 있지 않았다.

    그런 것은 그들에게 재미있는 화제 이상의 것이 아니었다.

    그러나 마꼬는 무림인이 간혈적으로  눈에 뜨일 때마다 불안한 낯
    빛이 되어 경기를 일으키듯 흠칫흠칫 놀랬다.

    자라 본 가슴, 솥뚜껑 보고 놀란다는 식이었다.

    옆 좌석의 두 장한이 거나하게 취해 옥신각신 다투고 있었다.

    "글쎄, 이검명이 최고라니까."

    "이검명도 화류몽에게는 못 당해."

    "무슨 근거로?"

    "보라구. 화류몽은  화번도 백무결을 손도  쓰지 못하게 참패시켰
    고, 귀견수를 단칼에 베었으며,  흑선풍 돈곤이 이끄는 이십 명의 
    흑선적과 겨루어 그들을  모두 물리쳤어. 천년여문에 홀로 들어가 
    천녀화정 강여림을 따먹은 그의  뱃심과 혈옥을 탈출해 나온 불상
    상(不想想)의 능력 등을 미루어,  난 그가 이검명을 꺾을 수 있다
    고 자부할 수 있어."

    "그래도 이검명이 이긴다."

    "이검명은 늙었다. 오  년 만에 중원에 들어온  그에게 기대할 수 
    있는 것은 아무것도 없어."

    "이 자식이! 정말 우길래?"

    "뭐?"

    두 사람은 벌떡 일어나더니 엉켜 나뒹굴었다.

    사람들이 말렸지만 막무가내였다.

    '이검명…….'

    손포야는 입 속으로 가만히 그 이름을 되뇌였다.

    그는 어쩌면 수월이 말한 강호로 떠난 오라버니인지도 모른다.

    수월의 오라버니 이름이 바로 이검명이니까.

    마꼬가 손바닥에 턱을 괴고는 물었다.

    "주인님 생각은 어때요? 누가 이길 것 같아요?"

    "관심 없는 일이다."

    손포야는 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다.

    멀리 보이는 백로호에 가을 백로들이 하얗게 떠 있었다.

    이검명이란 자는 대륙의 남쪽으로 내려갔다는 소문이 있었다.

    그가 북쪽으로  향하고 있는 것과는 정반대의  길이니, 서로 만날 
    기회란 전혀 없다고 해도 과언이 아니었다.

    누군가가 일부러 상대를 찾기 전에는.

    손포야는 주막을  나서기 전까지 한  병의 죽엽청(竹葉靑)을 마셨
    고, 마꼬는  더 마시려는 손포야를 부득불  말려 나루터에 이르렀
    다.

    사방천지에 적을 두고 술을 마시는 손포야의 심리를 이해할 수 없
    는 마꼬였다.

    백로호의 주위 소나무숲은 아예 백일색(白一色)이었다.

    그만큼 백로들이 많았으며 그  털들이 나무며, 땅이며, 호수 위를 
    온통 뒤덮었다.

    여흥을 즐길 마음의 여유가 없는 손포야와 마꼬는 곧 도착한 나룻
    배에 신형을 실었다.

    보부상으로 보이는 예닐곱의 무리들이 시끌벅적하게 올라탔다.

    촌아낙네도 한  명 나룻배에 올라, 보부상들의  입에 군침이 돌게 
    했다.

    그들이 서로 다투어 아낙네의 옆에 자리를 잡으려 하는 것이 꼴불
    견이었지만, 그런 대로 사는 맛이 느껴졌다.

    마꼬가 하얀 치열을 빛내며 웃었다.

    "남자들은 여자라면 사족을 못써요. 그렇게 여자가 좋을까요?"

    손포야도 따라 빙긋이 미소를 띄웠다.

    "남자는 능동적이고, 여자는 수동적일 뿐이야. 잠자리에서는 여자
    가 더 소리를 꽥꽥 질러 대지 않나."

    마꼬는 이상하다는 눈빛으로 손포야를 응시했다.

    시종일관 어떤 생각에 사로잡혀 입을 다물고 있던 그가 아니었나?

    그의 웃음은 난데없는 것이었다.

    "불편하시다면 자리를 바꿔 앉도록 하시죠."

    "고… 고마워요."

    아낙네는 감격한 빛으로 후다닥 신형을 일으켰다.

    보부상들은 골이 난 표정이 역력했으나, 손포야가 검을 메고 있어 
    함부로 노기를 드러내지 못하였다.

    마꼬는 자신의 옆에 앉은 아낙네를 향해 생긋이 미소지었다.

    아낙네는 왠지 어색하게 엉덩이를 내리며 손포야를 힐끗 쳐다보았
    다.

    바로 그 순간, 아낙네의 입에서 처절한 비명 소리가 터져 나왔다.

    "아아악……!"

    마꼬는 화들짝 놀래며 급히 시선을 내려다보았다.

    '맙소사!'

    배 밑창으로부터  장검(長劍) 하나가 뚫고  올라 아낙네의 회음혈
    (會陰穴)을 꿰뚫으며 솟아올라 있는 것이 아닌가?

    손포야의 손에서 한 개의  엽전(葉錢)이 수면을 향해 날아간 것은 
    바로 직후였다.

    쐐액－!

    "크아악……!"

    물 속에서 시체 한 구가 파문을 일으키며 떠올랐다.

    사람들의 눈에 경악의 빛이 물들었다.

    시체는 몸에 완전히  붙은 수잠의(水蠶依)를 걸치고 있었는데, 얼
    굴은 보이지 않았다.

    멍청한 표정으로 넋을 놓고 있는 마꼬에게 손포야가 다가왔다.

    마꼬는 아연한 얼굴로 손포야를 응시했다.

    "이게 어떻게 된 일이죠?"

    "살수(殺手)가 적을  노리기 좋은 장소로는  첫째, 사람들이 많은 
    곳. 둘째, 은폐물이 많은  곳. 셋째는 죽이려는 상대가 운신의 폭
    이 좁은 장소에 있을 때이다. 나룻배 위는 바로 그 셋째에 해당하
    지. 나는 뱃전에 앉아 나룻배가 출발할 때, 누군가 나를 감시하고 
    있다가 물 속으로 숨어드는 것을 보고 있었다."

    "그가 주인님의 좌석을 확인한 거로군요?"

    "그렇지."

    "하지만… 이 여자는?"

    마꼬는 아낙네의 시신을 가리키며 동정에 찬 눈빛을 흘렸다.

    손포야가 고개를 가볍게 저었다.

    "그 여자는 살수와 한패는 아닌 듯하지만, 결국 나를 노리고 있기
    는 마찬가지였다. 짐작컨대,  천년여문에서 내보낸 여자가 아닌가 
    한다."

    "이런 촌여자가……."

    마꼬는 놀라며 빠르게 아낙네의 품속을 뒤졌다.

    과연 품안에서 천년여문의  제자라는 것을 알리는 봉황패(鳳凰牌)
    가 나왔다.

    "이 여자의 정체는 어떻게 아셨죠?"

    "그 여자가 정말 촌여자라면,  손이 그처럼 깨끗하고 맑지는 않았
    을 것이다."

    아낙네의 손은 규방(閨房)을 지켜 온 귀족의 그것처럼 곱고 맑아, 
    마꼬는 인정하듯 고개를 끄덕였다.

    '주인님의 냉철한 식견이야말로 가장 무서운 점이구나. 무예만 강
    하신 줄 알았는데…….'

    이 때 가만히  앉아 있던 보부상들의 입에서  짤막한 비명 소리가 
    터져 올랐다.

    그들의 앞에서 노를 젓고 있던 사공이 무서운 기세로 스쳐 나갔기 
    때문이었다.

    서 있는 손포야의 뒷등을  노리는 것으로써 노는 언제인지 예리한 
    장창으로 둔갑해 있었다.

    파앗－!

    좁은 공간. 피한다는 것이  고작 허공으로 신형을 뒤집어 올릴 수
    밖에 없는, 비좁은 공간에 나룻배의 길이라고 해야 한달음에 불과
    하니… 사공의  장창은 손포야의 등줄기를  그대로 꿰뚫는다 싶었
    다. 그러나 손포야는 뒤에도 눈이 달린 듯 뒷발을 가볍게 차 올렸
    고, 그것은 장창을 걷어차 허공으로 날려 버리는 절묘한 임기응변
    을 이루어 냈다.

    사실은 임기응변이 아니고, 이미 예측하고 있던 상황에 그대로 연
    출을 한 것이었다. 

    사공은 부르르 어깨를 떨며 뒤로 주춤 신형을 움직였다.

    그의 동공은 공포에 질려 있었다.

    마꼬의 원앙쌍도가 날아와 사공의 가슴과 복부에 그대로 찍혔다.

    "으악!"

    풍덩－!

    사공의 신형이 수면 위로  떨어져 내리고, 그 위로 손포야의 음성
    이 내려앉았다.

    "자기의 세력권 내에서라면  지형의 이점과 인력의 이점을 이용하
    기 마련이다.  아낙네로 변장하는 여자나,  사공으로 변장한 무사 
    등은 아주 위험한 존재지.  상대가 너무 강했다고나 할까? 그들은 
    썩 훌륭한 계획을 만들어 냈는데, 아쉽겠군."

    "사공은 남자잖아요?"

    "북패 천년여문이 지배하는  세력권 안의 무사들은 남녀노소를 막
    론하고 그들의  명을 따라야 한다. 무림사패란  말은 괜히 생겨난 
    것이 아니야."

    "……."

    마꼬는 고개를 돌려 보부상들을 바라보았다.

    보부상들은 자라가 목을 움츠리듯 두려워했다.

    "저들은 아닐까요?"

    "그들의 짐에서는  천산(天山)에서 나는  귀한 약재 청담(淸膽)의 
    냄새가 난다. 내가 그 냄새를 맡지 않았다면, 그들도 일시에 공격
    했을지 몰라. 하지만 천산에서  나는 약재를 지녔으니, 진짜 상인
    이라 믿어 주었지."

    마꼬는 고개를 설레설레 흔들었다.

    손포야에 대해 너무도 탄복하여 넋을 놓았다.

    손포야는 건너편 나룻터에  이르기 전, 보부상들로 하여금 내리게 
    하여 자맥질을 하게 만들었다.

    두려움에 목숨을 건진 것만도 천만다행이라 생각하는 그들은 허겁
    지겁 뭍으로 올라갔고, 손포야는 나룻배를 호심으로 몰아갔다.

    "이쯤에서 행로를 변경해야겠다. 더 이상의 싸움은 무의미해."

    "그게 좋겠어요."

    마꼬가 손뼉을 쳤다.

    위험으로부터 벗어났다는 안도감이  그녀의 눈까풀을 무겁게 만들
    었다.

    나룻배는 선로(船路)를 벗어난 먼  호심 속으로 사라져 가고 있었
    다.



■ 제2권 第7章 대내(大內)의 추적자(追跡者) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "아아… 학……!"

    고조된 신음 소리가 흘러 나오는 방은 퀴퀴한 냄새와 미온한 온기
    뿐이었다.

    있다면 이불과 베개, 그리고 벌거벗은 한 쌍의 남녀였다.

    계집은 정신이 없었다.

    몸 전체가 상처  투성이인 사내의 몸 위에서  계집은 허리를 바싹 
    든 채 마지막을 향해 몰입했다.

    두 손으로 이불을 짚어  체중을 버티고는 요란하게 하체를 휘둘렀
    다.

    흔든다는 것보다는  휘두르고 있다는 것이  지금 그녀의 요분질을 
    더욱 적절하게 표현할 수 있었다.

    사내는 그러나 무표정이었다.

    그는 마치 이 일을 얼마나  오래 참을 수 있는가를 시험하고 있는 
    듯 표정이 없었다. 

    아니, 그는 정말로 이런  류의 행위로는 쾌락을 느끼지 못하는 것
    인지도 몰랐다.

    참고 있다고 보기에는 그의 표정이 너무 굳어 있었다.

    계집은 자신이 이미 세 번째의 절정을 경험하고 있다는 것을 기억
    했다.

    '이 사람은 지루도 이만저만한 지루가 아니야.'

    몸과 마음이 모두 지쳤지만,  발악을 할 여지는 아직도 남아 있었
    다.

    사내의 머리맡에 올려져 있는 번쩍이는 금화를 보면 쓰러질 것 같
    은 몸에 투혼이라도 살아오르는 것 같았다.

    사내가 내놓은 금화 두 냥은 그녀가 한 달 동안 몸을 팔아도 만지
    기 힘든 거액이었다.

    '지겨워. 헉헉……!'

    실신해 버릴 것 같았다.

    사내를 힐끗 보니, 그의  동공이 자신의 얼굴을 아무런 감흥도 없
    이 무감각하게 바라보고 있었다.

    계집은 진저리를 쳤다.

    '이 자식, 처음부터 그 짓을 할 수 없는 병신인지도 몰라.'

    계집의 입술 끝으로는 계속 고조된 신음이 흘러 나왔다.

    결코 흥분하고  있지 않았지만 사내들이 좋아하니,  어쩔 수 없는 
    일이었다.

    사내는 냉혈동물 같았다.

    그의 몸은  얼음장처럼 차디차고, 그 마음은  몸보다 더욱 차가웠
    다.

    계집은 끝내 포기했다.

    더 이상 어쩔 수 없었다.

    사내의 몸에서 떨어지며 입술을 삐죽삐죽거렸다.

    "사기예요. 당신은 여자를 품을  줄 모르면서 내게 강요하고 있는 
    거예요. 가세요. 돈이고 뭐고 지겨워요."

    "……."

    사내는 천천히 신형을 일으켰다.

    묵묵히 옷을 추스려 입더니 계집을  향해 시선 한 번 던지지 않고 
    말없이 방을 나섰다. 

    계집의 입이 쩍 벌어졌다.

    사내가 금화를 그대로 두고 갔기 때문이었다.

    사창가의 어둠은 깊은 야적에 잠겼다.

    얼마나 깊었는지 유객 행위를  하는 창녀들의 모습은 보이지 않았
    다.

    사내는 어둠 속을 무표정하게 걸었다.

    그는 이런 류의 어둠에 아주 익숙하기라도 한 듯 태연한 표정이었
    고, 사창가를 벗어나는  동안 다른 곳을 향해  고갯짓 한 번 하지 
    않았다.

    나무를 깎아 만든 목인(木人)일까?

    그의 일정한 보폭은 심지(心地)가 전혀 없는 인조물인 것 같았다.



    사내가 들어선 곳은 허름한 모옥(茅屋)이었다.

    모옥 안은 오랜 세월  그대로 방치되어 있었던 듯, 사방 구석구석
    이 온통 거미줄 투성이였다.

    통나무를 잘라 만든 탁자  위에는 먼지가 뿌옇게 끼여 있고, 심지
    어 바닥에도 발자국이 그대로 찍힐 만큼 먼지가 쌓여 있었다.

    그나마 깨끗한 것은 오른쪽  구석, 햇살이 내리는 창문 아래 놓여 
    있는 침상뿐이었다.

    사내는 게으른 모습을 연출했다.

    침상에 벌렁 누워 버린 그는 두 눈을 말똥말똥 뜬 채 천장만을 바
    라보았으며, 그 상태로 호흡마저 끊은 듯 움직이질 않았다.

    침상 옆 벽에는 한 자루의  도(刀)가 손을 뻗으면 잡힐 만한 높이
    에 매달려 있었지만, 그  위에도 역시 먼지가 차곡차곡 쌓여 있었
    다.

    그는 눈을 뜨고 있어 전혀  잠을 자고 있는 것 같지 않았는데, 일
    다경(一茶頃)이 채 흘러가기 전에 그의 코에서는 잔잔한 코울림이 
    흘러 나왔다.

    이 이상한 인물은 누구일까?

    눈을 뜨고 잠을 잘수 있다는 것은 희귀한 일이 아닐 수 없다.

    더구나 눈까풀이 조금도 처지지  않은 생시의 눈을 그대로 간직한 
    채 잠을 잘 수 있다는 것은 신기하기조차 한 일이 아닌가?

    어느 새 날이 새었지만, 사내는 꿈쩍도 하지 않았다.

    밖으로는 아침을 지저귀는 새 소리가 정겹고, 햇살은 창문을 통해 
    그의 얼굴을  따갑게 비쳐 들고 있었지만,  그는 숙면에서 좀체로 
    깨어날 줄을 몰랐다.

    벌떡!

    그가 갑자기 신형을 일으켰기  때문에 천장에서 우수수 먼지가 떨
    어져 내렸다.

    그랬다 싶은 순간, 그의 손은 오른쪽 벽에 걸려 있는 도(刀)를 움
    켜쥐고 있었으며… 두 눈에는  날카로운 신광이 가득하여 문 쪽을 
    예의 주시하고 있었다.

    전혀 다른 사람 같았다.

    아무 소리도 들려 오지 않았다.

    누군가 접근해 온 것이라면 새 소리까지는 아니더라도, 최소한 풀
    벌레 소리는 들려야 옳았다.

    풀벌레가 계속 울고 있는 것으로 보아, 그의 착각이기 쉬웠다.

    그러나 그는 자신의 청각에 대단한 확신을 갖고 있는 듯, 도를 움
    켜쥔 손에 긴장을 고조시켰다.

    한동안 정적이  계속되었고, 그 정적은 평화인  것처럼 새 소리와 
    풀벌레 소리에 정겹게 흔들려 다녔다.

    꽝－! 

    한순간 문이 부서지는 요란한  소리와 함께 밖으로부터 금빛 섬광
    을 번쩍이는 물체가 대기를 가르며 침상을 향해 미친 듯 날아들었
    고, 거의 동시에 사내의  신형이 허공 높이 떠오르며 지붕을 뚫고 
    밖으로 튀어나갔다.

    퍼퍼퍽－!

    침상 위에 정확히 일곱 개의 작은 금창(金槍)이 찍혔다.

    그 부위는 사내가 누워 있었다면 가슴과 복부 등에 해당되는 것이
    었고, 완전히 침상을 꿰뚫어 버린 것으로 보아 심후한 내가공력이 
    실린 악락한 살수였다.

    사내의 신형은 그대로 지붕을 뚫고 허공으로 솟아올랐으나, 그 상
    태의 그에게 또다시  이십여 개의 화살이 숨을  돌릴 겨를도 주지 
    않고 폭풍처럼 몰아닥쳤다.

    궁력(弓力)이 어찌나 대단했던지 바람을 가르는 화살 소리가 고막
    을 파열시킬 듯  요란했으니, 그 빠름 또한  번개 같다 아니할 수 
    없었다.

    "타앗－!"

    타다닥－!

    사내의 손에서 면이 유난히 가는 활도(滑刀)가 빛무리를 토하는가 
    싶더니, 날아온 화살들이 수십 조각으로 베어져서는 지붕 위에 후
    두둑 떨어져 내렸다.

    사내의 신형이 소리 없이 부서진 화살 조각들을 밟으며 내려섰다.

    짝짝짝－!

    박수를 치고 있는 사람은 검은 옷에 검은 면사를 쓴 여인이었다.

    모옥의 주위는  잡초가 무성했지만, 사람이 숨을  만한 곳은 없는 
    편이었다.

    하지만 사내의 눈에 보이는 것은 여인 하나뿐이었다.

    일곱 개의 금창과 이십여 개의 화살을 날린 사람들은 어디에 있는 
    것일까?

    그들은 설마하니 잡초 속에 숨어 있단 말인가?

    사내는 그러나 담담한 표정이었다.

    그는 마치 여인의 출현을 예견하고 있었으며, 자신을 공격한 자들
    이 보이지 않는 것도 당연하다고 생각하는 듯했다.

    검은 옷에 검은 면사를 쓴  여인이 손뼉을 마주치다 말고 맑은 목
    소리로 입을 열었다.

    그녀의 목소리는  너무 맑아 머릿속이  하얗게 표백되는 느낌이었
    다.

    "훌륭해요. 사형의 살인무예는 더 이상 완벽할 수 없는 경지에 올
    라 있는 것 같군요."

    사내가 지붕 위에서 가볍게  뛰어내리며 활도를 여인의 얼굴 앞에
    서 흔들었다.

    여인의 검은 면사가 조각조각 나서 허공에 흩어졌다.

    드러난 여인의 얼굴은 의외로 앳띠었으며, 아름다웠다.

    "사형의 무례함은 아직도  변하지 않았군요. 창녀촌이나 전전하면
    서도 높은 무예를 지닐 수  있는 사형의 능력에 감탄은 하고 있지
    만, 이런 것은 마땅치 않아요."

    "어차피 너에게 잘 보이려는 것이 아니다."

    "……."

    흑의녀는 불쾌한 표정을 언뜻 피어 올렸다.

    그녀의 몸은 얼음이라도 한 겹 두른 듯 전체적으로 차가운 느낌을 
    주고 있었는데, 얼굴은 더욱 그러했다.

    "사부님의 명이 하달되었어요."

    그녀는 퉁명스럽게 말하며 품속에서 서찰 하나를 꺼내어 사내에게 
    내밀었다.

    사내가 서찰을 받아 펼쳤다.



    <수신자(受信者) : 일곤벽(一坤霹).

    발신자(發信者) : 형탑지주(刑塔之主).

    내용(內容) : 사인교(死人橋)의 교주 척살건.

    위의 자가 음양인(陰陽人)임을 청부자가 제공.

    남성(男性)일 때는 냉혈검(冷血劍)  팽상이고, 여성(女性)일 때는 
    요비(妖妃) 진슬영임.

    추신(追伸) :  이상 자세한  내용은 일운연(一雲 )으로부터 얻을 
    것.>



    흑의녀 일운연은 사이한 웃음을  입가에 지으며 사내 일곤벽을 응
    시했다.

    "이것은 사부님이 사형의  능력을 평가하시는 가장 중요한 시험이
    나 마찬가지예요. 다른  청부건과는 달리 이번에 청부된 사인교주
    는 그  종적이 신비하기 그지없어, 거취가  불분명할 뿐만 아니라 
    거느리는 박쥐탈 수하들의 잠행이  신묘하기 이를 데 없어 도대체 
    그를 찾아 낼 방법이 없어요."

    "……."

    일곤벽은 묵묵히 귀를 귀울일 뿐이었다.

    일운연의 말은 계속 이어졌다.

    "단서라면 오직 하나, 사인교에게  일을 부탁할 때는 사람들이 찾
    아가는  진회하(進淮河)의 부백선(浮白船)밖에  없어요. 청부자에 
    의하면 양하(陽河)에 구룡장(九龍莊)이란 곳이 있어, 음양인인 그 
    자가 사탕(蛇蕩)을 즐겨 찾는다는데…  이미 그 곳은 불에 전소된 
    후였어요."

    "청부자는 그럼 사인교의 인물이 아닌가?"

    "아니예요."

    "……."

    청부자가 누군가는 중요한 일이 아니다.

    문제는 전혀 꼬리가 드러나 있지 않은 사인교주를 무슨 수로 찾아 
    내느냐 하는 것이었다.

    그를 어떤 방법으로 해서 죽여야 하는가는 두 번째의 일이었다.

    일운연은 일곤벽의  수중에서 서찰을 뺏듯이  손에 쥐어 소각시켰
    다.

    "증거는 철저히 말살시켜야 해요.  청부자의 비밀을 지켜 주는 게 
    본탑의 도리예요."

    일곤벽은 그러나 그녀의 말에는  귀를 귀울이지 않고 빙글 신형을 
    돌렸다.

    모옥 안으로 들어간 그는 곧 활도의 집을 챙겨 나와서는 허리춤에 
    질끈 맸다.

    그것으로 그의 떠날 채비는 모두 끝난 것이었다.

    "진회하의 부백선이 뭐?"

    "진회하에 떠 있는 한 척의 고정된 망루(望樓)예요. 부백루라고도 
    하는데, 그 곳에 일을  맡겨 놓으면 어느 틈엔가 사인교의 사람이 
    나타나 수거해 가죠. 알다시피 사인교는 우리와 비슷한 일을 하는 
    신비스런 집단이잖아요?"

    "그렇군."

    일곤벽은 담담하게 고개를 끄덕였다.

    그것을 바라보는 일운연의 눈에  알지 못할 연심(戀心)의 빛이 맺
    혀 올랐다.

    일곤벽은 그러나 전혀 느끼지 못하였다.

    그에게 일운연은 관심 밖의 대상이었다.



■ 제2권 第8章 일운연(一雲蓮)과 일곤벽(一坤霹)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    문득, 일곤벽이 일운연을 향해  고개를 돌리더니, 활기에 찬 음성
    으로 입술을 열었다. 

    "나의 첫 출행을 축하하는 뜻에서,  내 부탁을 한 가지 들어 주지 
    않겠느냐?"

    "뭐죠?"

    일운연의 눈에 따스한 정감의 빛이 넘쳐흘렀다. 그의 부탁을 받는
    다는 것 자체가 행복이라는 듯, 차가운 표정에서 화기스런 웃음으
    로 낯빛을 바꾸었다. 

    일곤벽은 허공에 시선을 던졌다. 

    "하남성(河南省)의 용백현이란 곳을 찾으면, 그 근처에 있는 춘녀
    촌(春女村)이란 사창가를 알게 된다. 그 곳에서 황노대(黃老大)란 
    여인을 찾아서 고엽상(古葉霜)이 조만간 찾아 뵙겠노라고 말을 전
    해 다오."

    '고엽상!'

    일운연은 입 속으로 고엽상이란 이름을 나직이 중얼거렸다.

    사형 일곤벽의 본명을 듣기는 이번이 처음이었다. 

    일운연이 빠르게 입술을 열었다. 

    "사형의 모친인가요?"

    "그건 네가 알  바 없어. 어머니면 어떻고,  아니면 어떤가? 보고 
    싶으면 보고 싶은 것이고, 나라고 만나고 싶은 사람들이 없으라는 
    법은 없는 게야."

    일운연은 떠나가는 일곤벽의 뒷등을 한참 동안 바라보고 있었다. 

    인간의 심성이라고는 한 올도 없으리라 여겨지던 사람에게서 누구
    보다도 훈훈한 정을  발견해 낸 이 순간의  감흥이란 결코 작거나 
    얕은 것이 아니었다. 

    그 사람이 사랑하는 관계에 있다면, 더욱 그러하다. 

    '그래요. 이 기회에  사형에 대해 더욱 폭넓은  견해를 가질 수도 
    있겠죠.'

    어느 새 두어  사람이 나타나 뚫어진 모옥의  지붕을 수리하는 한
    편, 일운연이 가세하여 거미줄과 먼지 등을 거두어 냈다.  주위의 
    잡초는 모두 베어지고, 그 곳에는 화사한 화단을 꾸며 놓았다. 일
    곤벽이 돌아왔을 때는 전혀 새로운  분위기를 느낄 수 있게 될 것
    이다. 



    갈수록 난감해지고, 갈수록 사면초가였다. 이런 표현이 그에게 얼
    마나 적절한 것인지는  몰라도, 그가 점점 옹색해지고 궁민해지고 
    있는 것만은 분명한 일이었다. 

    그는 다름 아닌 이검명이었다. 

    그의 눈길은 여전히  무감각하고, 표정은 무심하였지만, 추종자들
    이 바라보기에 그는 더할 수 없이 어려운 상황에 놓여 있었다. 

    이검명의 내심을 헤아린다는 것은 매우 어려운 일로서, 도저히 그 
    심지를 추정할 길이 없었다. 

    다만 그들이 느끼는 느낌이 그러했을 뿐이었다. 

    "지금까지 일어난 일들에 대해서나,  또는 앞으로 일어날 일에 대
    해서나, 결정을 하는 것은  여전히 너희들이다. 자신의 인생은 자
    신만이 개척할 수밖에 없는  것이듯, 이번 일 또한 그대들 스스로
    가 알아서 할 일이다."

    홍요 염교화가 나타나더니  사시(死屍) 정이가 출현했고, 색사(色
     )라는 중년의 계집까지 동원되었다. 그녀들은 갖가지 교태로 이
    검명의 무리들을 홀렸고, 일곱 밤이 지난 후에는 무더기로 이탈하
    는 사례까지 빚어져 현재의 아홉  명밖에는 남아 있지 않게 된 것
    이다. 

    "그들이 그대들을 죽이려 했다면, 내가 싸웠을 것이다. 그러나 그
    들이 깨고 있는 것은  그대들의 신념이고, 수양이다. 그것이 무너
    지는 것은 나로서도 어쩔 수가 없다."

    "……."

    "……."

    추종자들은 말없이  고개를 떨구었다.  지금까지 달아난 동료들의 
    치부가 자신의 치부가 되는 양 부끄러워했다. 

    그러나 이 밤이 지나면 또 몇몇의 동료들이 도망갈는지 모른다.

    엄격히 말한다면,  도망가는 것은 아니었다.  자신들이 택한 길을 
    가는 것일 뿐.

    "난 마지막 한 명이 남아 있을 때까지 그대들을 인도하겠다. 피하
    지는 않는다. 행자승(行者僧)은  스스로의 구도를 얻기 위해 일부
    러 시련과  맞서 싸운다. 이것은 그대들을  위해 하늘이 안배하는 
    시련일 수도 있다. 금력(金力)과 명예(名譽), 계집의 사타구니 속
    과 사치스런  영화(榮華) 등은 우리의  마음을 안일하고 타락하게 
    만드는 것들이다.  결정은 너희들이  하라. 난 그저  바라볼 뿐이
    다."

    일장연설(一場演說)을 끝낸 이검명은 곧 무예에 대한 논평을 시작
    했다. 그러나 사람들의 귀와  마음은 무예를 향해 전혀 열려져 있
    지 않았다. 그들은 이탈한  동료들에 대한 적개심으로 두 눈이 붉
    게 충혈되어 있었다. 안타까운  것은, 그것의 반은 부러움일 수도 
    있다는 것이었다. 

    이검명은 가슴 속으로 나직이 탄식했다. 

    '이들을 올바로 이끌려 한다면, 나도 저들과 같은 편법을 쓰지 않
    고는 힘들겠구나.  편법을 쓰고 싶지는  않지만, 그렇다고 이들이 
    악의 무리에  가합하는 것을 두  눈 뜨고 지켜볼  수도 없지 않는
    가?'

    편법이란, 무예에 대한 강렬한 욕구를 다시 한 번 일깨워 주는 것
    이다. 어릴 적  천하제일인이 되겠다는 맹목적이고 추상적인 동심
    을 불러 내야만 한다. 

    그러자면 이검명 자신이 추종자들이 감탄할 만한 무예를 선보여야 
    할 것이며, 무예를 선보이기 위해서는 그들이 인정하는 엄청난 상
    대와의 싸움을 행하지 않으면 안 되었다. 

    이검명은 이미 그 상대를 지목해 놓고 있었다. 

    '화류몽… 그런 자를 이 무림에서 제거하는 것도 뜻 있는 일일 게
    다.'



■ 제2권 第8章 일운연(一雲蓮)과 일곤벽(一坤霹) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    대륙의 북쪽 하남성엔 이미 겨울이 닥쳤다. 

    북방의 날씨라는 것이  사계한냉(四季寒冷)하여 여름이란 아예 흔
    적도 없고, 일 년 중 석  달 정도 봄이라 할 만한 푸근한 날이 있
    을 뿐이다. 

    벌써 혹서(酷暑)였다. 차가운 바람이  살을 에일 듯 불어 대고 있
    어, 한바탕 눈이라도 내릴 것만 같았다. 

    마위산의 을씨년스런 고적감은 바람에  웅웅 울어 대며 더욱 귀기
    감을 고조시켰다. 

    낙엽더미가 허공에 흩날려 다니고, 뭉터기로 굴러다녔다. 

    그는 오래 전부터 그 자리에  서 있었는데, 단 한 번도 움직인 일
    이 없어 멀리서 보자면 석상이라고 여길 만했다. 

    그의 시선이 향한 것은 진토가 된 폐허의 땅이었다. 

    석가래까지 다 타 버려 집터의  흔적만 겨우 남아 있는 그 자리는 
    마위산의 마고할미라 불리우던 파고라(巴故羅)의 집이었고, 서 있
    는 사람은 다름 아닌 손포야였다. 

    마꼬는 어디로 간 것일까?

    그녀는 그림자도 보이지 않았다.

    손포야는 화멸(火 )된 집터를 바라보며 나직이 중얼거렸다.

    "파고라의 집… 단하림의  집이 모두 불에 타,  아무 흔적도 남아 
    있지 않다. 마가의 세력은 이미 이 마을을 떠난 모양이다. "

    그는 허탈한 듯 고개를 들어 허공을 응시했다. 

    잔뜩 구름이 낀 하늘에서  문득 생각이라도 난 듯, 눈송이가 하나
    둘 흩날려 내렸다. 

    멀리서 마꼬의 신형이 달려왔다. 

    "주인님이 마을을 떠난 후로  단하림 등과 함께 실종된 사람은 둘
    이 있어요. 한 사람은 진노인(陳老人)이란 어부(漁夫)이고, 또 한 
    사람은 대장간의 해달(海達)이에요."

    "진노인, 해달……."

    손포야는 굳은 표정이었다. 

    전혀 의외의 인물들이었지만,  그들이 마가의 인물이란 추측은 십
    중팔구 맞을 것이다.

    고향을 등지고 떠날 이유가 없는 사람들이기 때문이다. 

    진노인은 손포야에게 고기를 잡는  법과 그물을 수선하는 법 등을 
    가르쳐 준 자상한 분이었다. 

    그런 노인이 마가의 인물이라는 것은 믿기 어려운 일이지만, 그만
    큼 완벽한 연극을 할 만한 노물이란 점을 중시해야만 한다.

    해달이란 대장간 주인은 손포야가 알기에 춘녀촌을 자주 들락거리
    던 난봉꾼으로, 성격이  해학적이고 우스운 얘기를 잘해 마을에서 
    대단한 인기를 누렸다. 

    그가 만든 농기구는 정평이 자자해, 인근 마을에서도 주문이 들어
    오곤 했다. 

    '이렇게 되면 마가의 흔적을 찾아 낼 길이 막막해지는군.'

    그는 느릿하게 등을 돌렸다. 

    마꼬가 그의 뒤를 조용히 따라왔다. 

    차가운 겨울 바람이 옷 사이로 파고들어 살갗을 에어들었다.

    손포야가 문득 나직이 뇌까렸다.

    "내가 다녀올 곳이 있는데, 네가 따라올 만한 곳이 못 된다. 어찌
    하겠느냐? 객점에서 기다리겠느냐?"

    "그 곳이 어딘데요?"

    "내가 예전에 알고 있던 여자가 있는 곳이다."

    "……."

    마꼬는 잠시 고개를 떨구고, 말이 없었다. 

    손포야는 계속  앞으로 나아갔고, 그녀도 뒤를  따라 걸음을 옮겼
    다.

    그러나 나직이 입술을 열었다.

    "천녀는 아무래도 괜찮아요.  주인님을 모시는 것으로 만족할 뿐, 
    시샘할 가치도 없는 여자인  걸요. 따라가겠어요. 그녀는 이제 천
    녀에게 주모님이 되는  것이 아니겠어요? 마땅히 인사를 드려야…
    …."

    "마음대로 해라."

    손포야가 그녀의 말을 끊으며 말했다. 

    그의 뇌리 속에는 수월의 얼굴이 떠오르고 있었지만, 그다지 강렬
    한 것은 아니었다. 

    그저 동정을  바친 여자이고, 한때는 보살펴  주던 여자였으니 한 
    번 돌아볼 필요는 있을 것 같았다. 

    마꼬는 정말로 괜찮은 표정으로  손포야의 뒤를 졸졸 따라가고 있
    었다. 

    "끼약! 이게 누구야?"

    "손포야!"

    "포야!"

    춘녀촌의 기녀들이 비명을 지르며 우르르 몰려들어 손포야의 몸을 
    끌어안고, 더듬으며 요란법석을 떨었다. 

    그들은 행색이 전혀  달라진 손포야였지만, 전혀 거부감을 느끼지 
    않는 모양이었다. 

    손포야는 정든 오두막집에 돌아온  듯한 푸근한 정을 느끼며 햇살
    처럼 맑은 미소를 떠올렸다. 눈앞의 사람에게 자신의 아픔을 보인
    다는 것은, 그들에 대한 배신이라는 생각이 들었기 때문이다. 

    "하하… 용케들 살아 있구려. 정말 반가워."

    "귀공자가 되어 오셨으니, 금의환향이로군."

    "정말이야. 사람이 이렇게 달라질 수도 있나."

    마꼬는 한쪽에 우두커니 선  채 손포야의 가식적인 웃음을 지켜보
    았다. 그것은 틀림없이  가식적인 웃음이라고 여겨졌는데, 어떻게 
    보면 전혀 그런 것 같지 않기도 했다. 

    그는 정말로 이 순간을 즐거워하는 표정이었다.

    '주인님에게 저런 소박한 면이  있다는 것은 대단한 발견이다. 난 
    주인님이 엄격한 규율 속에서  혹독하게 수련을 거친 전형적인 무
    가의 사람인 줄만 알았지, 이토록 자유분방한 분위기란 상상도 하
    지 못했어.'

    손포야가 문득 기녀들을 향해 묻고 있었다. 

    "수월은 어디 있지?"

    배가 불룩 튀어나온 여인이 장향 냄새를 풀풀 피어 올리며 떠들었
    다. 

    "그년 때문에 왔는 줄 내 알았지. 하지만 어떡하면 좋지? 걔는 벌
    써 반 년 전에 여기를 떠나갔는 걸."

    "어디로……?"

    "낸들 아나. 포야가 떠나간 직후에 소리소문 없이 사라졌으니까."

    "……!"

    손포야의 안색이 갑자기  차갑게 굳어 버렸는지라, 기녀들도 입을 
    다물었다. 

    예의 그 여인이 혀를 끌끌 차며 애처롭다는 듯이 지껄였다.

    "쯧쯧, 사랑했던 모양이로군.  하기야 그만한 얼굴이면 양귀비 뺨
    칠 만하지. 얌전하겠다, 쓸 만한 년이었는데……."

    "……."

    손포야의 굳어진 표정은 조금도 풀어질 기미를 보이지 않았다.

    그의 머릿속은 잔뜩 헝클어져 있어, 아무런 말도 들리지 않았다.

    '내가 떠난 직후? 그렇다면 그녀도… 아니야. 그럴 리가 없다. 우
    연일 뿐이다.'

    그는 완강하게 고개를 흔들었다. 

    흡사 실성한 것처럼 보이는  그의 모습에 기녀들은 더욱 애처로운 
    빛으로 시선을 모았다. 

    마꼬가 이상한 기미를 알아채고는 눈살을 찌푸렸다. 

    '주인님의 여자가… 주인님은  그럼 그 여자가 마가의 인물이라고 
    생각한단 말인가? 어떻게 그런  일이… 이런 곳에 있는 여자라면, 
    살도 섞은 한몸일 텐데.'

    손포야가 돌연 외치듯 말했다.

    "수월이 시집갔던 집이 어디지?"



    수월이 죽었다고 말한 늙은 남편의 집은 춘녀촌에서 그리 멀지 않
    은 곳이었다. 

    장허(張虛)란 이름의 노인이었는데 노인의 죽음은 틀림없는 듯 장
    례식이 치뤄진 바 있었고, 반  년 전만 해도 그 노인의 아들이 식
    솔들을 데리고 넓은 장원을 꾸려 나갔었다. 

    그러나 지금은 어떤가?

    휘이잉－!

    손포야는 폐허가 된 장원을 바라보고 있었다. 

    낙엽더미가 뒹구는 을씨년스런 폐허일 뿐, 그 옛날 화려했던 영화
    의 흔적은 눈을 씻고 찾을래야 찾을 길이 없었다. 

    마꼬가 그의 뒤에서 나직하게 입술을 열고 있었다. 

    "역시 주인님이  떠난 직후에 폐허가  되었어요. 불에 전소되었는
    데, 죽은 사람이 전혀  없대요. 사람들이 이상한 일이라고 이구동
    성으로 말하는  것으로 보아, 장원에 살던  사람들이 떠나간 것을 
    본 사람도 없는 모양이에요. 그 여자의 남편이었다는 늙은이는 죽
    은 게 확실하대요."

    "그는 죽지 않은 게 분명해."

    "천녀의 생각도 그래요.  잘은 모르지만 수월이란 여자, 주인님에
    게 접근하기 위해 일부러 그런 일을 꾸민 거예요."

    "……."

    손포야는 문득 어깨를 부르르 떨었다. 

    마치 무서운 일을 경험하고 있는 것처럼 언뜻 두려운 표정이 그의 
    얼굴을 또 하나의 인두겁처럼 싸 버렸다. 

    수월! 그렇게 얌전하고 수더분한 여자를 찾는다는 것은 그리 쉬운 
    일이 아니었다. 

    다시 생각해도 의심할 만한  구석이라고는 털올도 발견할 수 없을 
    만큼 소박한 여인이 수월이었다. 

    그래서 무서운  것이다. 그  이면에 숨겨진 소리장도(笑裏藏刀)의 
    허허실실(墟墟實實)이야말로 어떤 것보다 무서운 흉기가 아닌가?

    문득 그런 생각도 떠올랐다. 

    수월의 늙은 남편이라는  장허란 위인이 박량(搏良), 귀계 박량이 
    아닐까?

    마가의 분신세력이라고 여겨지는 장원의 주인이었으므로, 그의 추
    즉은 현실로 드러날 확률이 농후했다. 

    그리고 수월!

    '단옥상이 단목수하가 아니라면,  진짜 단목수하는 바로 수월일지
    도 모른다.'

    그는 진저리를 치고 있었다. 

    이 모든 것이 사실이라고 할 경우, 마가는 세상 사람들이 알고 있
    는 것보다 배는 무서운 집단이었다.

    마꼬가 갑자기 잊고 있던 것을 기억해 내고는 빠르게 말했다. 

    "오는 길에… 어떤 혹의녀가  춘녀촌을 물어 보았어요. 여자가 그
    런 곳을 찾는다는 것은 이상한 일이 아니예요?"



■ 제2권 第8章 일운연(一雲蓮)과 일곤벽(一坤霹) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    여자의 몸으로 술  서 말을 거뜬히 해치운다는  것은 믿기 어려운 
    일이었다. 

    그렇게 마셔 대고도 취하지  않는다는 것은 더욱 신기한 일이었지
    만, 자신을 일운연이라  소개한 혹의녀는 가냘픈 몸매의 소유자였
    지만, 호방한 성격은 대장부에 못지않았다. 

    손포야가 일곤벽 고엽상의 둘도  없는 지기라는 것을 안 일운연이 
    아주 친근감 있게 반겨 술좌석까지 이르게 되었다. 

    "그 사람은 날 벌레 보듯  해요. 사매 이상의 느낌으로 대하는 적
    이 한 번도 없어요.  황노대라는 여인이 살아 있었다면, 그녀에게 
    하소연을 했을  텐데… 나, 이상하죠?  생면부지의 남자에게 이런 
    말을 하는 것이 우습죠?"

    "……."

    손포야는 고개를 흔들었다. 

    고엽상의 성격을 누구보다도 잘 알고 있는 그에게는, 고엽상의 이 
    같은 행적이 당연한 것이라 여겨지는 것이기도 했다. 

    고엽상은 친구 중에 가장  말이 없는 과묵한 성격으로, 그의 부친
    의 영향을 그대로 받은 듯싶은 어린 시절을 보냈다. 

    그의 부친은  백정(白丁)으로 천한 신분을  탓하며 세상을 저주했
    고, 그렇기 때문에 사교와는 거리가 멀었다. 

    고엽상도 그러하여 그에겐 겨우 두 명의 친구, 손포야와 육능풍이 
    있을 뿐이었다. 

    '그렇지만… 그 마음은 가장  넓고 포근한 놈이다. 겉으로 보아서
    는 전혀 모르지만, 오래 경험해 보면 좋은 놈이라는 것을 알게 되
    지.'

    손포야는 잔잔한 미소를 띄우며 입을 열었다. 

    "낭자는 그와  사형제지간이라 했는데, 사문은  어디에 적을 두고 
    있소?"

    "미안해요. 그것만은 말씀드릴 수가 없어요. 설령 이 자리에 사형
    이 있더라도, 그 물음에만은 대답하지 않았을 거예요."

    "……."

    마꼬는 함께 동석하고 있었지만, 술을 마시거나 함부로 대화에 끼
    여들지 않았다. 

    손포야의 종임을  자처하는 신분으로는  동석했다는 자체만으로도 
    감격할 일일 수 있었다.  그녀에겐 폭음을 하고도 취하지 않는 특
    별한 비방이라도 있는 모양이었다. 

    손포야는 별로 술을 즐기는 편이 아니었다.  

    그는 이미 주막  주위에 최소한 일곱 명이  넘는 고수들이 자신을 
    노리고 있음을 깨닫고 있었다. 

    '이들의 잠행은  고도의 수련을 익힌  살수들의 움직임이다. 바늘 
    떨어지는 소리보다도 더 작게 움직이고 있다.'

    밖은 어두웠지만 주막 안은 밝았다. 

    안에서는 밖의  어둠을 주시할 수 없지만,  밖에서는 한눈에 안의 
    정경을 들여다볼 수 있었다. 

    이런 상황이라면 손포야가 훨씬 불리하였고, 또 상대는 수적의 우
    세를 점하고 있는 데다 예사로운 실력자들이 아니었다. 

    일운연과 마꼬는 주점 밖에 잠행해 든 은자들의 존재를 조금도 눈
    치채지 못했다.

    일운연은 거푸  몇 잔의 술을 들이키고  있었고, 마꼬는 일운연과 
    손포야를 번갈아 바라보며 무표한 표정이었다. 

    일운연이 말했다. 

    "사형은 이상해요. 그는 창녀들과  허구한 날을 놀아나면서 내 몸
    뚱이 따위에는 하등의 관심도  두지 않아요. 그렇다고 내가 그 계
    집들보다 더 못생긴 것도  아닌데… 우리의 대사형은 나에게 일찌
    감치 사형을 포기하라고  권유해요. 사형은 여자에게 얽매일 성격
    이 아니라는 거죠 뭐.  그 점은 대사형도 마찬가지예요. 그들에게 
    여자는 욕정을 푸는 도구에 불과한 모양이에요."

    그녀가 한꺼번에 너무나 많은  말을 뱉어 내자, 비로소 취기가 오
    른 것이 느껴졌다.   일운연이 고개를 휘저어 마침내 취한 모습을 
    드러냈다.

    마꼬가 얼른 일운연의 어깨를 붙들었다. 

    일운연이 사납게 뿌리쳤다. 

    "놔! 아직 안 취했으니까."

    손포야의 시선이 의식적으로 일운연의 얼굴에 초점을 맞추었다. 

    바로 그 순간.

    쉐에엑－ 쉐엑－!

    예리한 파공성이 대기를 갈라  들며 은빛 섬광들이 허공에 난무했
    다. 

    날이 퍼렇게 서 있는 은도(銀刀)였으며, 그것을 휘둘러 덮쳐 들고 
    있는 자들은 흑의복면인들이었다. 

    그 기세의 흉맹하고  독랄함이 태풍이 몰아치는 듯하여, 손포야는 
    일순 당혹감을 금치 못하였다. 

    팍－!

    손포야의 신형이 허공에 뛰어오르며  어느 새 뽑아 든 묵검(墨劍)
    으로 날아드는 은도를 항해 마주쳐 갔다. 

    날카로운 금속음이 터져  오르고, 핏줄기가 허공으로 분사되어 오
    른 것은 눈 깜빡할 새였다. 

    "으악!"

    "크에엑……!"

    단말마의 처절한 비명이 세  줄기 터져 오르고, 주막 안으로 뛰어
    들었던 일곱 인영  중 네 인영은 암수가  실패하자 들어올 때보다 
    배는 빠르게 밖으로 튀어나갔다. 

    손포야는 그러나 더 이상 뒤를 쫓지 않았다. 

    일운연은 술이 확 깬 눈으로 자신의 앞에 나뒹굴고 있는 흑의복면
    인들과 은도를 쳐다보고 있었다. 

    그 눈에 어리는 것은 경악의 물결.

    '암형칠도(暗形七刀)……!'

    그녀는 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은  듯한 아찔한 충격에 일시 넋
    을 잃었다. 

    손포야의 모습을 얼른 바라보다가는  그가 손에 들고 있는 묵검에 
    시선을 고정시키곤 동공을 더욱 크게 확산시켰다.

    '대사형의 묵검… 그럼 이  사람이 바로 그 유명한 화류몽이란 말
    인가?'

    청천벼락을 맞은 듯한 충격의 연속이었다. 

    일운연에게는 너무도 놀라운 일이었다. 

    검집에 검이 들어가 있을  때는 몰랐으나, 뽑아 든 그것이 대사형
    인 야표 독고심의 묵검일 줄이야? 

    그녀는 부지중 사부인 형탑 탑주의 말을 떠올렸다. 

    독고심과 사어(死魚)가 모두 실패했다. 암형칠도를 보냈는데 그들
    이 실패를 한다면, 네가  맡아야겠다. 화류몽이란 자의 무위가 대
    단한 모양이다. 

    일운연이 술이 깨어  난감한 빛을 만면에 떠올렸으므로, 손포야는 
    의혹을 금치 못하였다. 

    그는 묵검을 조용히 거두며 일운연의 표정을 살폈다. 

    "이들은 형탑의 살수들인  모양이오. 독고심의 말에 의하면, 형탑 
    내에는 그보다 더욱 뛰어난  살수가 셋이 있다 했으나… 지금까지 
    내게 나타난 살수들의 실력은 결코 독고심을 뛰어넘는다 볼 수 없
    소."

    일운연은 아무것도 모른 척 물었다. 

    "그들이 왜 당신을 죽이려 하는 거죠?"

    "그거야 청부를 받았기 때문이 아니겠소."

    "……."

    일운연은 고개를 끄덕여 알았다는 시늉을 했으나, 그 모양이 심히 
    어색했다. 

    마꼬가 이상한 눈으로 일운연을 응시하였다. 



■ 제2권 第8章 일운연(一雲蓮)과 일곤벽(一坤霹) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    두 개의 강과 세 개의 산을 넘어 날아온 전서구는 곧장 마차 속으
    로 빨려들 듯 날아들었다. 마차 안에서 여인의 섬섬옥수가 차일을 
    들추고 나와 전서구를 손목에 앉히고는 사라졌다. 귀계 박량은 계
    속 마차를 몰고 있었지만, 관심은 방금 도착한 전서구의 비합전서
    에 가 있었다. 

    마차 안에서 아무 말이 없었으므로 그가 입을 열었다. 

    "무슨 일입니까?"

    "그가 왔어요."

    밑도 끝도 없는 말이었으므로 박량의 얼굴에 짙은 의혹의 빛이 떠
    올랐다. 

    단목수하의 음성은  비밀을 지키고 싶다는  듯한 투였기 때문이었
    다. 

    그녀를 보필해 온 박량의  예측은 거의 백발백중이라고 해도 과언
    이 아니었다. 

    "제가 모르는 일이 있군요."

    "……."

    마차 안의 단목수하는 아무 말이 없었다. 

    그러나 숨겨서는 안 될 일이라는 것은 분명했다. 

    박량은 재촉하지 않았다. 

    명석한 단목수하는 스스로 판단을 내려 자신에게 혼자만의 비밀을 
    곧 말해 올 것이기 때문이었다. 

    "이대야가 왜  갑자기 진로를  바꾸어 북쪽으로  움직이는 것일까
    요?"

    "모르죠. 오라버니의 깊은 속은 알 수가 없어요."

    "그는 화류몽의 자취를  따라 움직이고 있습니다. 설마하니, 그가 
    갑자기 마음의  변동이 생겨  공명심을 느끼게 된  것은 아니겠지
    요."

    "우리는 벌써 오 년 동안 그를 설득하고 있어요. 오라버니가 이렇
    게 쉽게 흔들릴 정도였다면,  우리의 그를 향한 노력이 잘못된 것
    인지 몰라요."

    "하지만 그가 화류몽을  찾고 있는 것은, 곧  그와 겨류기 위함이 
    아니겠습니까?"

    "……."

    박량은 채찍을 휘둘러 두 필의 말을 왼쪽 갈림길로 몰았다. 

    단목수하의 음성은 그 때 흘러 나왔다. 

    "손포야예요. 아니,  화류몽! 그가 춘녀촌에  찾아와 나를 찾았어
    요. 그는 아마도 우리의 행적을 캐기로 결심한 모양이에요."

    "위험한 일을 했습니다. 춘녀촌에 누구를 남겨 두었습니까?"

    "교숙(嬌淑)."

    "그만 불러 들이십시오."

    "……."

    단목수하는 더 이상 말하지 않았다. 

    마차도 제 소리만을 굴러 내며  인적 없는 관도의 정적 속을 요란
    하게 달려갔다. 

    박량은 내심 생각했다.

    '놈이 우리의 행적을  캔단 말인가? 놈의 걸출한  능력으로 볼 때 
    그냥 두어서는 언젠가 후환을 만들어 낼 놈이다. 그것이 아니더라
    도 어차피  제거할 놈이었다. 아씨는 놈과의  하룻밤 연정을 가슴 
    깊숙이 간직하고  있다. 놈에 의해 아씨의  마음이 흔들리고 있는 
    것을 그냥 둘 수는 없는 일이다.'

    그의 뇌리  속으로 두 사람의 얼굴이  교차되며 투영되어 올랐다. 
    한 사람은 화류몽 손포야였고, 다른 한 사람은 단하림이었다.

    박량의 얼굴 위로 한 가닥  음험한 미소가 빠르게 스쳐 가고 있었
    다.



■ 제2권 第8章 일운연(一雲蓮)과 일곤벽(一坤霹) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    한 사람은 자신일 테고, 또  한 사람은 사형 일곤벽 고엽상, 마지
    막 한 사람이란 사부이자 형탑의 주인인 혈견휴(血見休)의 인간병
    기(人間兵器) 혈궁만도(血宮萬刀) 거추풍(巨秋楓)일 것이다.

    천하제일살수로 군림하던 야표 독고심이  말한 세 사람은 바로 이
    들이라고 확정지었다. 

    "사형을 만나려면 진회하로  가야 해요. 난 이  길로 곧장 사형을 
    만나러 갈  참인데, 손공자께서  원한다면 함께  동행해 드리겠어
    요."

    일운연은 친숙한 미소를 지으며 상냥하게 말했다. 

    처음 보았을  때는 얼음장보다 더  차가운 느낌이었던 그녀였지만 
    꼭 그렇지만은 않았다. 

    이 점은 고엽상과 일치하는 면이 있었다. 

    손포야는 고개를 끄덕였다. 

    "그를 만난다는 것은 내게 있어 대단히 즐거운 일일 것이오."

    마침 그에게는 특별하게 생각나는 할 일이 없었다. 

    마가의 종적을 찾는다는 것도 최소한의 단서가 있을 때의 일이지, 
    모든 것이 오리무중에 잠겨  있는 이 마당에서는 막막할 따름이었
    다. 

    하나 일운연의 속셈은 검은 암계(暗計)가 도사린 것이었으니…….

    '이런 상황이라면  나에게 주어진 임무를 해결하는  것은 식은 죽 
    먹기다. 사형에게는 미안한 일이지만,  사문의 명을 어길 수는 없
    는 일이다. 사형에게는 아무것도 몰랐던 것처럼 꾸며 말하면 그만
    이니까. 화류몽이 친구라는 사실을 사형은 전혀 모르고 있지.'

    진회하로 가기 위해 그들은 서남방으로 방향을 잡았다. 

    아름다운 두 낭자와 화복의  준수한 사내의 동행은 어디를 가든지 
    관심의 대상이었다. 천과산(千戈山)을 지나는 관도였다. 

    그들의 옆을 스쳐 가는 두  필의 말 위에는 허리에 긴 장도(長刀)
    를 찬 황삼인이 두런두런 얘기를 나누며 지나가고 있었다.

    형광이 빛나는 두 눈이 보통 수련을 거친 자들이 아니었다.

    "내일 모레, 천년여문이 새로운 문주의 취임식을 갖는다는군."

    "흑봉 냉소연의 미색이 화류몽에게 당한 천년화정을 능가한다지?"

    "그렇군. 역시 소문은 믿을 것이 못 돼."

    손포야는 의식적으로 두 황삼인을 향해 시선을 던졌다. 두 황삼인
    도 시선을 던져 왔지만, 손포야가 아니라 마꼬와 일운연에게였다. 
    두 황삼인은 서로의 얼굴을 바라보더니 고개를 끄덕이며 의미심장
    한 미소를 지었다. 징그러운 웃음을 흘리며 좌측의 황삼인이 말을 
    세우고 신형을 천천히 내려왔다.

    "남자는 하난데 여자는 둘이니, 조화가 맞지 않는구려. 차라리 이 
    자를 쫓아 보내고, 우리와 어울리는 게 어떻겠소."

    말이 끝나는 순간이었다. 

    기다렸다는 듯 마꼬의 섬섬옥수가 허공에서 번쩍 움직였다.

    퍽－!

    "으악!"

    황삼인은 얼굴을 두  손으로 감싸쥐며 비틀거렸다. 손가락 사이로 
    진득하게 핏물이  흘려내렸고, 뱉어 낸 핏덩이  속으로는 이빨 두 
    개가 드러났다. 

    그의 안색은 창백해져 백합 같았다. 

    "이… 이런, 우라질 계집!"

    그의 오른손이 빠르게 장도를  뽑아 드는 순간, 마꼬의 신형이 어
    느 새 그의 앞에 이르러서는 무릎을 올려쳤다. 

    "으아악……!"

    황삼인은 사타구니를 움켜쥐고는 펄쩍펄쩍 뛰었다.

    일운연이 까르르 웃었다. 

    손포야의 입가에서도 낭랑한 웃음소리가 울려 나왔다.

    동료가 땅바닥을 데굴데굴 구르고  있는데도 말을 탄 황삼인은 두
    려운 표장만 지을 뿐, 어깨를 움츠린 채 덤벼들 기세를 보이지 않
    았다. 

    마꼬가 차갑게 등을 돌렸다.  

    "가요, 주인님."

    "허허……!"

    손포야는 기가  막히다는 듯 웃으며  마꼬의 엉덩이를 손바닥으로 
    찰싹 두들겼다. 마꼬의 의기양양한  모습이 어린 소녀 같아, 그렇
    게 귀여울 수가 없었다. 

    같은 여자인 일운연이  보기에도 앙증맞을 정도였다. 일운연이 걸
    음을 옮기며 손포야를 향해 입술을 열었다. 

    "손공자님은 흑봉 냉소연이란 여자를 어떻게 생각해요?"

    "어떻게 생각하다니? 그게 무슨 뜻이오?"

    "천년화정과 흑봉 냉소연을 비교해 보아서 어떠냐는 거죠?"

    "……."

    손포야는 눈살을 찌푸리며 일운연을 바라보았다. 일운연은 속으로 
    아차! 싶어 빠르게 변명을 했다. 

    "현상벽보가 붙어 있는 것을 봤어요. 처음 보았을 때는 몰랐는데, 
    많이 닮았잖아요. 손공자님이 그 화류몽 맞죠?"

    손포야는 씁쓰레하게 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 화류몽이란 
    이름은 늘 그를 어색하게 만들었다. 

    "사실… 혈탑에 나를 청부한  사람이 흑봉 냉소연이오. 그 간악한 
    계집에게 아무래도 따끔한 침을 놔 줘야겠소."

    일운연이 화들짝 놀랬다. 

    "천년여문으로 가잔 말인가요?"

    "……."

    손포야는 고개를 가만히  흔들었다. 그의 얼굴로 장난스런 웃음기
    가 서렸다.



■ 제2권 第9章 정사(情事)를 노리다
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이검명의 무리가 넘어가는 능선  너머로 요란한 굉음이 울리며 뽀
    얀 구름 먼지가 피어 올랐다.

    황진(黃塵)으로  보아 기마대(驥馬隊)가  분명했으므로, 이검명의 
    무리는 관도의 양편으로 나누어 길을 열었다. 

    선두를 달려오는 것은  깃대를 높이 쳐든 기수(騎手)였는데, 그가 
    일신에 걸친 것은  황금빛으로 빛나는 군장복(軍裝腹). 그것도 고
    대에나 있었음직한 무겁고 투박한 것이었다. 

    그 뒤를 바싹 따라붙어 오는 마차도 역시 황금빛으로, 차체(車體)
    에 아홉 마리의 용을 새겨  놓고 있어 가히 천차(天車)라 할 만했
    다. 

    마차의 양 옆으로 이십여 명의 백의단삼(白衣單杉)을 걸친 무사들
    이 질서정연하게 말을 몰았다. 

    언뜻 보기에는 대단히 호사스런 거부(巨富)의 행렬인 것 같았으나 
    기수가 쳐든 깃발에  금룡표국이라 새겨져 있어, 이것이 표물수송 
    행렬임을 알게 했다.

    이검명은 기수의 특이한 복장으로 이미 금룡표국을 떠올리고 있었
    다. 

    '기이한 일이로다.  금룡표국의 백의표사(白衣 士)들로만 표물이 
    호송되다니…….'

    전장 신용하면 은하전장(銀河錢莊)이요,  표국 신의하면 금룡표국
    이다.

    이들은 그러나 한  사람이 경영하는 것으로서, 강호에서는 석대선
    생(石大先生)이라 불리우는 인물이다. 

    금룡표국의 표사들은 백(白),  황(黃), 청(靑), 흑(黑)의 사 색으
    로 계급이 분류되는데… 이 중 백의표사가 으뜸이며, 이 백의표사
    가 수송 행렬을 지휘하여 움직인다. 

    백의표사들이 동원된 표물  수송이라면, 대단한 고가의 보물이 맡
    겨졌다고 생각해도 틀리지 않았다. 

    이검명의 시선을 끈 것은, 이번 수송 행렬이 전원 백의표사만으로 
    구성되었기 때문이었다. 이검명의 곁으로 황금빛 구룡마차(九龍馬
    車)가 바퀴 소리를 내며 요란하게 울리며 스쳐 갔다. 이검명의 시
    선이 빠르게 마차의 창문을 따라갔고, 차일의 틈새로 안을 들여다
    보았다. 이는 고도의 무공을 익힌 자만이 가능한 일.

    한데 그 순간, 이검명의 안색이 가볍게 변하는 것이 아닌가?

    그의 신형이 허공으로 높이 떠올라 행렬의 앞으로 날아가자, 관도
    는 삽시간에 수라장이 되었다. 

    "멈춰라."

    선두의 기수가  급히 말고삐를 움켜쥐었고, 그  뒤를 따라 마차와 
    표사들이 당황한 빛으로 행렬을 세웠다. 

    이검명의 추종자들은 영문을 모른 체 일단 마차를 포위했다. 기수
    는 삼십대의 인물이었는데, 두  눈이 심현하기 이를 데 없는 형광
    을 빛내고 있어 위엄을 느끼게 했다. 

    그는 그러나 앞을 가로막고  선 이검명을 대한 순간, 마치 거대한 
    산(山)에 막혀 있는 듯한 중압감에 내심 경악해야만 했다. 

    '크다. 산악의  기세. 내  오악사해(五嶽四海)를 떠돌아다녔지만, 
    이런 인물은 처음 대해 본다. 승부사의 무리… 이검명!'

    그는 문득 천하제일인의 이름을 떠올리고는 정색했다. 

    말로만 들어 오던 이검명의  모습과 눈앞의 인물이 똑같이 일치되
    지 않는가. 

    "귀공은 천하제일인 이공(李公)이  아닌가 하오. 표물수송을 방해
    하는 이유가 무엇이오?"

    "마차 안에 있는 것은 무엇인가?"

    "우리도 모르오."

    "그것의 위에 화류몽이라는 이름이 적혀 있던데, 화류몽에게 보내
    지는 건가? 아니면 화류몽이 보내는 건가?"

    화류몽! 이 이름이 튀어나온  순간, 장내의 중인들은 경악을 금치 
    못하였다. 

    백의표사들은 표물의 내역을 전혀 모르는 상태에서 그것이 화류몽
    과 연관된 것이라는 사실에 놀랬고, 이검명의 추종자들은 이제 곧 
    한 판의 대결이 있을  자의 이름이 갑자기 들먹거려졌으므로 놀랬
    다.

    기수는 아연한 표정으로 이검명을 바라보았다. 

    '그 짧은 순간에 마차 안을 들여다보았단 말인가? 포장된 상자 위
    에 쓰여진 그 작은 글씨를……!'

    그는 애써 태연한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 

    "우리는 엄격히 따진다면  상인(商人)이오. 상인이 화류몽의 돈을 
    받아 그의 화물을 운송해  주는 것은, 무림의 법도와는 아무런 상
    관이 없는 일이오."

    이검명은 옅은 웃음을 피어 올렸다. 

    "난 그것을 책망하자는 것이 아니네. 내가 알고 싶은 것은 화류몽
    이 언제 금룡표국에 들렀으며,  지금쯤 어디에 가 있을까 하는 것
    이네."

    기수의 굳은 표정이 그제야 풀렸다. 

    이검명이 표물 따위를 욕심낼  인물이 아니라는 것을 알면서도 상
    대를 경각한 자신의 소심함이 부끄러웠다. 

    "그는 이틀 전에 본  표국에 들려 화물을 부탁했소. 하지만, 그가 
    어디로 가는 것인지는 모르겠소."

    '이틀…….'

    이검명은 화류몽과의 거리를  생각했다. 확실하게 그의 행로를 알
    지 못하는 것이 아쉬웠다. 

    "고맙네."

    이검명은 말과 함께 옆으로  비켜 나다가 문득 고개를 기수에게로 
    돌렸다.

    "그런데… 그 표물은 어디로 보내지는 것인가?"

    기수가 머뭇거리다가 말고삐를 치며 빠르게 말했다. 

    "천년여문. 새로 부임하는 문주인 흑봉 냉소연에게 보내지는 것이
    오."



■ 제2권 第9章 정사(情事)를 노리다 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



                                   



    십오야(十五夜)의 둥근 달이 진회하를 대낮처럼 밝혔다. 

    하상에 떠 있는  수백 척의 놀이 배와,  주변의 헤아릴 수도 없이 
    많은 건물들이  불야성을 이루고 있어, 과연  천하의 가장 화려한 
    홍등가라는 명성을 실감나게 만들었다. 

    손포야는 객방의 창문에  서서 진회하의 정취를 바라보고 있었다. 
    시상이라도 일어날까 싶은 감상에 빠진 표정이었다.

    방문이 스르르 열렸다. 

    안으로 누군가 들어오는 기척이었고, 이내 열렸던 문이 다시 닫혔
    다. 조심스런  움직임이었지만 그렇다고  은밀히 잠입을 시도하는 
    것도 아니었다. 

    손포야는 고개도 돌리지 않고 나직이 입술을 열었다. 

    "일운연은 잠이 들었느냐?"

    "예. 하지만 일부러 자는 척하고 있는지도 모르겠어요."

    마꼬였다. 

    그녀는 조용히 손포야의 뒤로 다가와 창 밖의 정취를 함께 바라보
    았다. 수면에 비친 불빛이 요란하게 반사되어 오르는 것이 장관이
    었다. 

    손포야는 문득 생각했다. 

    마치 소리를 내며 번쩍번쩍 터져 오르는 것 같았다. 

    '부백선, 부백루라… 엽상, 그  놈이 이 곳 어딘가에 있을 것이라
    고? 무엇 때문에 사인교의 조직에 대해 캐내려는 것일까? 놈의 사
    문은 일운연만 보아도 미심쩍어. 정파(正派)는 결코 아니다.'

    일운연에게서는 비밀스런 냄새가  났다. 그것이 꼭 무엇이라고 말
    할 수는 없지만, 비밀스런 것만은 분명했다. 

    더구나 그녀는 일신에 대단히  놀라운 무위를 지니고 있음에도 불
    구하고 강호에  전혀 명성이 알려지지  않았으니, 사문이 정도(正
    道)를 걷고 있지 않은 것이 확실했다. 

    마꼬는 그의 뒤에  선 채 말이 없었다.  일운연을 동행한 근 보름 
    동안을 그들은 함께 잠자리를 나누지 못했다. 마꼬는 스스로의 외
    로움보다는 손포야의 외로움을  달래 주고 싶은 것이었다. 그녀는 
    오라버니인 마사오가 열흘에 한  번씩은 여자를 품기 위해 외박한 
    일을 기억하고 있었다. 

    중원에 들어와서는 더욱 빈도가 잦았다. 



    안에 들은 내용물은 두 가지로 하나는 수피(手皮 : 장갑)였고, 또 
    하나는 가는 털(毛)로 족히 한움큼은 되었다. 털에는 독(毒)이 발
    려진 듯 시퍼런 빛이었는데, 일운연은 수피를 끼고서야 그것을 손 
    위에 가득 쥐었다. 

    '상대가 몸을 운신할 수  없는 상태라면 무조건 성공이다. 상대가 
    정사 중일 때는 무엇보다 확실하지. 이 우모침(牛毛針)이 일단 박
    히기만 하면, 대라신선(大羅神仙)이라도 살릴 수 없다.'

    그녀의 낯빛은 백합 같았다. 

    그처럼 무표정한 얼굴이란 섬뜩한 것으로, 죽음의 내음이 물씬 풍
    겨 나는 것 같았다. 입꼬리에 매달린 웃음 한 가닥이 잔인하게 느
    껴졌다. 

    '이 객점의 회랑(回廊)은 수시로 사람들이 들락날락거리는 구조인 
    만치, 내가 회랑을 걸어 그의 방 앞을 지난다 해도 의심받을 일이 
    없다.'

    객점의 구조를 다시 한 번 떠올리며 그녀는 느릿하게 신형을 일으
    켰다. 

    '그의 방과 내 방을 떨어져 잡은 것은, 그가 정사에 몰입할 수 있
    는 여건을 만들어 주기도 한 것이지만… 내 방문이 열리는 소리를 
    그가 듣지 못하도록 하기  위한 것이다. 그는 지금쯤 내가 일부러 
    자기들의 편리를  위해 방을 떨어져 잡은  것이라 여기고는, 내심 
    고마워하고 있는지도 모르지.'

    일운연은 허리띠를 빡빡하게 조여 맸다. 허리가 헐렁하면 힘이 덜
    하는 것 같기 마련이다. 심리적인 면으로 볼 때, 허리띠를 졸라매
    는 것은 일단 긴장감이 있어 좋았다. 

    '이 객방의 문은 허름하기 짝이  없다. 열고 자시고 할 것도 없이 
    그대로 치고  들어가는 거다. 그만큼 상대를  당혹하게 만들 수가 
    있다.'

    계산을 거듭하고 거듭했다. 확신이 섰다. 

    '그들이… 정사만 하고 있다면 완벽하다.'



    "아……!"

    마꼬는 등을 활처럼 구부렸다. 

    목을 뒤로 제친 채 머리를 흔들었다. 깊은 곳으로부터 밀어닥치는 
    쾌감이 전신을 짜릿짜릿하게 만들었다. 더할 수 없는 지순한 쾌감
    의 연속이었다.

    손포야는 마꼬의 목덜미에 뜨거운  숨을 불어내며 한 손은 그녀의 
    젖가슴을 매만지고, 다른 한  손은 엉덩이를 받친 채 힘주어 탄탄
    한 살덩이를 쥐고 땀을 흘렸다.

    잔뜩 긴장한 아랫것의 힘이 넘쳐 터질 것 같았지만, 몇 번을 참아 
    넘겼다. 

    그의 눈은 마꼬의 행복에  찬 표정을 계속 쫓았고, 마꼬는 비몽사
    몽간이었다. 

    싸구려 객점이라고는 할 수 없었는데도 침상이 낡은 것인지, 자꾸 
    소리를 내어 삐그덕거렸다. 

    격렬하게 움직일 때면 민망할 정도로 큰 소리를 내며 울었다.

    "주인님… 아……!"

    그럴 때면 마고의 입술을 비집고 흘러 나오는 신음도 더욱 고조를 
    띠기 마련이었다. 손포야의 등줄기를 안은 마꼬의 두 손이 손톱이
    라도 길면 살 속을 파고들어갈 것 같았다. 그의 체구에 가려 마꼬
    의 작은 몸은 아예 보이지도 않았다. 

    손만 등줄기 위에서 허우적거렸다. 

    마꼬의 몸은 불꽃이라고 해도 과언이 아니었다. 그녀가 유난히 뜨
    거운 몸을 지닌 것 같다고 손포야는 생각했다. 

    비록 두 번째 경험해 보는 여자였지만, 춘녀촌에서 살다시피 지낸 
    손포야에게는 어느 사내도 따르기  힘든 여자에 대한 지적 관록이 
    있었다.

    그는 적어도  여자의 육체에 대한 것이라면,  어떤 신비한 현상에 
    대해서도 자신 있게 말할 수 있는 실력파였다. 

    방문 앞에 나 있는  회랑으로는 드문드문 사람이 지나가는 발자국 
    소리가 들렸다. 손포야는  의식적으로 하던 움직임을 멈추고는 발 
    소리가 멀어지기를 기다렸다. 침상이 너무 낡았기 때문이었다.

    어둠이 몰고 온 정적은 작은 소리도 민감하게 울려내기 때문에 공
    연히 거슬렸다. 손포야가 마꼬의  귀에 대고 나직이 속삭였다. 귓
    불에 닿는 뜨거운 입김에도 마꼬의 몸은 민감하게 꿈틀거렸다. 

    "넌… 이제는 전혀 아파하지 않는군."

    "……."

    마꼬는 부끄러운지 목덜미까지  벌겋게 붉혔다. 눈을 감히 뜨지도 
    못하고 고개를 돌려 베개에 얼굴을 파묻으려 했다. 손포야의 입술
    이 마꼬의 입술을 쫓아갔다. 

    아니, 손포야가 자세를 바꾸기 위해 몸을 크게 움직인 것이었다.

    마꼬의 작은 몸을  통째로 안아 옆으로 함께  돌며 멈추었을 때는 
    마꼬가 위에 있었다.



    '셋…….'

    발을 옮기며 정확하게 걸음을 재고 있었다. 

    회랑을 두 번 왕복하여 오른발이 손포야의 객방 방문 중심에 정확
    히 떨어지는 족행수(足行數)를 세었다. 

    그녀의 방에서 시작한다면 스물한 걸음이었다. 

    '아홉…….'

    수피를 낀 손에 한 움큼의  우모침을 긴장하여 쥔 채 일운연은 입
    술을 지그시 깨물었다. 형탑에서는  이 일을 전혀 알지 못하고 있
    다. 그녀가 화류몽의 목을  벤다면, 형탑에서는 놀라움과 함께 환
    호할 것이다. 

    '열넷…….'

    일운연은 화류몽의 방에서 흘러 나오던 삐거덕거리는 침상 소리를 
    기억했다. 두 번 왕복하는 동안 어김없이 흘러 나왔다. 이제 열일
    곱 걸음에 이르면, 그 소리를 들을 수 있을 것이다 

    '열일곱…….'

    침상 소리였다. 더 심하게  삐그덕거리는 것 같았다. 마꼬의 작은 
    몸을 짓누른 채 땀을 흘리고 있을 화류몽의 얼굴이 문득 상상되었
    다.

    '스물…….'

    우모침을 잡은 손이 가늘게 떨렸다. 

    형탑의 살수비예(殺手秘藝) 중 독보적으로 전해 오는 탈혼마우(奪
    魂魔牛).

    야표 독고심의 빠르지만 정직한 살검(殺劍)에 비하면 상대를 죽인
    다는 의미에서는 보다 확실하고  안전하며… 상대가 볼 때에는 더
    할 수 없이 위협적이고, 독락하며, 치명적인 암술이 아닐 수 없는 
    무예이다. 

    '스물하나…….'

    입에서 스물하나의 수셈이 뇌까려지는 순간 그녀의 신형은 번개처
    럼 빠르게 급회전, 화류몽의 방문을 향해 그대로 폭사되어 들어갔
    다. 

    꽝－!

    문이 부서지는 소리였다. 

    손포야는 제 몸 위에 올라  막 절정을 올라가고 있는 마꼬의 얼굴
    을 보다 말고 황급히 몸을 뒹굴었다. 

    마꼬의 허리를  잡아챘고, 그 상태로 그저  오른쪽을 향해 굴러갔
    다. 반사적이었을 뿐, 상대의  공격이 어떤 것이가에 대해서도 알
    지 못한 상태였다.

    쉐쉐쉑－!

    허궁을 가르는 파공음이  예리하게 흩어져 날아오고 있건만, 눈에
    는 아무것도 없었다. 

    볼 겨를도 없는 노릇이지만 보려고 했다 해도 볼 수가 없는, 지극
    히 가는 우모(牛毛)로 만들어진 독침이었다. 

    우모침을 날릴 수  있는 자라면 적엽비화(適葉飛花), 즉 나뭇잎을 
    날려 살상할 수 있는 공력을 지닌 자보다 한 수 뛰어난 무예의 소
    유자이다. 

    일운연의 공격은 절묘하게 이루어져, 그것을 피할 수 있다는 것이 
    불가능했다. 그 짧은  순간에 피한다는 것은 손포야로서도 불가능
    했다.

    무언가 날아오고 있는 소리를 들었는데, 그리고 무엇에 박히는 소
    리가 경미하게 어둠을 흔들었는데…  자신의 몸은 멀쩡한 것 같았
    다. 

    그는 반사적으로 신형을 침상 구석으로부터 튀어올려 상대 일운연
    을 향해  날아갔지만, 그녀의 신형은 벌써  창문을 부수며 밖으로 
    날아가고 없는 후였다. 

    일운연은 만일을 위해 신형을 내빼는 것인가?

    도대체 자신의 우모침이 목적한 상대에게 박혔는지조차 확인치 않
    고 달아나  버렸다. 손포야는 쫓아가려다 말고  우뚝 신형을 멈춰 
    세웠다. 뒤에서 미약한 신음  소리가 흘러 나왔기 때문이었다. 고
    개를 돌려보니, 마꼬가  어둠 속에서 고통스럽게 허우적거리고 있
    었다. 

    "마꼬!"

    그는 격앙된 얼굴로 마꼬에게 달려갔다. 

    마꼬의 희미해진 눈이 부지중에 그를 향했으나 초점이 없었고, 무
    슨 말인가 하려는 듯  입술을 달싹거리고 있었지만 말이 목구멍을 
    넘어오지 못하는 모양이었다. 

    마꼬의 전신은 치뻗은 독기로 인해 푸르뎅뎅하게 변해 있었다. 그
    것은 단옥상이 독봉에게 입었던 것과  비교도 할 수 없을 만큼 참
    혹한 상태여서, 금방이라도 짓물러 터질 것 같았다. 

    불과 촌각  사이였는데, 독기가  치명적으로 침투하고 말았으니… 
    우모침에 묻혀 있는 독의 독성이 얼마나 강렬한 것인가? 

    손포야는 마꼬를 안아 뒹굴던 순간, 그녀가 온몸으로 자신을 감싸
    려 하던 일을 떠올렸다.  그는 그것이 어떤 의미였는지 경황 중이
    라 미처 생각할 겨를이  없었는데, 이제 생각해 보니 살신성인(殺
    身成仁)의 고육계(苦肉計)가 아닌가?

    그의 동공에 뿌옇게 수막이 피어 올랐다. 

    "넌……."

    그는 말을 잇지 못했다. 

    마꼬의 눈까풀이 자꾸 무겁게 내리감기고 있었다.  

    손포야가 빠르게 마꼬의 몸을 뒤집었다. 

    우모침이 박힌 부위로 여겨지는  곳은 아예 시커멓게 살빛이 죽어 
    있었다.

    손포야는 일단  추궁과혈의 수법으로 마꼬의  혈도를 짚어 독기가 
    퍼지는 속도를 느리게 만들었다. 워낙 맹독이었는지라, 그 정도의 
    응급처치밖에는 할 수가 없었다. 

    추궁과혈을 한 후에는 우모침이  혈맥을 타고 들어가는 것을 막기 
    위해 박힌 부위에 입술을  대고 일일이 우모침을 빨아 냈다. 가는 
    털이 체내에서 빠져 나올 때마다 마꼬의 몸은 진저리를 쳤다.

    고통으로 인해 그녀의 온몸의 살이 푸들푸들 떨렸으나, 이를 악문 
    입술로는 단 한 마디의 신음도 흘러 나오지 않고 있었다.

    '너를 꼭 살려 내고야 말겠다.'

    손포야는 안타까운 마음으로 두 주먹을 불끈 쥐었다. 

    '우선 이 우모침에 쓰여진 독이 어떤 것인가 알아야만 한다. 이런 
    류의 맹독은 강호무림에서 거의 사용하는 일이 없으니, 보통 의원
    들은 알지도 못할 것이다.'

    단옥상이 당한 독봉의 독은  시간과 노력만 투여되면 얼마든지 고
    칠 수 있는 것에 속한다. 

    그러나 이런 경우는 난감하지 않을 수 없었다. 

    '엽상… 일운연과 한 사문에 있는 그라면 치료 방법을 알 수 있을
    지도 모른다. 일운연이  내게 한 말이 사실이라면,  그를 만날 수 
    있을 것이다.'

    문득, 그의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 

    '그렇군. 우모침을 날릴 정도의 고도의 무예. 강호에 전혀 알려져 
    있지 않는  사파(邪派)의 고수. 살상을 위해  지니고 다니는 우모
    침. 일운연은 바로 형탑의  살수일 것이다. 독고심이 말한 형탑의 
    살수 삼 인 중 한 명이며… 그렇다면 엽상도…….'

    그는 망연자실했다. 

    이런 공교로운  경우가 어디 있단  말인가? 일운연이 실패했으니, 
    다음 명령은 고엽상에게 떨어질 것이다. 사문의 명을 어긴다는 것
    이 얼마나 어려운 일인가는  죽음을 불사하는 무사들의 충정을 미
    루어 알 수 있다. 

    고엽상이 명을 받는다면 어떻게 나올까? 화류몽의 또 다른 이름이 
    손포야라는 것을 그가 안다면…….

    더 이상은  생각하기도 싫은 일이었다. 우선  급한 것은 고엽상을 
    만나는 일이었다.  손포야는 마꼬를 침상에 눕혀  놓은 채 빠르게 
    객점을 나섰다. 

    진회하의 정취 따위는 이제 그의 안중에도 없어, 컴컴한 어둠이나 
    진배없었다. 



■ 제2권 第9章 정사(情事)를 노리다 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "그걸 말이라고 하나요? 단목세가의  한을 짊어진 내가 사내 하나 
    때문에 번민을 하고 있다고 생각하다니… 박공(博公)은 나를 그런 
    정도로밖에 믿고 있지 않았군요."

    검은 천으로 만들어진 휘장  속에서 흘러 나오는 목소리는 신경질
    적이고 분기가 서린 것이었다.  휘장의 앞에 무릎을 꿇은 채 앉아 
    있는 염소수염의 노인, 박량은 표정 없는 얼굴로 말을 했다. 

    "노신의 말은 그런 뜻이 아닙니다. 그가 본가의 비밀을 캐려고 하
    니, 제거하여 후환을 없애자는 것입니다."

    휘장 안의 여인, 단목수하는 갑자기 한숨을 길게 내쉬었다. 

    "사실… 그를 내 곁에 두고  싶은 마음이 없는 것이 아니예요. 그
    러나 그것은 그럴 수 있다면 더 좋다는 것뿐이지, 내 자신이 얽매
    어 있는 것은 결코 아니예요. 단목세가의 한을 갚기 위해 나 자신
    의 행복 따위는 오래 전에 내던졌어요. 뜻대로 하세요. 그것이 나
    의 신경을 건드리고 있는 것은 사실이니까요."

    "고맙습니다."

    박량은 고개를 숙이며 감격에 찬 음성을 흘렸다. 단목세가의 충신
    인 그에게 있어, 단목수하의  이번 결정은 썩 흡족한 것이며 감격
    한 것이라고 말해도 좋았다. 

    단목수하는 외강내강(外剛內剛)의  여자답지 않은  타고난 군주성
    (君主性)을 지닌 여자였다. 박량이 볼 때 단목수하는 그녀의 부친
    인 단목무광보다 더 뛰어나면 뛰어났지, 못하지 않은 영도력을 지
    니고 있었다. 

    어린 나이였지만 사리분별을 명확하게 할 줄 알며, 그것을 가차없
    이 시행하는 결단성까지 갖추고 있었다.  

    여자가 자신이 사랑하는 남자를  포기한다는 것이 얼마나 힘든 일
    인가? 그것을 생각할  때 단목수하의 결정은 몸서리쳐지도록 냉정
    한 것이었다. 

    "오라버니가 화류몽을 찾는 것은  그와의 한 판 승부를 통해 추종
    자들로 하여금 본가의 유혹에  걸리지 않도록 하기 위한 배려라고 
    판단되지만, 오라버니가 굳이  화류몽을 택한 것은 화류몽이 마가
    의 인물이라는 것을  소문을 통해 듣고 있어  나에게 자신의 뜻을 
    전달하려는 의미도  있어요. 우리야  오라버니가 화류몽을 제거해 
    준다면 더할 나위 없는  일이지만, 오라버니는 이 일을 나에 대한 
    일종의 시위로 정한 셈이에요."

    "바로 보셨습니다. 한데, 노신이 보기에 이대야(李大爺)께서는 막
    상 화류몽을 대한 순간에 그를 이기더라도 목숨은 취하지 않을 것
    으로 보입니다."

    "어째서죠?"

    "승부사란, 고강한 무예를 지닌 사람일수록 아끼고 사랑하는 습성
    이 있을 뿐입니다. 그들에게  적수가 없다는 것은 자신의 무예 발
    전에도 저해가 되는 일이며,  그것은 마치 자신의 삶이 끝장난 것
    과도 같다고 말합니다. 그런 점에서 볼 때, 이대야가 화류몽의 높
    은 무예를 견식한다면… 그를 해하지는 않을 것으로 보입니다. 화
    류몽의 고절한 무예는 사실 둘  사이의 승부 향방을 가릴 수 없을 
    정도로 뛰어난 바가 있습니다."

    "하지만 이대야는 화류몽이  천하의 음적이라는 점을 분개하고 있
    잖아요?"

    "아씨도 아시다시피 화류몽은 결코 음적이 아닙니다. 노신은 지금
    도 그가 왜 천년여문에 들어가  그 같은 일을 벌였는가 이유를 모
    르고 있을 뿐, 음적이 아니라는 것은 분명합니다. 이대야 같은 분
    의 고명한 안목이 화류몽을  대하면, 그 같은 사실은 한눈에 파악
    합니다."

    "……."

    나이를 먹는다는 것은 그만큼 지혜의 연륜을 더하는 일이다. 박량
    의 의견은 이의를 제기할 수  없을 만큼 세세한 것을 파악하고 있
    어, 마땅히 반론할 건덕지가 없었다.

    휘장 속의 단목수하는 한참 만에 입술을 열었다.

    "그들이 언제쯤 마주칠까요?"

    "적어도 한 달 내에는 만나게 될 것으로 보입니다. 하지만 단정할 
    수는 없는 일입니다."

    "그를 제거하는 일에는 누구를 보내지요?"

    "단하림입니다."

    "단공을?"

    단목수하는 약간 들뜬 음성을 흘렸다. 

    박량의 얼굴이 휘장을 향했다. 

    "화류몽은 이대야와의 승부를 논할 만치 극강의 무위를 이룬 고수
    자입니다. 그의  무공은 천년여문을 침투한  일과, 혈옥을 탈출해 
    나온 것으로도 족히  입증되었습니다. 이대야와 무공을 가늠할 수 
    있는 고수는 노신이 아는 한, 화류몽과 단하림밖에는 없습니다."

    "단공이 해를 입게 된다면, 본가로서는 치명적이에요"

    "무조건 이기도록 해야죠. 노신에게 복안이 있습니다."

    박량의 음성은 자신에 차 있었다. 그의 머리는 촉(蜀)의 재상이었
    던 와룡(臥龍) 제갈량(諸葛亮)보다도  뛰어나다는 정평을 듣는 것
    이었기 때문에,  그가 일단 복안을 세웠다면  그것은 이미 완벽한 
    것이었다. 



■ 제2권 第9章 정사(情事)를 노리다 -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    겨울이 완연한 날씨라  밖으로 나오니, 삭풍(朔風)이 얼굴을 때려 
    대 콧김을 허옇게 얼렸다.  진회하의 넓은 수면은, 그러나 가장자
    리만 조금 얼어붙었을 뿐, 배가 운항되는데는 아무런 지장이 없었
    다. 

    밤이 늦었지만 아직도 진회하는 불야성이었다. 오히려 초야(初夜)
    보다 더욱 휘황하게 밝혀져 흥청이는 것 같았다.  

    손포야는 한 척의 작은 배를 빌려 진회하의 수면 위에 떠 있었다.

    노를 저을 때마다 배가 끼익끼익 울어 댔다. 

    '고엽상이 사인교의 비밀을  캐려는 것은 결국 사인교의 누군가를 
    없애라는 청부를 받았다는  것이다. 그렇다면 그는 무턱대고 사인
    교로 통하는 연락 교량 역할인 부백루에 나타나지는 않는다.'

    놀이 배가 잘 다니지 않는 하(河)의 서쪽, 암산(岩山)이 깎아지른 
    밑에 부백루는 떠 있었다. 그것은 물결에 흘러다니지 않도록 수중
    으로 쇠사슬 따위에  연결되어 있는 누선(樓船)으로, 그러나 사람
    의 모습은 전혀 보이질 않았다.

    손포야는 배에서 내려 부백루에 내리며 미리 준비해 온 새장을 들
    었다. 

    새장에 들어 있는 것은 비둘기로, 세 마리였다. 

    '어디에서 내 모습을 보고 있을까?'

    손포야는 숨어 보고  있을 고엽상을 생각했지만, 그렇다고 주위를 
    두리번거리는 어리석은 짓은 하지 않았다. 

    그가 비둘기를 가지고 온 것은, 고엽상으로 하여금 자신을 사인교
    의 인물로 오인하게 만들려는 의도였다. 

    본래 부백루는 거대한  새장과 같아 그 곳에는  늘 이십여 마리의 
    비둘기들이 갇혀 있는데, 이를 관리하는 자가 수시로 먹이를 배달
    하고 또 비합전서용으로 날아간 비둘기의 수를 다시 채워 놓곤 하
    는 방식을  채택하고 있었다. 즉 사인교를  이용하려는 사람은 이 
    곳에 많은 비둘기 중 한 마리를 골라 발에 묶인 비합 속에 내용을 
    써 넣어 날리면, 자연히 사인교와 접촉을 하게 되는 것이다. 

    손포야가 애초에 출발했던 곳과는 달리 이 곳은 인적이 전혀 없는 
    암산을 끼고 있어, 불빛이 없는데다 암산이 드리우는 그늘에 부백
    루가 가려져 어둡기 짝이 없었다. 그가 부백루의 문을 열자, 비둘
    기들이 잠에서 깨어 일제히 날개를 퍼덕이며 소란을 떨었다.

    그는 가지고 온 새장에서  비둘기를 꺼내어 안에다 넣고는, 빈 새
    장을 달랑 들고 다시 배에 올랐다.

    '엽상이 없는 걸까? 아니면 일운연의 말이 꾸며 낸 것이었던 것일
    까?'

    그는 부백루 근처의 어느 곳에서도 인기척을 느끼지 못하자, 내심 
    초조함을 금치 못하였다. 

    객방에서 신음하고 있을 마꼬를  생각하면 초조하지 않을 수 없었
    다. 

    '엽상을 만나지 못한다면,  마꼬를 살릴 수 있는  처방을 알 수가 
    없다. 이거야말로 난감한 일이로구나.'

    그는 배에 올라 천천히  노를 저었다. 파도 소리가 귓전에서 흔들
    려 다녔다. 귀에  온 신경을 집중시켰으나, 역시  들려 오는 것은 
    파도 소리뿐이었다.

    한데, 그가 문득 맑은 웃음을 피어 올리는 것이 아닌가?

    "엽상, 엽상인가?"

    순간, 배 뒤에서 물에 젖은 얼굴 하나가 선간을 넘어 불쑥 튀어올
    랐다. 

    경악에 차 있는 일곤벽 고엽상의 얼굴이었다. 

    "포야, 정말 포야 네놈이냐?"

    목소리만 들어도 그가 누군가 아는 단계는 이미 지난 우정.

    음성으로 상대의 기분  상태를 알 수 있을  정도까지 이미 이르러 
    있는 지우의 갑작스런 등장은, 이 냉혈의 살수를 격정으로 흔들고 
    있었다.

    손포야는 노를 손에서 놓으며 느릿하게 고개를 돌렸다. 둘의 시선
    이 허공에서 부딪쳐 맑은  음색이라도 토해 낼 것 같았다. 고엽상
    의 신형이 물 속에서 빠져  나와 배 위로 튀어오르며 손포야를 덮
    쳤다. 

    "이런 기가 막힌 일이… 네놈이  내가 이 곳에 있는 것을 어찌 알
    았느냐?"

    본래 부백루 뒤쪽에서 은밀히  숨어 있던 고엽상은 인기척을 듣고
    는 수중을 자맥질하여 배 뒤에 달라붙어 따라온 것이었다. 

    그가 숨어 있는 상태에서는 손포야도 전혀 감지를 못했지만 배 뒤
    쪽에 접근하자,  물결 소리가 다소 달라진  것으로 기미를 느끼고 
    말을 붙여 고엽상의 등장을 재촉한 것이었다. 

    고엽상이 젖은 몸으로 손포야를  덮쳐 눌렀지만 밑에 깔린 손포야
    는 더 이상 웃지도, 떨쳐 버릴 생각도 하지 않았다. 

    그의 심경을 대변하듯 얼굴 한 귀퉁이에 수심이 서렸다. 

    "일운연이 네 사매냐?"

    "그렇군. 네놈이 이제 보니  춘녀촌 고노대에게 보낸 사매를 만나 
    내 얘기를 들은 모양이군."

    고엽상은 알겠다는 듯 고개를 끄덕이다가는 이상한 기미를 눈치채
    고 눈살을 지푸렸다. 

    "네놈의 썩은 표정을 보아, 무슨 일이 있는 모양이구나."

    손포야가 작은 음성으로 말했다. 

    "내가 화류몽이다."

    순간 고엽상의 신형이 믿을  수 없을 만치 빠르게, 그리고 뻣뻣하
    게 퉁겨져 일어났다. 

    경악성조차 터뜨리지 못할  만큼 놀라는 표정이었다. 화류몽의 청
    부건이 들어온  사실을 알고 있는 그였기에,  손포야의 한 마디는 
    청천벽력과 같았다. 

    "네 사매가 나를 해치려  했으나, 엉뚱한 사람만 다치게 했다. 살
    려야만 해."

    "……."

    고엽상은 보지 않아도 상황을 짐작하고도 남음이 있었다. 

    하지만 그는 이 순간, 엉뚱한 사람을 떠올렸다. 

    "옥상이냐?"

    "……."

    손포야가 고개를 가만히 흔들었다. 둘의 관계가 미묘하게 되어 어
    색하기 짝이 없다. 고엽상의 표정이 암울해진 것은 당연한 현상이
    었다. 어두운  그늘을 그리고 있는  것은 손포야도 마찬가지였다. 
    그들의 미래란 다난(多難)을 예고할 수밖에 없는 상태니까.

    "사매의 우모침에 발라진 독을 치유할 수 있는 곳은, 오직 형탑뿐
    이다. 사부님과 사매, 단 둘만이 비방을 알고 있다. 내가 도와 줄 
    수도 없다. 그러기에는 너무 멀어. 형탑까지 가는 동안 그 사람은 
    죽게 된다."

    "살려 내지 못하면 그 빚을 네놈에게 갚겠다. 살려 내."

    "여자냐?"

    "……."

    손포야는 고개만 끄덕였다. 그의  시선은 먼 허공을 쫓고 있었고, 
    의식적으로 고엽상은 쳐다보지 않았다.

    "혹시… 천매곡(天魅谷)이란 곳을 아느냐?"

    "네가 빨리 설명할수록 좋다."

    "문둥이들이 사는 곳이다.  일명 천형(天刑)의 계곡이라고 일컬어
    지지. 거의 이백 년 동안 문둥이들이 군집을 이루어 살고 있는데, 
    자신들의 병을  치료하기 위해서 의술을  발전시켜… 떠도는 말에 
    의하면, 대라신선이 고치지 못하는 병이라도 완치시킨다 한다. 이 
    곳에서 그리 멀지 않으니, 그 곳을 찾아가도록 해라. 하지만 조심
    하는 게 좋다. 내가 함께 가 주겠다."

    "혼자 가겠다."

    손포야는 단호한 음성을 내뱉었다. 

    일운연의 악랄무비한 수법을 생각하면 고엽상이 한 사문의 형제라
    는 사실만으로도 울화통이  치밀었다. 따지고 보면 고엽상 때문에 
    일운연에게 전혀 경계심을 갖지 않았던 것이 아닌가? 손포야가 말
    없이 노를 저었다. 배가 수면을 미끄러져 나아갔다.

    고엽상이 배 뒤쪽 선간에 엉덩이를 걸치며 입을 열었다. 

    "사문의 명을 어길  수는 없는 일이다. 내가  보기에 사매는 명을 
    받지 않고 제멋대로 너를  노린 것 같다. 시간적으로 그녀가 사문
    에 들어가 명을  받고 나올 수가 없다.  그렇다면 사매는 다시 한 
    번 너를 노리게 될 것이다. 정식으로 명을 받아서이지."

    철썩－ 철썩－!

    "사매가 일을 실패하면 다음이  내 차례이다. 명이 떨어지면 어길 
    수 없다. 그렇다고  네놈을 죽일 수도 없는  일이다. 나도 어떻게 
    해야 될지 모르겠다."

    "……."

    "전자를 선택할 가능성이 더욱 높다. 사문이 먼저야. 전에는 아니
    었는데, 지금은 그렇다."

    "……."

    "방법은 하나밖에 없다. 너를 청부한 것은 흑봉 냉소연이다. 알고 
    있느냐?"

    "알고 있다."

    "그 계집으로  하여금 청부를 취소하도록  만들어야 한다. 어떻게 
    하든, 해내야 해. 불행한 사태를 원치 않는다."

    "그 일도 역시  다친 여자가 살고 난 후의  일일 뿐이다. 지금 내 
    머리는 온통 여자의 생사뿐이다.  그 여자가 죽는다면, 형탑을 초
    토화시키고 말 것이다. 맹세코!"

    "……."

    둘 사이의 공기가 무겁게  가라앉았다. 더 이상 아무도 입을 열지 
    않았다. 만날 때의  환호는 어디로 갔는지 씻은  듯 찾을 수가 없
    고, 침울한 분위기만이 계속되어  두 사내의 어깨를 천 근의 무게
    로 짓눌러 댔다. 

    이윽고 배가 홍등가의 선착장에  이르러 두 사내는 우두커니 서로
    를 바라보았다. 침묵을 지킬 뿐, 말이 없었다. 그가 먼저 등을 보
    이고 불빛 요란한  홍등가 쪽으로 걸어갔지만, 고엽상은 제지하지 
    않았다.

    이런 상황에서는 서로의 관계만 미묘하고 어색하게 만들기 때문이
    었다. 생각  없이 망연자실 바라보다 그도  등을 돌려 반대쪽으로 
    사라졌다. 



■ 제2권 第9章 정사(情事)를 노리다 -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    교화곡(嬌花谷)은  수많은  축객(祝客)들로 인산인해(人山人海)를 
    이루었다. 

    얼마나 많은 무림인들이  모였는지 헤아릴 수가 없었다. 천년여문
    의 세력권인 하북, 산동, 하남, 호북의 무림문파에서 보낸 사절들
    만도 일천여 명을 헤아렸으니…  그보다 더 많은 잡동사니들을 합
    하면 족히 삼천(三千) 이상이 몰려든 것으로 추측되었다. 흑봉 냉
    소연의 취임식이 행해지는 이 날 만큼은 천년여문의 본 성채도 문
    을 열어 사내들의 출입을 허용하였다. 

    하지만 대전과 그 앞의  광장(廣場)일 뿐, 그 나머지는 철저히 통
    제되어 금남의 성의 신비로움을 지켰다. 

    정오가 지나자 거의 모든 절차가 끝나고, 예물이 흑봉 냉소연에게 
    전달되었다. 산동(山東)의 소림(少林)에서도  황의가사를 걸친 일
    항(一降)대사가 백 년  묵은 동백나무로 만든 백팔염주(百八念珠)
    로 축하해 주었다. 

    사실 이 일련의 일은  몇몇 대방파를 제외하곤 조공(朝貢)을 바치
    는 의미여서, 소림 등을  제외한 방파의 예물은 호화의 극치를 보
    여 주고 있었다. 

    온갖 칠진만보(七珍萬寶)가 등장하여  사람들의 입에서 탄성을 터
    뜨리게 만들었다. 신시(神時)가  넘어가자, 태행산의 많은 산봉우
    리에 가로막힌 교화곡은 겨울의  짧은 해가 시간을 더욱 재촉하여 
    서녘 하늘이 벌써 낙조(落照)로 빨갛게 물들었다. 

    노을 속으로 일진의  말발굽 소리와 함께 뽀얀  황진이 피어 오른 
    것은 바로 그 때였다.  선두에 나타나고 있는 것은 고대의 군장복
    을 걸친 깃발을 든 기수였다.

    그렇다! 금룡표국의 표물수송 행렬이었다. 

    "굉장한데, 백의표사들로만 이루어진 수송대야."

    "저들에게 일을 맡기는 데에만도 족히 황금 만 냥이 깨졌을 텐데, 
    대체 마차 속의 표물이 뭐지?"

    사람들의 시선이 일제히 표물수송  행렬을 향한 채 구구한 억측이 
    난무했다. 

    그 사이를 해치고 행렬은 곧장 천년여문 본송으로 향하였다. 정문
    의 위사 여인들조차 넋을 잃고는 행렬을 바라보았다. 행렬은 정문 
    앞에서 멈추었으며, 선두의  기수가 마상에 앉은 그대로 쩌렁쩌렁
    한 창룡음을 일으켜 외쳤다. 

    "화류몽이 천년여문의 새로운  문주에게 보내는 표물이오. 우리는 
    표물만 전하고 돌아가겠소."

    순간, 정문 앞의 위사  여인들이나 성 위의 여인들의 입에서 일제
    히 경악성이 터져 나왔다. 

    "화류몽!"

    그녀들의 얼굴에서 분기가  솟구쳐 올라, 주위의 공기가 살벌하게 
    침잠되었다. 천년여문의  여인들은 어느  새 금룡표국의 표사들을 
    둘러싸고 살기등등하여 노성을 질러 댔다. 

    "금룡표국이 언제 색마 화류몽의 주구가 되었느냐?"

    선두의 기수가 분기탱천하여 버럭 외쳤다.

    "우리는 상인들이다. 말이  지나치지 않느냐? 복패 천년여문의 여
    걸들을 평소 흠모해 왔는데,  듣던 것과는 전혀 딴판이로구나. 우
    리 금룡표국은 분명히 말하지만, 무림사패와 구파일방이 공통으로 
    뿌린 무림전단(武林傳單)을 이행할 하등의 의무가 없다."

    "닥쳐라! 그걸 말이라고 하느냐?"

    삽시간에 일촉측발의 상태로 대치한  두 무리는 조금도 양보할 기
    세가 아니었다. 서로 믿는  바가 있기 때문이었다. 본래 금룡표국
    은 기수의 말마따나 엄밀히 따져 무림문파가 아니기도 했고, 그들
    은 석대선생이 지닌 황실(皇室)의 엄청난 비호 세력 아래 커 왔기 
    때문에 무림의 그 어떤 대문파라도 겁내지 않았다.

    더구나 화류몽이라는 인물이  탄생한 것은, 곧 천년여문의 튼튼한 
    뿌리를 통째로 뒤흔드는 의미가  있는 일이어서… 그 여파로 천년
    여문에 대한 경의심이 예전보다 훨씬 덜한 편이었다.  

    금룡표국이 세게 밀고 나오는  것은 실추되고 있는 천년여문의 위
    기설이 현실로 나타난 것이기도 했다. 

    성 안에서 잰 걸음의 흑의여인이 나타나 기수의 앞에 이르렀다.

    "화류몽이 보낸  표물을 인도해라. 이  불미스런 일은 석대선생께 
    직접 여쭙겠노라고 전하고."

    "……."

    기수는 내심 안도의 숨을 몰아쉬었다. 교화곡 안에서 싸움이 일어
    나면, 승부는 불을 보듯 뻔한 것이다. 

    마차 안에서 포장된 물건이 꺼내져 흑의여인의 손에 건네졌다. 흑
    의여인은 빠르게 성 안으로 사라져 갔고, 금룡표국의 수송 행렬은 
    곧장 교화곡을 빠져 나갔다. 

    흑의여인은 아직도 조공의 절차가 행해지고 있는 차례를 무시하고
    는, 곧장 흑봉 냉소연이 앉아 있는 상석으로 향했다. 

    장내의 숙연한 정적이 흑의여인이 손에 든 물건 위로 쏟아져 내렸
    다.

    냉소연은 굳은 얼굴이었다. 

    이 자리에는 천하의 영웅호걸들은 물론이요, 무림 각 대문파의 사
    신들이 함께  하고 있다. 그녀는 애써  태연한 빛으로 흑의여인의 
    손에서 물건을 건네 받았다. 뒤에 서 있는 노파 서노모(西老母)가 
    쉰 듯한 음성으로 나직이 말했다 

    "침착하십시오. 흔들리시면 안 됩니다."

    냉소연은 힐끗 서노모를 돌아보고는 장내의 군웅들을 다시 둘러보
    았다. 모든 시선이 자신과 손에 들린 물건에 쏠려 있었다.

    '화류몽… 손포야, 그 놈이 무슨 수작을 피우는 거지?'

    손포야에게 못할 짓을 한  양심이 심하게 가책을 느끼며 두려움에 
    젖게 했다.

    마음이 초조해지니, 손끝에 경련이 일어났다. 물건의 포장을 푸는 
    순간, 장내는 숙연하기 이를  데 없었다. 포장이 뜯어지고 안에서 
    나온 것은 옥함(玉函)이었다. 옥함에는 봉황(鳳凰)이 정교하게 새
    겨져 있었는데, 일견해 보기에도  매우 귀한 것이라 여겨졌다. 냉
    소연의 손이 천천히 옥함의 윗뚜껑을 제쳤다.

    "헉!"

    냉소연의 입에서 일성단음(一聲短音)이  터지며 옥함이 통째로 바
    닥에 떨어졌다. 그녀의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐는데, 그것은 못 
    볼 것을 보고 말았다는 식의 당혹스런 반응이었다.

    주위에 있던 사람들, 특히  문중의 여인들의 입에서 비명 같은 외
    침이 터져 나왔다.

    "맙소사! 저것은……."

    차마 말로 할  수 없는 것이, 옥함의  안에서 떨어져 나와 바닥에 
    뒹굴고 있었다.

    장내의 군웅들이 그것을 본 채 울지도 웃지도 못할 괴상한 표정으
    로 수군거렸다. 소요는 삽시간에 번져 마침내는 큰 소리로 떠들게 
    되었다.

    그리고 누군가 손으로 입을  가린 채 웃기 시작하더니, 웃음은 봇
    물이 터지듯 장내의 군웅들 중 그 누구도 웃지 않고는 배길 수 없
    었다.

    그것은 틀림없이 우스운 일이라 할 만한 것이었다.

    옥함에서 나온 것! 그것은  나무 조각들이었는데, 남자의 살 사이 
    상징물을 원형 그대로 정교하게 만든 것이었기 때문이다.

    그리고 안에서 흘러 나온 한 장의 쪽지에는 이렇게 쓰여 있었다.



    <밤마다 나를 생각하는 당신에게.>



    두두두－!

    한 대의 낡은 마차가  진희하의 동쪽, 이제 막 원월(圓月)이 떠오
    르는 곳을 향해 미친 듯 질주해 달리고 있었다. 관도를 지나던 행
    인들이 비명을 지르며 마차를  피했고, 마차 뒤에 대고 욕설을 고
    래고래 퍼부어  댔지만 마차는 아랑곳하지  않고 화급하게 내달려 
    갔다.

    그 뒤를 이어 수십 필의 기마가 나타났는데, 마차의 뒤를 쫓는 듯
    하여 행인들의 관심을 끌었다.

    기마 위의 인물들은 모두  관병으로 포승줄을 옆구리에 차고 있었
    는데, 눈빛이  예사롭지 않게 형형하여 일반  관병이 아닌 인상을 
    주었다.

    선도의 인물은 놀랍게도 금군어부장 사마관이었다.

    물론 행인들이 그의 신분을  짐작할 리 없는 일이지만, 대내의 무
    관이 나타나 누군가를 추적하고 있다는 것만으로도 놀라움은 충분
    했다.

    사마관은 채찍을 휘둘러 말을  재촉하며 먼 지평선 끝으로 보이는 
    황진을 응시했다.

    '점소이의 말에 의하면 화류몽이 데리고 다니던 여자가 암습을 받
    아 사경에  이른 것이 분명하다. 마차는  새벽녘에 길을 재촉했다 
    하니, 앞에 가는 저 마차가 틀림없을 것이다.'

    낙양성주 염초부의 살인사건의  범인으로 화류몽을 지목한 사마관
    은 화류몽의 무예가 예사로운 것이 아닌지라 만일을 대비, 대내외 
    금위대원을 평관복으로 추적에 임하게 한 것이다.

    '이 길은 당(唐)  대에서부터 금역(禁域)으로 만들어진 천매곡(天
    魅谷)과 통한다. 여자의  독상(毒 )을 천매곡의 문둥이들에게 치
    료받으려는 것일 게다.'

    그는 더욱 기세등등하여 발로 말의 옆구리를 세게 걷어찼다.

    히히힝－!

    말은 길게 울음을 토하며 제가  죽는 것을 개의치 않고 사력을 다
    해 달려 나갔다. 겨울  대기 속으로 허옇게 뿜어지는 입김이 굴뚝
    으로 피어 오르는 연기 같았다.

    이 때  하늘엔 눈송이가 하나둘 날리기  시작했으며, 점차 내리는 
    눈의 양이 가중되었다.

    '놈이 천매곡에  들어가기 전에 잡아야만  한다. 천매곡에 들어간 
    자는 결코 나오지 못한다는, 입곡지자(入谷之者) 불귀지혼(不歸之
    魂)이라는 말이  있다. 대역죄를 범한  자들이라도 일단 천매곡에 
    들어가면 추적을 포기해 버렸다. 어차피 바깥 세상으로 나오지 못
    하기 때문이다.'

    그는 다소 조급해진 듯 마른침을 삼켰다.

    화류몽을 잡는 것은 그의 공적을 높이는 것이기도 하지만, 그것보
    다 자신의 무위를 더욱 신임시키게 되는 일이 된다.

    대내에서 사마관의 무예는 대단한 것이라 알려져 있으면서도 인정
    받지 못하는 면이 있는데, 그것은 그가 금의위(金衣衛) 이상의 높
    은 무관들과 경합을 벌일 기회가 없었기 때문이다. 황궁무예는 보
    편적으로 무림의 기인이사들의 무예를 능가하지 못하는 것으로 알
    려져 있고, 또 그것이 사실이다.

    사마관이 화류몽을 제압할 수만 있다면, 그의 명성은 천하를 진천
    할 수 있을 것이다.

    무림계에서 화류몽의 무공이 무적(無敵)으로 알려져 있으므로.

    "더 빨리 달려라."

    그는 자신의 말이 거품을 물고 있는 것도 느끼지 못한 채, 미래의 
    향락만을 생각한 채 말을 혹사시키고 있었다.



    천매곡의 입구는 저승전의 입구처럼 음습하기 이를 데 없었다.

    우선 눈앞의 곡구만 보더라도 악마가 아가리를 쩍 벌리고 있는 형
    태여서, 철석간담의 사내라도 모골이 송연해지지 않을 수 없는 사
    기(邪氣)가 풍겼다.

    곡구는 마차 한 대가 겨우  빠져 나갈 수 있을 정도로 비좁아, 그 
    위에서 돌을 굴린다면 속수무책이  아닐 수 없는 천연적인 지형이
    었다.

    그러나 마차는 빠르게 안으로 치달려 들어갔다.

    손포야는 자신의 뒤로 일다경(一茶更)의 시차를 두고 쫓아오는 사
    마관의 추적을  전혀 느끼지 못하고 있었을  뿐 아니라, 생사지간
    (生死之間)을 헤매고  있는 마꼬의 생각으로  미처 주위의 지형을 
    살펴볼 겨를도 없었다.

    '어떤 대가를 치르더라도 꼭  구해 내야만 한다. 마꼬가 아니었다
    면 저렇게 심지를 잃고 누워 있어야 하는 것은 내 쪽이다.'

    자신의 생명을 구해 준  마꼬를 살리겠다는 일념이 강렬하게 뇌리
    를 싸고 돌아, 그는 제정신이 아닌 듯했다.

    마차를 끌고 있는 두 필의 말 입에서 하얀 거품이 흘러 나왔다.

    마침내 두 필의 말이 다리를 꺾으며 긴 울음과 함께 나뒹굴었다.

    손포야의 신형이 빠르게  마차 속으로 들어가 마꼬를  안아 든 채 
    뛰쳐나왔고, 마차는 제멋대로 굴러 옆의 바위에 부딪쳐 요란한 소
    리를 내며 부서졌다.

    손포야가 허공에서 떨어져 겨우 신형을 착지시킨 순간이었다.

    머리 위 까마득한 절벽  꼭대기에서 음침한 외침이 귀곡성처럼 울
    려 나왔다.

    "감히 본곡에 들어오는 자가 웬 놈이냐?"

    손포야는 얼른 고개를 들어 절벽 위를 바라보았지만, 사람의 모습
    은 어디에도 보이지 않았다.

    자세히 보면 절벽 끝 다  올라간 곳에 한 그루의 백송(白松)이 뿌
    리를 박고 있었는데,  그 위에서 보면 한  인영이 숨어 있는 것이 
    보였다.

    "위독한 환자가 있다. 살려 준다면 얼마라도 내놓겠다."

    "흐흐흐… 천매곡에 들어온 이상, 살아서 나갈 수는 없는 일이다. 
    네놈은 어차피 죽은 목숨이다."

    "내가 죽고 살고는  나중 문제다. 우선 환자를  치료해 주는 것이 
    도의가 아닌가?"

    "우스운 놈이로다. 살고 죽음은  우리에게 아무런 의미도 없는 일
    이라는 것을 모르느냐? 네놈이  천형의 병을 치료할 수 있다면 모
    르되, 네놈 또한 이제부터 우리의 한 식구가 되어 천형의 병을 가
    질 터. 세상으로 나가야 사는 게 사는 것이 아닐 터이니, 이미 그
    것으로 죽은 목숨이라 할 텐데… 생사가 어찌 중요한 일이 아니겠
    느냐?"

    "……."

    손포야는 더 이상 말해 보아야 시간만 지체된다고 판단했다.

    '이런 일은 곡주를  직접 만나 단판을 짓는  수밖에 없다. 곡구를 
    지키는 놈과 무슨 입씨름을 하겠는가?'

    그는 가슴에 안고 있는 마꼬의 얼굴을 내려다보았다.

    그 곱던 얼굴에 죽음의 그림자가 짙게 드리워져 있었다.

    시퍼렇게 독이 올라, 그 참혹한 느낌이 이루 형언할 수가 없었다.

    손포야는 빠르게 신형을 안으로 날렸다. 절벽 위, 백송 사이에 숨
    어 있던 인영이 휘파람을 길게 불었다.

    삐이익－ 삐익－!



    "빌어먹을!"

    말이 거꾸러지는 바람에 생각보다  늦게 천매곡 입구에 닿은 사마
    관은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되어서는 신경질적인 표정이
    었다.

    더 이상 쫓아 들어간다는 것은 제 목숨 또한 버리는 일인지라, 선
    뜻 용기가 나지 않았다.

    '한 달에 걸쳐 고생한 보람이 없지 않은가? 물거품이란 말인가?'

    그는 낭패한 표정으로  천매곡을 바라보았지만, 뾰족한 방법을 찾
    아 내지는 못했다. 옆에 있던 금의위가 나직이 입을 열어 말했다.

    "혈옥을 탈출해 나온 놈입니다.  천매곡이라면 놈은 어떤 수를 쓰
    든 빠져 나오고 말 것입니다."

    사마관은 고개를 설레설레 흔들었다.

    "모르는 소리이다. 천매곡은 이백여 년이 넘도록 독특한 자신들의 
    세계를 이루어 왔다. 역사적으로 볼 때는 천여 년이 넘지. 당나라 
    때에는 황명(皇命)  아래 문둥이 소탕령이  내려 천매곡의 삼백여 
    문둥이들이 떼몰살을 당하는 수난을 겪기도 했다. 그런 일은 후에
    도 비일비재하여,  천매곡은 적어도 일곱 번에  걸친 수난을 당한 
    바 있다. 그것이 언제부터인가 그들에게 자신들을 지켜 나가야 할 
    필요성을 가지게 했고, 이백 년 전부터는 무림의 거대한 세력으로 
    자라났다. 물론, 그들은 남이  해하지 않으면 결코 바깥 세상으로 
    나오지 않는다.  문둥이들이 바깥 세상에  나돌아 다닌다면, 우선 
    대내에서 가만 있지 않을  것이라는 점을 알고 있기 때문이다. 그
    러나 황군이 침입해 들어오는  일이 있다면, 그들 또한 가만히 당
    하지는 않는다. 이제 그들에겐  자신을 지켜 나갈 만한 힘이 축적
    되어 있어, 황실에서도 감히 건드리지 못하는 입장이다. 십 칠 년 
    전, 역모(逆謨)의 죄를  입어 쫓기던 전(前) 무영전대학사(武榮殿
    大學士) 이환숙(李還宿)이 천매곡으로 몸을 숨긴 일이 있다. 황군
    은 그 때에도 이환숙을 포기할 만치 천매곡을 두렵게 여겼다."

    "……."

    "……."

    "더욱 중요한 것은 이 안에서  일 년 이상만 지낸다면, 천하의 그 
    누구라도 문둥병에 전염되고  만다는 것이다. 그것은 인생의 종지
    부를 찍는 일이야. 삶도, 희망도… 아무것도 남지 않게 된다."

    "……."

    "……"

    금의위들은 어깨를 가늘게 경련했다.

    천형의 병이 불어 오는 바람에라도  섞여 제 몸을 전염케 하는 기
    분이었다.

    그 섬칫한 느낌은 모골이 송연해지는 것이어서, 그들의 표정은 얼
    어붙어 있었다.

    이 때 그들이 달려온  방향으로부터 한 무리의 인물들이 천매곡을 
    향해 오는 것이 문득 사마군의 시선에 비쳐 들었다.

    천매곡을 향해 오는 사람이라니?

    '우리야 화류몽을 쫓아왔다 하지만, 저들은 무엇 때문에 천매곡을 
    찾아왔단 말인가?'

    사마관은 관심을 가지고 다가오는 무리들을 바라보았다.

    가장 앞서 오는자는  낡은 옷의 범부(凡扶)의 모습이었는데, 자세
    히 보니 예사로운 기도를 지닌 것이 아니었다.

    무리의 형태로 보아, 승부사와 그의 추종자들이었다.

    '누굴까? 강호에는 자신의  무도를 이루기 위해 고행승(苦行僧)처
    럼 떠돌아다니는 무자(武者)들이 있다는데… 그 중의 한 사람, 이
    검명이란 자가 당대의 천하제일인이라지.'

    설마 이검명이리라는 생각은  전혀 하질 못하는 사마관이었다. 사
    실 이런 자리에서  이검명 같은 신비고수를 접할  수 있다는 것은 
    상상할 수도 없는 일이었다.

    무리의 서두에 서서 오는 것은 틀림없는 이검명이었다. 그는 화류
    몽을 뒤쫓아온 것이며, 이제  한 판의 승부를 위해 마음을 명경지
    수처럼 맑게 비운  상태였다. 사마관이 이검명의 앞을 가로막으며 
    먼저 말을 꺼냈다.

    "귀공은 천매곡의 사람이 아닌 듯한데, 무슨 일로 이 곳에 오시었
    소?"

    "나를 제지해야 할 이유라도 있는가?"

    이검명은 온화한 얼굴에 한  줄기 웃음을 지으며 사마관을 바라보
    았다. 하대(下待)였음에도 불구하고,  사마관은 별 불쾌한 느낌을 
    받지 못하였다. 눈앞의 인물에게는 의당 그런 투의 말이 어울리는 
    것 같았다.

    "천매곡을 들어간  자는 다시는 돌아오지  못하기 때문이오. 설마 
    그것을 알면서도 들어가려는 것은 아니지 않소?"

    "알고 왔고, 모르고 왔고는 중요한 일이 아니네. 중요한 것은, 그
    대가 나의 길을 막을 영문이 없다는 것이지."

    "……."

    사마관은 눈살을 찌푸렸다.

    그는 자신이 눈앞의  인물에게 호의를 보였다고 생각하는데, 상대
    는 전혀 그런 기색이 아니지 않는가?

    그는 불쾌했지만 그렇다고 상대를  공박하여 이도 없는 싸움을 벌
    이고 싶지는 않았다.

    "보아 하니,  천매곡이라는 것을 알면서도  온 모양인데… 이유는 
    모르겠으나, 내 호의를 저버린 것을 후회하게 될 것이오."

    "……."

    이검명은 아무렇지도  않다는 듯  미소지었다. 사마관이 한쪽으로 
    비켜 나고, 이검명은 그  사이를 지나 천매곡 안으로 조용히 걸음
    을 옮겨 놓았다.

    뒤를 따르는 추종자들의 얼굴에도  두려운 빛은 조금도 보이지 않
    았다.

    사마관은 내심 무리들의 너무도  대담한 행동에 놀라움을 금치 못
    하였다.

    '대체 이들은 천매곡이라는 이름을 아는 건가? 모르는 건가? 설마
    하니, 저  자는 천매곡에 발을 들여놓고도  다시 살아나올 자신이 
    있단 말인가?'

    이 때 그의 옆에 있던 금의위가 가늘게 눈빛을 떨었다.

    "이검명입니다. 어디서 보았나  했더니, 팔 년 전에 붕산(鵬山)에
    서 대결하던 광경이 아직도 눈에 선합니다. 굉장했었죠."

    "이검명!"

    사마관은 아연한 표정이었다.

    자신이 방금 가로막았던 자가 천하제일인 철검 이검명이라는 사실
    이 믿기지 않았다. 그는 입을 쩍 벌린 채 천매곡 안으로 사라지는 
    이검명의 뒷모습을 오랫동안 바라보고 있었다.


■ 제3권 第1章 천형(天刑)의 곡(谷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    계곡의 끝에 이르자, 탁 트인 곡내 전경이 한눈에 들어왔다.

    바깥에서 느낀  것과는 전혀 다른 세계가  펼쳐져 있었다. 거대한 
    폭포 줄기가 용틀임을 하며 쏟아져 내리고, 비록 나목이었지만 백
    여 장에 이른 넓은 곡지(谷地)가 숲이었다. 겨울이 아니라면 원시
    림의 숲이 일대장관을 연출했을 아름다움이었다.

    '굉장하군. 한데 사람들이 전혀 보이지 않으니, 어찌 된 일이지?'

    손포야는 주위를 돌아보며  천천히 숲 속으로 들어갔다. 정면으로 
    길이 나 있으며, 우렁차게 울어 대는 폭포 줄기가 앞에서 그를 기
    다렸다. 곡 안은 바깥보다  한결 온화했지만 겨울 날씨는 역시 겨
    울 날씨라, 딛고 있는 땅이 얼어붙어 단단했다.

    그런데 그 단단한 땅 속으로부터 수십 줄기의 인영들이 갑자기 튀
    어오르는 것이 아닌가?

    손포야의 냉철한  판단력으로도 전혀 짐작할  수 없었던 급작스런 
    출현이었다.

    파파팍－!

    허공에서 신형을 회전하며 날아  내리는 인영들은 어느 새 손포야
    를 완전히 에워싸고 포진의 형태를 갖추었다. 손포야는 그러나 담
    담한 빛으로 인영들을 바라보았다.

    나타난 곡인(谷人)들은 검은 흑포로  전신을 둘둘 말고 있는 모습
    이었는데, 두 눈만이 흑포  사이에서 겨우 형광을 빛내고 있을 뿐 
    신체의 어떤 부위도 밖으로 노출되어 있지 않았다.

    문득 바라본 곡인들의 눈빛이 너무도 날카로와, 손포야는 적지 않
    이 놀랐다.

    '이들은 초절정고수들이다.  이들 개개인의  무위라면 강호상에서 
    귀견수 등과 능히 자웅을  가릴 수 있는 정도이다. 일이 잘못된다
    면 살아나가지 못하게 될 것이다.'

    손포야는 나타나서도 말이 없는  곡인들의 행색을 보아 곧 대표가 
    되는 인물이 출현할 것임을 예견했다. 품속의 마꼬는 신음도 흘리
    지 못할 만큼 정도가  심해져, 그의 마음을 더욱 안달나게 만들었
    다.

    "곡주(谷主)… 그대들의 곡주를 만나게 해 다오."

    "……."

    "……."

    곡인들은 유령같이 서 있을 뿐, 말이 없었다.

    어둠 속에서 먹이를 노리는  늑대의 굶주린 눈빛과 같은 형광만을 
    빛내며 손포야를 꼼짝할 수 없게 만들었다.

    손포야가 섣불리 움직인다면, 그들이 손을 써 올 것이 확실했다.

    "시간이 없다. 곡주를 만나게 해 다오!"

    손포야는 잔뜩 언성을  높여 소리쳤다. 붉은 혈포(血袍)로 전신을 
    둘둘 만 인물이 두 명의 녹의인을 대동하고 나타난 것은, 바로 이 
    때였다.

    손포야는 황급히  혈포인에게 마꼬의 모습을  보이며 빠르게 말했
    다.

    "이 여자를 살려 주시오. 어떤 대가라도 지불하겠소."

    혈포인은 여자를 한 번  쳐다보고는 고개를 들어 손포야의 얼굴을 
    빤히 바라보았다. 그 두 눈에 담긴 빛이 심현하여 그가 어떤 생각
    을 하고 있는지 전혀 알 수 없게 했다.

    "그대는 무사인가?"

    "그렇소."

    "이 여자가  일단 본곡에 들어온 이상,  우리가 치유한다. 그러나 
    이 여인도 그대도 오늘  이 시간부로 바깥 세상과 격리될 것이다. 
    천형이 이미  그대의 혈맥 속에서 숨쉬고  있는지 모른다. 아무도 
    이 천매곡을 벗어날 수 없다."

    "……."

    손포야는 흠칫 어깨를 떨었다. 천형이라는 말이 뇌리에 심어진 순
    간, 이제까지는  전혀 생각지 못한 두려움이  가슴을 저미어 들었
    다.

    '내가 문둥이가 될지도 모른다구? 내가?'

    그는 주위의 곡인들을 둘러보았다.

    전신을 천으로 둘둘 만  것은, 흉측한 몸을 숨기기 위함이 아니겠
    는가?

    그 안에 숨어 있을  흉측한 모습을 상상한 순간, 손포야는 전신에 
    힘이 쭉 빠져 나가는 것이었다.

    "여자를 치료해  주시오. 내 목숨을 구해  준 여인이 살아난다면, 
    그 정도의 대가를 치뤄도 무방하오."

    "따라오라."

    혈포인은 말과 함께  등을 돌려 나타난 폭포  쪽으로 걸음을 옮겨 
    갔다.

    그 뒤를 녹포인 둘이 따르고, 뭇 곡인들은 손포야에게 길을 터 주
    며 한쪽으로 비켜 났다.

    이 때 곡 입구로부터 긴 휘파람 소리가 삐익삐익 들려 왔다. 앞서 
    걸어가던 혈포인과 두 녹포인이 신형을 멈추며 고개를 돌렸다. 손
    포야가 들어왔던 계곡으로 일단 무리들이 평상걸음으로 조용히 나
    타나고 있었다. 그들의 너무도 태연한 행동은 의외적인 것이어서, 
    손포야는 문둥이들과 한패거리가 아닌가 의심했다.

    그러나 전혀 그런 것  같지 않았다. 혈포인이 두 녹포인에게 나직
    이 명을 내리고 있었다.

    "무서운 무예를 지닌 자들이다. 형제들을 호출하여 포위케 하라."

    이검명의 무리와 혈포인  사이의 거리는적어도 삼십 장 정도였다. 
    그 정도 거리를 격하고 상대의  무공의 고하를 점칠 수 있다는 것
    에 손포야는 눈살을 찌푸렸다.

    '저 혈포인의 무공은  나에 비해 조금도 손색이  없구나. 한데 저 
    자는 누군데, 천형의 땅으로 서슴없이 기어오른단 말인가?'

    이유가 없다면, 오지 않을 것이다.

    그러나 그런  급박한 이유를 느끼기에는  무리들의 출현이 너무도 
    조용했다.

    승부사의 무리가 천매곡을 찾아들다니? 그들은 천매곡의 무사들과 
    자옹을 겨루어 보겠다는 의도라도 있단 말인가?

    이검명은 무리의 서두에 서서 손을 쳐들었다. 무리가 일제히 멈추
    었다.

    중원에 들어설 때는 이십 명도  훨씬 넘던 것이 지금은 고작 열두 
    명에 불과했다. 그것도 세  명은 새로 이검명을 따르게 된 신출내
    기들로, 어린 소년들이었다.

    혈포인은 손포야의 앞을  지나 앞으로 나아갔다. 손포야는 이검명
    의 시선이  자신의 얼굴을 따갑게 바라보고  있어, 기이한 느낌을 
    받았다.

    '이상한 자로군. 무엇 때문에 나를 빤히 바라보는 것일까?'

    혈포인이 이검명을 향해 나직이 입술을 열었다.

    "그대도 살아 이 곳을 나가지는 못한다. 본곡에 발을 들여놓은 자
    는 아무도 바깥 세상으로 나갈 수 없다."

    이검명은 별 느낌이 없는 무덤덤한 표정이었다.

    그의 추종자들의 일부는 곡인들의 괴상망측한 행색에 두려운 빛을 
    보였지만, 대개 평온한 분위기였다.

    "여자를 먼저 치료해야 한다. 난  저 소협과 더불어 한 판의 승부
    를 가리고자 한다.  우리의 일은 저 소협과  나의 일이 끝난 후에 
    다시 거론토록 하자."

    "……."

    혈포인은 말없이 생각에  잠기는 듯했다. 아무래도 눈앞의 인물과 
    무리는 상대하기 어려운 면이 있었다. 어쩌면 이 침입자들은 천매
    곡이 이백여 년 만에 처음 겪는 최고의 강적일 수도 있었다. 느낌
    이란 무서운 것이다. 이검명을  처음 대한 사람이라면, 누구도 어
    려움을 겪는다. 혈포인도 예외는 아니었다. 이검명이 지목한 소협
    이란 손포야를 가리키는 것이어서, 이 때 손포야는 저으기 당황해 
    있었다. 당황이라고 말할  것까지야 없겠지만, 의외의 일이었는지
    라 당혹한 것만은 분명했다.

    "……."

    그는 말없이  이검명을 바라보았다.  이검명도 손포야를 바라보고 
    있었다. 두 시선이 허공에서 부딪쳤다.

    아주 짧은 순간, 일수유  같기도 한 충동이었지만 그 충동의 순간
    은 격렬했다.

    어둠 속이라면 두 가닥의  뇌전(雷電)이 부딪쳐 암천을 불꽃 사이
    로 흔들었을 만치의  눈싸움이었다. 혈포인이 이검명을 향해 음성
    을 열었다.

    "기다리도록 하라. 하나, 그  곳에서 움직이는 것을 허용할 수 없
    다."

    그가 등을 돌려 폭포가 있는 곳으로 움직였다.

    손포야는 힐끗 이검명을  쳐다보고는 혈포인의 뒤를 따라갔다. 마
    꼬를 우선 치료케 해 준 점만을 고맙게 여기고 있었다. 무사의 예
    를 아는 자라고 생각했다.

    이검명은 그 자리에 우두커니 서 있었다. 어디서 나타났는지 백여 
    명에 이르는 곡인들이 이검명의  무리를 에워싼 채 살기를 토하고 
    있었지만, 그는 태산처럼 꿈쩍도하지 않았다. 선결돼야 하는 것은 
    화류몽과의 싸움이었다. 천매곡의 곡인들과의 일은 후차적인 것이
    었다.



    폭포가 쏟아져 내리는 곳의 위는 온통 암산(岩山)이었는데, 그 곳
    곳에 천연적인 동굴 구멍이  수도 없이 뚫려 있었다. 곡인들이 동
    굴 앞에 무수히 서 있었다. 체구가 작은 것은 아이들로 여겨졌다.

    '따지고 보면 동정을 해야  마땅한 사람들이다. 나도 저렇게 될지 
    모르지.'

    손포야는 가슴에  이는 적잖은 두려움을 어쩔  수 없었다. 천형에 
    걸릴지 모른다는 생각은 사실 끔찍한 일이 아닐 수 없었다.

    '혈포를 걸친 자는 마꼬의 상세를 중히 여기지도 않는 것 같은데, 
    이들의 의술이 정말 그런 단계까지 이르렀단 말인가?'

    혈포인은 많은 동혈 중 한 곳으로 손포야를 안내했다.

    동혈의 깊숙한 안쪽에 누군가  호흡이 불편한 듯 쿨룩거리고 있었
    다. 벽 한쪽으로 유등 하나가 달랑 달려 동굴 속으로 어슴푸레 밝
    혀 주었다.

    '헉!'

    손포야는 동굴 벽에 몸을 기대고 있는 사람의 몰골의 보고는 자신
    도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 천형이 골수까지 치민 듯, 온몸이 
    썩어 문드러진 문둥이였다. 얼굴의 이목구비가 제멋대로 일그러지
    고 뒤틀어져 그 참혹한 모습은 공포, 그 자체였다.

    "무슨 일이냐?"

    살아 있다는 것을 의심했으나, 의외로 평온한 음성이 문둥이의 입
    에서 흘러 나왔다. 혈포인은 공손하게 고개를 숙였다.

    "여자를 치료하기 위해 들어온 자입니다."

    "여자를 내려놓으라."

    문둥이의 말에 혈포인이  고개를 돌려 손포야를 바라보았다. 손포
    야가 그 뜻을 빠르게 읽고는 문둥이의 앞에 마꼬를 가만히 내려놓
    았다. 문둥이는 마꼬의 몸에  손도 대지 않고 그저 바라보기만 했
    다. 마꼬의 중독  상태는 엄중하기 이를 데  없어, 본래의 그녀의 
    모습은 어디에서도 찾아볼 길이 없었다.

    한참을 바라보던 문둥이가 이내 입술을 열었다.

    "천산 음곡에서만  자라고 칠엽음복의  독즙과 독각독사의 독성이 
    나타나 있다. 치료토록 하라."

    혈포인이 허리를 굽히며 하음했다.

    "예."

    손포야는 뭐가 어떻게  된 것인지 어리둥절했다. 그저 바라보았을 
    뿐인데, 독성을 파악했단 말인가? 치료는 혈포인이 할 모양이었지
    만, 선뜻  신빙성이 느껴지지 않았다.  혈포인이 다시 손포야에게 
    고개를 돌려 마꼬를 들라는 시늉을 했다.

    손포야는 마꼬를 안아 들고 혈포인과 함께 동굴을 나섰다. 혈포인
    이 손포야를 데리고 간 두  번째 동굴에는 헤아릴 수도 없이 많은 
    약초들이 쌓여 있었고, 밖에서 들어오는데 그 냄새가 진동을 하여 
    후각을 마비시킬 정도였다.

    마꼬를 약초가 있는 중앙에 눕히게 한 혈포인은 그제야 입을 열었
    다.

    "여자의 생명은 우리가 보장한다. 그대는 기다리고 있는 승부사와
    의 일을 마무리지어라. 어차피  의미 없는 싸움이 되겠지만, 한쪽
    에서 원하는 일이므로 간섭하지 않을 것이다."

    "……."

    손포야는 고개를 끄덕였다.  천매곡의 사람들은 의외로 순후한 모
    양이었다.

    그러나 언제 어떻게 돌변할지는 예측할 수가 없었다.

    손포야가 그들에게 문제가 될 만한 일을 일으킬 경우에는 말이다. 
    밖으로 나온 손포야는 곧장  이검명이 기다리고 있는 곳으로 향했
    다. 그는  자신을 따라온 자가 천하제일인  철검 이검명이란 것을 
    전혀 짐작하지 못하였다. 그저 황금 백 관이라는 엄청난 현상금을 
    노리고 달려든 의외의 강적이니 할 뿐이었다.

    그의 입장에서 볼 때는 그렇게밖에 해석할 수 없는 일이었다.

    이검명은 태산처럼 대지를 딛고 우뚝 서 있었다.

    그의 두 다리는 갑자기 철탑과 같았고, 그의 몸은 하늘을 이고 선 
    태산과 같았다. 장중한 산의  기도를 담고 있는 이런 류의 인물에
    겐 불가항력의 위엄이란 말이 적절하게 어울릴지도 모른다.

    손포야는 이검명의 앞에 섰으나, 위축됨을 느꼈다.

    '저 자는 대체 누군가?  누구기에 이토록 나를 짓눌러 대는가? 하
    늘 위의 또 하늘이라더니, 내가 이제껏 보고 경험해 온 자들은 이 
    자에게 비할 수도 없지 않은가?'

    그는 거대하게 밀어닥치는  기세에 항거했으나, 자신의 기로써 상
    대방을 전혀 해할 수 없다. 이검명이 말했다.

    "화류몽의 소문을 일찍부터 들었으나, 소문과는 다른 무사로서 인
    정한다. 일벌백계의 징벌을 위해 왔으나, 새로운 마음으로 소협과 
    겨루겠다. 내 이름은 이검명. 한 수 가르침을 얻고자 한다."

    이검명!

    이 말이 그의 입에서  흘러나 오는 순간, 손포야의 얼굴에는 경악
    의 표정이 벼락처럼 떠올랐다.

    어찌 아니 놀라운 일이랴?

    손포야의 뒤로 혈포인이 서 있었는데, 그의 눈빛이 무엇 때문인지 
    격렬하게 떨리었다.

    그가 이검명을 바라보는 시선이  예사롭지 않은 것은 무엇 때문일
    까?

    천매곡의 곡인들에게  이검명이란 이름은 전혀  놀라운 것이 아닐 
    뿐 아니라, 하등의 관심을 가질 만한 것도 되지 못했다.

    그들은 이검명이라는 이름을 이  자리에서 처음 듣는 것에 불과했
    기 때문이다. 세상과  격리된 오지인 천매곡에서는 바깥 세상과는 
    전혀 별개의 일이 진행되고  있어, 눈앞의 한 판 싸움도 그들에겐 
    이해할 수 없는 닭싸움인지도 모르는 일이었다.

    그런데 혈포인은 무엇 때문에  그리도 놀라 이검명을 바라보고 있
    는지 알 수가 없었다.

    손포야는 등 뒤로부터 이는  침음성을 듣고는 고개를 돌려 혈포인
    을 응시했다. 혈포인은  손포야의 시선도 의식하지 못하고 이검명
    만 바라보고 있었다.

    손포야는 다시 고개를 돌려 이검명을 응시했다.

    "천하제일인 이공을 뵙게 되어  후배의 마음이 심히 난감하오. 더
    욱이 후배를 그리 높게 평가해 주신 점, 그저 감개할 따름이오."

    후배된 예로서 그는 먼저 묵검을 천천히 뽑아 들었다.

    이검명이 손을 내밀자, 그의  철검을 공손히 받쳐 들고 있던 자가 
    앞으로 나와 이검명의 손에 철검을 바쳤다.

    "오늘의 승부는 내 인생에 다시 없을 명국이 될 것이네."

    이검명의 나직한  말이 흐르는 순간, 그의  추종자들은 이십여 보 
    뒤로 물러났다. 그들이 물러나자, 곡인들도 분위기에 휩쓸려 저절
    로 장내 공간을 넓히며 물러나 주었다.

    그것은 이상한 힘이었다.

    발 아래는 가을 내내 떨어진 낙엽들이 쌓여 있었다.

    그러나 이검명의 신형은 낙엽 속에 전혀 파묻히지를 않았다.

    놀랍게도 그의 체중은 낙엽만 밟고 허공에 떠 있는 상태였다.

    이런 무위라면 눈을 밟아도 발자국이 찍히지 않는 일.

    평상시와는 분명히 달랐다.

    손포야의 발은 종아리까지 낙엽 속에 묻히어 있었다.

    그의 내력은 검에 운집되어  있지, 발에는 그대로 체중이 묻혀 있
    는 상태였다. 이검명은 전혀 움직이지 않았다.

    그는 철검 끝을 손포야를  향해 가볍게 내밀었다. 그 동작은 그저 
    검 끝으로 손포야를 가리키는  것처럼만 보이는 아주 간단한 것이
    었다.

    손포야는 이검명의  철검이 자신에게로  향해지는 순간, 기이함을 
    금치 못했다.

    '처음 보는 검식이다. 저런 괴상한 검식이 있다니.'

    검을 내뻗기 위한 동작의 대부분은 역시 검을 휘두르기 좋게 자세
    를 취하며 안정을 하는 것이다.

    검을 휘두르는  각도가 커서 어떤  방향으로 날아오는 공격이라도 
    막아 낼 수만 있다면, 최상의 검식이라 할 수 있다.

    그런데 이검명의 검식은 어떠한가?

    검 끝으로 상대를 가리키고 있으니, 상대가 공격을 해 올 경우 반
    격을 가하기 위해서는 검을  뒤로 거두었다가 다시 휘두르지 않으
    면 안 된다.

    이런 검식은 쓸데없는 것이며, 검결상 최하위의 이치에도 닿지 않
    는 수식이다.

    그러나 방심할 수는 없는 일이었다.

    상대는 천하제일인이다.

    문득 손포야는 현기증을 느꼈다.

    이검명을 바라보기 위해서는  검 끝을 함께 보지  않을 수 없었는
    데, 그 검의 끝이 점차 이검명의 모습을 작게 축소시키고 있는 것
    이 아닌가?

    아니, 이검명이 축소되고 있는  것이 아니라 검 끝이 거대하게 부
    풀어지고 있는 것이었다.

    '허억!'

    손포야는 비명이라도 지르고 싶었다.

    검 끝에 가려 이검명의 모습이 아예 보이지 않게 되었다.

    검의 다른 부위도 전혀 보이지 않았다.

    보이는 것은 어둠 속에서 꿰뚫어져 오는 검 끝뿐이었다.

    그것은 한 줄기 빛과도 같은 것이어서, 그가 볼수 있는 것은 아무
    것도 없다 해도 틀린 말이 아니었다.

    손포야는 신형을 오른쪽으로 움직였다.

    검 끝을 피해 보자는 계산이었다.

    하나, 검 끝은 그의 망막을 여전히 한 줄기 빛처럼 꿰뚫어 왔다.

    다시 걸음을 옮겨 보아도 역시 마찬가지였다.

    식은땀이 흘러 온몸을 축축이 적셨다.

    '같이 맞서 보자.'

    그는 입술을 지그시 깨물며  묵검의 끝을 조심스럽게 이검명 쪽을 
    향해 내밀었다.

    시선 끝에 자신의 묵검 끝이  닿게 하도록 하여 상대가 자신을 보
    려면 검끝을 보지 않을 수 없게 만들었다.

    이검명은 손포야의 동작을 지켜보며  내심 경탄을 금치 못하고 있
    었다.

    손포야의 당혹한 동작으로 보아서  그는 자신의 검식에 대한 파훼
    법(破毁法)을 전혀  모르고 있는 것 같았는데,  불과 일다경이 채 
    가기 전에 스스로 파훼법을 깨달아 도전을 해 오니… 놀라운 일일 
    수밖에.

    '허둥대는 모습을  보았을 때는 어찌 저런  자가 천하를 희롱하고 
    다니나 했더니, 그게 아니로다.'

    지켜보는 자들은 둘에게서  이는 변화가 너무도 미미한지라, 깊이 
    새겨 배울 만한 것을 전혀 느끼지 못하였다.

    그러나 이검명의 철검을 받쳐  들고 다니던 순우적이라는 자와 혈
    포인은 크게 느끼는 바가 있어, 두 눈을 크게 떠 바라보았다.

    손포야는 이검명의  철검 끝 사이로  어렴풋이 이검명으로 보이는 
    사람의 윤곽을 발견하고는, 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다.

    그렇다고 경각심을 늦춘 것은 아니었다.

    상대의 모습이 완전히 보이지 않는다는 사실은, 여전히 자신의 기
    가 눌려 있다는 것을 뜻한다.

    그는 어떻게든 선기를 잡으려고 보보(步步)를 움직여 댔다.

    이검명은 여전히 한 자리에 붙박혀 있었다.

    그는 아예 굳은 석상과 같았는데, 움직일 때마다 따라 이동시킨다
    는 정도였다.

    지켜보는 대다수의 사람들이 보기에  석연치 않은 이 싸움의 형세
    는 무려 반식경이나 지속되었다.

    그들에게는 반 식경이었지만 당사자인 손포야에게는 억겁 같은 시
    간이었다.

    천 근의 바위가 온몸을  짓눌러 대고 있는 기분이란, 중압감 이전
    에 패배 의식이었다.

    '틀렸다. 이  자는 검(劍)으로 승부를 겨루는  것이 아니다. 심검
    (心劍)이다. 나는 아직 그 경지에 이르지 못했다. 패배다.'

    갑자기 손포야가 수중에 들고 있던 묵검을 떨구었다.



■ 제3권 第1章 천형(天刑)의 곡(谷) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    검날이 낙엽 속에 예리하게 박혀 들었다.

    "졌소이다."

    이 돌연한 사태에 사람들의 눈은 그만 휘둥그레지고 말았다.

    어찌 한 초의 경합도 벌이지 않고 패배를 자인할 수 있단 말인가?

    순우적과 혈포인만이 이를 이해할 뿐, 뭇 중인들은 어리둥절해 할 
    뿐이었다.

    이검명이 철검을 느릿하게 거두며 말했다.

    "스스로의 패배를 자인할 수 있는 것도 수양이네. 패자라 하여 영
    원히 패자일 수는 없는 일이며, 누구나 태어나서 처음부터 승자가 
    될 수도 없는 일. 소협의  검술은 당대에서 적을 찾을 수 없을 만
    한 것이다. 갈고  닦으면 향후 삼 년  후에는 나 이검명도 소협을 
    이길 수 없을 것이네."

    "……."

    손포야는 패하였지만, 실망하고 있지는 않았다.

    천하제일인과의 승부에서 패한 것을 당연하게 받아들이고 있는 때
    문이었다.

    그는 자신의 무예가 천하제일인이라 자부한 일이 없었다.

    그리고 한 번도 천하제일인을 소원해 본 일이 없었다.

    그러나 이 순간, 검의  오묘한 경지를 새로이 접하자 그의 가슴에
    는 열화 같은 호승지심이 끓어올랐다.

    '언젠가 이검명을 꺾고 천하제일인이 되리라.'

    이검명은 깜짝 놀랐다.

    손포야의 모습이 조금 전과 상아하게 느껴져 오는데, 갑자기 거대
    해져 있는 것이 아닌가?

    '허, 내 일찍이  여러 사람을 눈여겨 보아  왔으나… 이 소협만큼 
    뛰어난 용자(勇者)는 처음이로구나. 웅크려 있던 와룡(臥龍)이 기
    를 피며 일어난 모양이 아닌가?'

    이 때 손포야가 이검명을 향해 말문을 열었다.

    "이공자께서는 혹시 수월이란 여자를 아십니까?"

    "글쎄, 생각이 나질 않는군."

    이검명은 의혹한 눈빛을 보냈다.

    여자 얘기를 꺼내는 손포야의 의도를 알 수 없기에.

    손포야는 한참 생각하다 다시 물었다.

    "그럼 용백현에 사신 적이 없으십니까?"

    이검명의 입에서 가느다란 침음이 흘러 나왔다.

    "용백현?"

    "……."

    "소협은 그 사실을 어찌 아는가?"

    "수월은 바로  이공의 누이동생입니다. 시집을  갔지만 남편이 죽
    고, 한때는 후배와 함께 있었습니다."

    "……."

    그제야 말을 알아들은 이검명이었는데, 그는 못 들을 얘기를 들었
    다는 듯 눈살을 찌푸렸다.

    "소협이 마가의 사람이라는  얘기는 일찍부터 듣고 있었지만… 충
    고하건대, 마가에서 발을 빼게.  그렇지 않다면 소협은 평생을 가
    도 나를 이길 기회가 없을 걸세."

    손포야가 눈빛을 반짝 빛냈다.

    '누이동생의 얘기를 꺼냈는데,  대뜸 마가의 얘기로 이어지다니… 
    이공은 무언가 알고 있다.'

    그는 모든 것을 다 알고 있는 척 말을 이었다.

    "수월에게 언뜻  이공에 대한 얘기를  들었습니다. 후배는 마가에 
    몸을 담고 있는 것은 아니지만, 그녀를 도와 주다 보니 강호에 소
    문이 와전되었더군요."

    "그렇지만 손협은 수하(秀霞)에 대한 것을 소상히 알지 못하고 있
    겠군."

    "……!"

    손포야의 얼굴색이 갑자기 일변했다.

    그 얼굴에  떠오른 빛은 경악이었는데, 그가  너무나 놀란 표정을 
    떠올리는 바람에 말을 뱉은 이검명이 이상할 정도였다.

    손포야는 아닌 게 아니라 청천벽력이라도 맞은 듯한 기분이었다.

    '수하! 단목수하란  말인가? 수월이? 하지만  이공의 성과 다르지 
    않은가?'

    그는 빠르게 말했다.

    "이공과 수월은 의남매지간입니까?  한 핏줄을 나눈 친남매지간입
    니까?"

    "……."

    이검명은 대답하지 않았다.

    이상한 기미를 느낀 그는 잔뜩 의혹의 불을 켜고 손포야를 응시했
    다.

    '이 소협은 대체 수하와 어떤  관계인가? 모든 것을 다 알고 있는 
    듯하면서 정작 아무것도 모르고 있다. 그는 수하가 마가의 가주라
    는 것도 모르고 있는 것이 분명하다. 이상한 일이 아닌가?'

    이검명은 단목수하의 일이라면,  어떤 일이든 개여하고 싶은 마음
    이 없었다.

    그에게는 말 못할 불미스런 일이 있었는데, 그것은 단목수하가 지
    금까지 그를 물고 늘어지는  미끼이기도 하여 언제나 심기를 흩트
    려 뜨렸다.

    태연해 보일 뿐, 실상  단목수하의 접근은 늘 그의 마음을 어둡게 
    해 왔다.

    "알고 싶은 것이 있다면, 직접 그 아이를 통하게. 나는 그만 돌아
    갈까 생각하네."

    이검명은 느릿하게 등을 돌렸다.

    그 순간, 천매곡의 곡인들이 일제히 바람처럼 움직여 이검명의 무
    리들을 에워쌌다.

    "입곡지자(入谷之者) 불귀지혼(不歸之魂)!"

    한 번 들어온 자는 돌아갈  수 없다는 천매곡의 불문율은 이 시대
    의 기인인 이검명에게도 어김없이 적용되고 있었다.

    이검명이 신형을 빙글 돌려 혈포인에게 시선을 던졌다.

    "그대는 귀곡(貴谷)의 율법만 지키려  할 뿐, 귀곡의 사람들이 무
    수히 쓰러져도 좋단 말인가? 우리는 그저 돌아가려는 것일 뿐, 싸
    우러 온 것이  아니다. 우리를 이 곡  안에 눕힌다 하여 그대에게 
    좋을 일이  무엇인가? 나 이검명이 서른여섯  해를 살아오며 피를 
    본 것은 불과 두 번뿐이다.  돌아갈 수 있도록 길을 터 주는 것이 
    서로를 위해 바람직한 일이라고 생각한다."

    "……."

    혈포인은 망설이는 듯 두 눈에 갈등의 빛을 흘렸다.

    하나 그 눈빛은 이검명의 얼굴에서 어떤 따스한 정을 가지고 있는 
    것이어서, 눈앞의 팽팽한 상황과는 무관해 보였다.

    그는 무슨 말인가 하려다 말고 주저하는 모습이었다.

    이검명도 비로소 이상하다고 느꼈는지 눈살을 찌푸렸다.

    '저 자의 눈빛은 무엇을 뜻하는가? 그는 왜 나를 친근하게 바라보
    는가?'

    이검명은 기이한 감정에 빠져들었다.

    자세히 바라본 혈포인은  꼭 자신이 오래 전부터  알고 있는 사람 
    같았다.

    그럴 리 없는 일이었는데,  깊이 상대를 느낄수록 그 마음의 강도
    는 더해만 갔다.

    이 때 혈포인은 한 줄기 장탄식을 토하며 손을 들었다.

    "길을 열어라. 모든 책임은 내가 지겠다."

    "소곡주(小谷主)!"

    곡인들이 놀라고 당황한 표정으로 일제히 혈포인에게 고개를 돌렸
    다.

    있을 수 없는 일이 일어났다는 것에 대해 그들은 심하게 흔들리고 
    있었다.

    혈포인이 언성을 높였다.

    "내가 책임진다 하지 않았느냐? 어서 길을 열도록 하라!"

    "……."

    "……."

    곡인들은 주춤 물러났지만, 그렇다고 완전히 승복하지 않았다.

    그들의 눈이 혈포인을 향해 반감의 뜻을 강하게 전달했다.

    혈포인은 이검명을 향해 나직이 뇌까렸다.

    혼잣말 같은 신음이었다.

    "돌아가라. 더 이상 나의 심기를 흔들어 놓는다면, 용서하지 않겠
    다."

    "……."

    이검명은 더할 수 없는 신비감에 빠졌다.

    혈포인의 행동을 전혀 이해할 수가 없었다.

    어차피 한 판의 싸움을  예견하고 있었는데, 이것은 그를 더욱 당
    혹하게 만든 처사였다.

    '알 수 없는 일이로다, 알  수 없는 일이로다. 그는 나를 알고 있
    는 것이 분명한데, 나는 그를 전혀 모르고 있다.'

    이검명은 천천히 등을 돌려 곡인들 사이를 헤치고 곡구를 향해 나
    아갔다.

    그의 뒷등에 강한 미련과 의혹이 매달려 따라갔다.

    열두 명 후예들의 생사를 위해 그는 치밀어오르는 의혹을 뒤로 하
    고 무거운 걸음을 옮겨 놓았다.

    혈포인이 크게 탄식했다.

    "아버님이 이 사실을 아신다면, 어떻게 처신했을지 모르겠노라."

    사마관은 곡구를 바라보며 자리를 떠나지 않고 있었다.

    천매곡으로 들어간 이검명과 화류몽의  일이 그의 발길을 잡아 묶
    은 것이었다.

    '화류몽은 몰라도, 이검명은 일전을 불사하고라도 빠져 나오려 할 
    것이다. 더구나 그는 열두 명의 사도들의 수행을 받고 있으니, 제 
    한 몸을 빼고자 한다면 전혀 불가능한 일이 아니다.'

    금의위들은 곳곳에서 늘어져 피로를 풀고 있었다.

    근 이틀 동안 한숨도 쉬지  않고 달려온 여독이 그들을 지치게 하
    여 일단 등을 기대고 앉자, 잠이 몰려드는 모양이었다.

    삭풍이 아니라면 오래 전에 잠들었을 금의위들이었다.

    그러나 사마관은 쌓인 여독도  개의치 않고 곡구를 바라보며 석상
    처럼 얼어붙어 있었다.

    마침내 기다린 보람이 있어, 곡구를 빠져 나오는 이검명의 무리를 
    보게 되었다.

    "놀랍군. 입곡지자 불귀지혼의 금계를 깨뜨리다니……."

    그는 경악한 음성을 나직이 뱉어 냈다.

    금의위들도 어느 새 정신을 차리고 곡구를 빠져 나온 이검명의 무
    리를 지켜보았다.

    이검명은 말없이 사마관의  옆을 지나가려 했으나, 사마관이 길을 
    가로막는 바람에 걸음을 제지당했다.

    사마관의 시선이 이검명의 얼굴 표정을 주도하게 살폈다.

    "화류몽은 어찌 되었소?"

    "그는 여자를 치료하고 있네."

    "난 대내에서 나온 금의위  대장 사마관이라 하오. 낙양성주를 살
    해한 범인, 화류몽을 잡기 위해 나왔소. 천매곡에 들어갈 수가 없
    어 이렇게 있는데, 그들과 친분이 있다면 내 뜻을 전해 주시오."

    "……."

    이검명은 상대가 대내, 그것도 황실의 금의위 대장이라는 말에 다
    소 놀란 표정이었다.

    하나, 그렇다고 본연의 태도를 흐트러뜨리거나 하지는 않았다.

    "어쨌거나, 그대는 천매곡에  들어갈 수 없네. 문둥이들이 자네만
    큼은 그대로 보내지 않을 것이네."

    이검명의 추종자들이 의미심장한 웃음을 지었다.

    사마관의 얼굴이 붉으락푸르락했다.

    "귀공은 멀쩡한 몸으로 나오는데,  우리는 왜 나오지 못한단 말이
    오?"

    "그걸 낸들 어떻게 아는가? 나도 우리가 어찌 순탄하게 나오게 되
    었는지 알 수가 없어. 그대가 알고 있다면 그대에게 되려 묻고 싶
    은 심정이네."

    '욱!'

    사마관은 썩은 벌레를 씹는  듯한 표정이 되어 이검명을 노려보았
    다.

    이검명은 온화하게 미소를 띄웠다.

    "그대는 두 번째  나의 길을 막고 있는데,  이것은 실례가 아니고 
    내 말만 실례가 된다는 겐가?"

    "……."

    사마관은 분기탱천하고 남음이 있는 심정이었지만, 이검명의 말이 
    옳은지라 얼굴만 붉히고 서 있었다.

    그도 사리판단을 명확하게 하는 만치, 잘못한 상황에서 시비를 거
    는 것은 양심이 허락치 않았다.

    그러나 그는 불쾌한 표정을 떨어 내지는 못하였다.

    이검명은 사마관이 비켜 날 기세가 아닌지라, 빙긋이 웃으며 그를 
    비켜 걸음을 옮겨 놓았다.

    비켜 간다는 것은 곧 상대를 두려워한다는 뜻이었으나, 이 경우는 
    전혀 달랐다.

    사마관의 얼굴이 더욱 심하게 일그러졌다.

    '우라질! 내가 더러워서 피하는 똥이라는 말인가?'

    그는 좀체로 화를 내는 일이 없었지만, 이 순간만큼은 참을 수 없
    었다.

    "멈춰라!"

    그의 동작은  전광석화(電光石火)와 같이  빠른 것으로, 사람들은 
    그저 허공을 가르는 한 줄기 빛만을 볼 수 있는 정도였다.

    그보다 빠른 초식이 있다면, 그들은 믿지 못할 것이다.

    한데, 이검명의 검초는 눈에 보이지도 않게 펼쳐졌다.

    더구나 그의 철검은 순어적의  양 손에 곱게 들려져 있었는데, 그
    는 어느 새 그것을 집어들었고 사마관을 향해 뻗어 내었으리라 여
    겨지는데… 아무도 그것을 본 사람은 없었다.

    '헉!'

    사마관은 호흡을 멈추고 새파랗게 안색을 일변했다.

    이검명의 철검이 사마관의 목을 한 치 격한 채 멈추어져 있었다.

    "그 실력으로는 화류몽의  발끝도 쫓아가지 못한다는 것을 명심하
    게. 이 길로 돌아가지  않는다면, 자네는 몰론 자네의 수하들까지 
    낭패를 당할 걸세."

    "……."

    사마관은 식은땀을 주르륵 흘렸다.

    금의위들도 어떻게 손을 쓸  수가 없는 상황에 봉착하여 안절부절
    할 뿐이었다.

    이검명이 느릿하게 검을 거두었다.

    "명리를 버리지 않는 한,  검의 한계가 있을 걸세. 대내의 무예는 
    너무 화려한  쪽에 치우져 있는 것이  단점이네. 화번도 백무결의 
    화우삼십팔뇌가 대내의 최고  무예라 일컬어지는 모양인데, 그 정
    도의 무예는 하늘 아래 헤아릴 수도 없을 만큼 많네. 뛰어난 것은 
    사실이지만, 맹점(盲點)을 지니고  있어 늘 한계를 뛰어넘지 못하
    지. 혹시  인연이 닿는다면  마가의 유성일광(流星一光)을 견식해 
    보게."

    "……."

    "마가의 유성일광은 단 한 초에 불과하지만, 그 안에 숨겨진 현묘
    한 변화는 이루 형용할 수가 없는 것이네. 화류몽의 무예는 이 유
    성일광에 기초를 두고 있어  대단한 것이라 할 만하지. 최고라 자
    부하는 자일수록 하수를 면치 못하는 법이네. 자네의 괄목할 만한 
    성장이 있기를 바라네."

    "……."

    사마관은 그저 멍청히 이검명의 말을 듣고 있을 뿐이었다.

    그는 참패를 인정하고  있었으며, 이검명의 말대로 자신이 화류몽
    을 능가하지 못하리라는 강박관념에 사로잡혔다.

    이검명의 말이 사실이라는 것은 거의 확실했다.

    '대내에 갇혀 있을  때는 화우삼십팔뇌만이 최대의 난관이라 여겼
    더니, 하늘 위에 또 하늘이로다.'

    그는 탄식했다.

    고개를 들어 올려본 하늘에서는 눈송이가 떨어져 내리고 있었다.

    첫눈이었다.



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "정녕 검명이었더냐?"

    동굴 속의 문둥이 노인의 음성은 다소 격앙되어 흘러 나왔다.

    혈포인은 무릎을 꿇은 채 고개를 떨구었다.

    "예. 마가의 인연을 맺고 있는 것이 더욱 확실하게 입증되고 있습
    니다."

    "허허… 검명이 그렇게 컸더냐?"

    문둥이 노인의 두 눈에 눈물이 그렁했다.

    손포야는 혈포인의 옆에 역시 무릎을 꿇은 자세로 앉아 있었는데, 
    의아함을 금치 못하는 표정이 역력했다.

    '이들은 누군데, 이검명을 이토록 친근하게 부른단 말인가? 알 수 
    없는 일이구나.'

    문둥이 노인은 한참 만에야 말을 이었다.

    "이 모든 게 단목무광 때문이다.  내 그를 친구로 둔 것이 이렇게 
    후회스러울 줄 어찌 알았으랴? 역모의 죄를 뒤집어쓰고 이 천매곡
    으로 도망쳐 들어온 지 어언  십 칠 년. 차라리 그 때 황제폐하에
    게 참수되는 한이 있더라도, 사실을 밝혔어야 했어."

    혈포인이 눈빛을 사납게 빛냈다.

    "아닙니다. 아버님을 시기하던 자들이 기어코 처형케 만들었던 것
    입니다."

    "그렇다 해도 폐하를 향한 충심을 지켰어야 옳았다. 나 살자고 도
    망하는 것이 아니었어."

    문둥이 노인은 말과 함께 손포야를 향해 고개를 돌렸다.

    "네가 말하는 수월이란 아이는 단목수하임이 틀림없구나. 십칠 년 
    전의 일이지. 마교의 배후세력, 실질적인 힘이 마가임이 밝혀지면
    서 그 바람은 황실에까지 불어닥쳤다. 마가란 단목세가의 또 다른 
    이름으로, 당시 단목세가주는 단목무광으로 바로 단목수하의 부친
    이었다."

    손포야는 침을 삼켰다.

    세상에 알려지지 않은 또 하나의 비사가 공개되는 순간이며, 그에
    게는 마가에 대한 것을 자세히 알 수 있는 기회이기도 했다.

    문둥이 노인은 침착하게 말을 이어 갔다.

    "이 늙은이는  당시 무영전대학사로서  단목무광과는 절친한 교우 
    관계였다. 난 단목무광이  마교의 교주(敎主)라는 사실을 그와 십
    오 년 이상을 지냈지만,  조금도 눈치채지 못하였다. 사실이 밝혀
    지면 황실의 중신들 중 평소  황제의 총애를 받고 있던 나를 시기
    해 온 자들이 단목무광이  무림을 석권한 후에는 황실까지 뒤집어
    엎어 버릴 번천지계(飜天之計)를 계획했다고 사건을 발전시켜, 나
    와 단목무광을 역모죄로 처단하고자 했다. 그 사실을 사전에 입수
    한 나는 서둘러 탈출을 시도했는데, 장남인 진명(眞明)은 나를 따
    라왔고 차남인 검명은 단목무광이 데리고 갔다."

    "……."

    "검명을 단목무광에게 맡긴 것은, 어느 한쪽이라도 살아남아 대를 
    잇게 하기  위한 조치였다. 또한 단목무광이  자신 때문에 비롯된 
    일임을 자칭하여 나를 돕기 위한 일환으로 계획되었지."

    "이공이 이 사실을 알고 있습니까?"

    "어찌 알겠느냐? 대내에서는 나와 진명은 물론, 검명까지 모두 사
    형을 처한 것으로 발표를 하였는데. 그들은 검명까지 모두 천매곡
    으로 몸을 피한 줄 알고 있으니, 그렇게 후문을 만들었던 것이다. 
    하기사… 검명이 이 사실을 모르는 것이 지금에서는 더욱 뜻이 깊
    다. 그 아이가 알았다면, 천형의 병을 두려워하겠느냐?"

    "그렇군요."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    혈표인이 이진명이라는 것은 두말 할 것도 없는 일이었다.

    이검명에게 무슨 말인가 하려고 계속 머뭇거렸던 혈포인 이진명의 
    마음을 그제야 헤아릴 수 있게 된 손포야였다.

    이진명이 손포야를 바라보았다.

    "자네는 대단히 운이 좋은 사람이네. 어떤가? 자네가 바깥 세상으
    로 나갈 수 있는 길을 열어 주는 대신, 우리를 위해 한 가지 일을 
    해 주겠나?"

    "물론입니다."

    손포야는 호쾌하게 승낙했다.

    문둥이 노인이 입을 열었다.

    "삼 년  전, 본곡을 탈출해 나간  갈마위(褐摩衛)라는 자가 있다. 
    그는 본래 혈옥에 갇혀야 할 자로써 극악무도한 자였는데, 우리가 
    거두어 목숨을 보전케 해 주었더니… 어느 날 본곡을 배신한 것은 
    물론이고, 본곡의 역대 곡주들이 이루어 놓은 무공비급을 훔쳐 달
    아났다."

    "……!"

    "본곡의 천형인들은 양성과 음성으로 나뉘는데, 네가 만나고 있는 
    곡인들은 모두 전염을  시키지 않는 음성환자들이다. 갈마위도 양
    성환자들과는 생활한 일이 없어 천형에 걸리지 않아, 평소 세상에 
    나갈 뜻을 여러  번 비추었다. 이 늙은이가  염려하는 것은, 그가 
    바깥 세상을 혼란케 하는  것이다. 놈의 무공은 검명에 비해 조금
    도 손색이 없다. 본곡의  무예를 높이 평가하는 게 이상한 일인지 
    몰라도, 이 늙은이가 아는  한 놈이 가지고 달아난 천수검법(千手
    劍法)은 천하무적이라 할 만하다. 지금쯤 놈이 모든 것을 익혀 강
    호에 나설 때가 되었다."

    "……."

    "진명을 내보내 놈을 제압할 생각이었지만 저런 몸으로 바깥 세상
    에 나갔다가는  민심을 흉흉케 할 것이고,  본곡에도 이롭지 않은 
    일이라 너에게 이 일을 맡기려는 것이다."

    "놈이 그렇게 악독한 놈이라면 꼭 목을 베겠습니다."

    손포야는 굳강한 의지가 실린 음성으로 말했다.

    문둥이 노인이 고개를 끄덕였다.

    "열흘 후에 떠날 수 있을 것이다, 진명."

    "예."

    이진명이 공손히 대답했다.

    "뇌벽과 소찰을 이 아아에게 붙여 주도록 해라."

    "알겠습니다."



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    한편 무림계 일각에서는 대단한 변화가 일고 있었다.

    마교사정의 무림사패 각 지부 급습 이후, 그들의 예상처럼 무림사
    패의 권위가 급격히 실추하기 시작하여 대소문파들이 자파의 권리
    를 강력히 주장하며 머리를 들고 나오기 시작했다.

    거의 십오 년 동안 무림사패의 힘에 눌려 지냈던 무림의 명문정파
    들은 연합하듯이 뭉쳐 새로운 개혁을 꾀하니…….

    북패 천년여문이 가장 심하여  화류몽의 사건 이후 침체일로에 빠
    져들었다.

    사내의 성기를 본따 만든 나무 조각 사건은 흑봉 냉소연의 위엄을 
    통째로 흔들어 버렸으니, 그녀들이 손포야에 의해 입은 피해는 치
    명적이라 해도 과언이 아니었다.

    무림사패가 이처럼  당혹하게 된 계기로써  혈옥 사건의 중대성을 
    짚고 넘어가지 않을 수 없었다.

    혈옥은 화류몽의 탈출  이후 유명무실하여졌고 구파일방이 혈옥의 
    관리직에게 임의 탈퇴해 버리자, 자연히 와해되고 말았다.

    구파일방은 이 시점을 분기점으로 과거의 영화를 되찾으려는 야심
    에 사로잡혀, 무림사패의  권위를 실추시키는 역할에 선봉장이 되
    었다.

    이를 중심으로 뭉치기  시작한 명문 대소문파들 중에 오대세가(五
    大世家)의 맹위는 무림사패에 조금도 굽힐 기세가 아니었다.

    하나 이 모든 일들을 꾸며 내고 획책, 유도한 것이 마가이고 보면 
    두려운 일이 아닐 수 없었다.

    마교사정은 이미 전 무림을 통해 단목수하의 존재를 밝혔고, 무림
    과의 한 판 싸움을 위한 준비를 모두 끝내 가고 있었다.

    그들의 마각(馬脚)이 서서히  표면적으로 드러나고 있는데, 이 또
    한 마가의 계획 속에 끼여 있는 예측된 일이 아닌가?

    마가! 마가는 의외로 조용했다.

    진짜 단목수하는 어둠 속에  웅크린 채 세상의 어리석음을 조롱하
    고 있었다.

    그래, 대가리가 터지도록 싸우고 또 싸워라.

    우리의  거대한  차도살인지계(借刀殺人之計)와 연환계(連環計)에 
    빠져 맹렬한 싸움에 임하여라.

    후일, 무림은 우리가 거두리라.



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    숭산(崇山)의 세  봉우리 중  소림이 위치하고  있는 소실봉(少室
    峯). 해가 뉘엿뉘엿 넘어가  하늘은 온통 핏빛처럼 선렬히 붉은빛
    이었다.

    일락(日落)의 서천을 바라보며  남궁소소와 사불이 소실봉 정상에 
    하얗게 쌓인 눈을 밟고 서 있었다.

    마주쳐 오는 삭풍이 안면을 사납게 때리고 가지만 두 사람의 표정
    은 근심과 우려뿐, 추위는 아랑곳하지 않았다.

    "휴우… 큰일이 아닐  수 없어요. 서로 힘을  합쳐 마교와 싸워야 
    할 무림사패와 구파일방이 견원지간(犬猿之間)이 되어 으르렁거리
    고 있으니……."

    남궁소소는 한숨을 길게 내쉬며 노을 속으로 시선을 던졌다.

    핏빛의 노을.

    그것은 흡사 중원무림의 피를 예고하는 것만 같았다.

    사불의 의견은 달랐다.

    "무림의 모든 정대문파에게  있어 무림사패란 존재는 피를 흘리지 
    않았을 뿐, 마교 이상의  혼란이었소. 그들이 무림을 석권하여 지
    금까지 무엇을 해 왔소?  무림은 평화와 안정을 찾은 듯하였으나, 
    실상 그들에게  짓눌려 억압받아 온 것이오.  어차피 곪아 터지고 
    말 부스럼이었소."

    "하지만… 시기가 좋지  않아요. 구파일방은 무림사패와 마교라는 
    거대한 두 세력과 싸워야 해요."

    "그들도 마찬가지오. 무림사패 또한 구파일방 등의 명문세력과 마
    교를 동시에 맞아 싸워야 하는 것이오."

    "……."

    딴에는 그러한 일이다.

    하나 그로  인해 무림천하가 흘려야 할  피를 생각한다면, 끔찍한 
    일이 아닐 수 없었다.

    "그런데 혈옥의 죄수들을 데리고  간 마가는 어떻게 된 것일까요? 
    단목수하가 마교사정의  수중에 떨어진  이상, 그들도 마교사정의 
    명을 받지 않을 수 없을 텐데요."

    "소승이라고 어찌 알겠소? 석년처럼 그들이 자체적으로 싸움을 벌
    인다면 더할 나위 없는 일이나, 한 번 쓰라린 맛을 보았기 때문에 
    그런 천려일실(千廬一失)의 우를 범하지 않으리라 보오."

    "내일, 오대세가(五大世家)의 회합이 있어요. 내가 그들을 소림으
    로 청한 것은, 역시 이 무림의 난국을 타파할 중심은 소림밖에 없
    기 때문이에요. 그런데 사불은 하북팽가(河北彭家)의 기명제자(記
    名第子), 돈웅이란 인물을 아나요?"

    사불은 깊이 생각하다 고개를 가볍게 저었다.

    "처음 듣는 이름이오."

    남궁소소는 의혹스런 눈빛을 반짝 빛냈다.

    "하지만 그는 손포야의 친구인데요."

    "포야의 친구라구? 놈에게  친구라면 단둘, 소승과 고엽상뿐이오. 
    그게 사실이라면,  돈웅이란 자는 우리가 떠나  온 후에 사귀었을 
    것이오."

    "놀라운 일이에요."

    남궁소소는 신형을 빙글 돌렸다.

    발 아래 소림을 내려다보고 있었다.

    그러나 소림은 그녀의 눈에  전혀 들어오지 않고, 한 사내의 얼굴
    이 망막에 서연히 피어 들었다.

    "손포야의 주위에 있는  사람들은 모두 강호무림에서의 역할이 지
    대한 인물들뿐이에요. 먼저  사불이 그렇고, 하북팽가의 무남독녀
    인 팽연(彭蓮)과 정혼을 올리고  이번 대표로 발탁되어 오는 돈웅
    이란 자가  그래요. 고엽상이란 이름은  동명이인일 수도 있지만, 
    우리가 알고 있는  명록(名錄)에 의하면 형탑의 일곤벽(一坤璧)이
    란 자가 고엽상이란 이름을 지니고 있죠."

    "엽상이 형탑의?"

    사불은 흠칫 놀라며 남궁소소를 바라보았다.

    그러나 남궁소소는 발 아래를 굽어보고 있었다.

    "그는 이미 첫 임무를  수행하러 나갔는데, 사인교주 음양인이 목
    표예요. 금응성주의 금지옥엽인 연화선랑 조설아가 청부를 부탁했
    더군요. 아, 얘기가 조금 빗나갔어요."

    "……."

    사불은 남궁소소의 뒷모습을 바라보며 내심 두려운 생각마저 들었
    다.

    남궁소소의 지혜가 뛰어난  바는 일찍부터 듣고 있는 일이었으나, 
    상상을 뛰어넘는 귀모술수(鬼謀術手)는  경탄을 금치 못할 일이었
    다.

    그녀는 사파인 형탑의 내부 사정까지 속속들이 알고 있으며, 마치 
    그 안에 들어가 있는 듯  청부건에 관한 것까지 도무지 모르는 것
    이 없으니… 이 여인을 적으로  둔다면 그 결과는 상상할 수도 없
    었다.

    남궁소소가 빗나간 얘기를 원점으로 돌려 이어 나갔다.

    "뿐인가요? 그가 최근에 거두어  들인 종을 자처하는 여자는 동영
    의 온미쯔로서, 잘 이용만  한다면 대단한 능력을 발휘할 수 있는 
    실력의 소유자예요. 그는 가는  곳마다 풍파를 일으키지만, 그 때 
    그 때 마주치는 자들을 보면 모두가 이 시대를 풍미하는 고수들이
    에요. 그는 마치 타고난 영웅들만을 주위로 불러들이는 마력을 지
    닌 것 같아요."

    "그의 주위에 있는 사람으로 소저도 속하오?"

    "글쎄요. 우선 우리는  적대관계에 있으니까, 속하지 않는다고 말
    해야겠죠. 하지만 그렇게  될 수도 있어요. 그와  내가 타협만 볼 
    수 있다면 말이에요."

    "……."

    사불은 탄식했다.

    손포야는 자신이 옳다고  생각하는 일이라면, 물불을 가리지 않는 
    성격이 아닌가?

    '네가 마가를 돕는다면, 너와 난 물과 불이 될 수밖에 없다. 남궁
    소소는 나로 하여금 너를 설득시킬 모양이다.'

    남궁소소에게 필요한 것은, 손포야란 사내가 결코 아니었다.

    그녀가 필요한 것은 마가에 대한 정보였다.

    마교사정에 대해서는 여러 가지로 방법을 강구하여 첩자를 투신시
    키고 있는 그녀였으나, 마가에 대해서만은 전혀 방도를 찾을 수가 
    없어 궁여지책으로 생각해 낸 것이니…….

    "그를 움직일 수  있다면 단옥상이라는 이름으로 불리우기도 했던 
    단목수하를 끌어들이는 거예요."

    "……."

    사불은 암천(暗天)만 바라보고 있었다.

    "세속의 번민으로부터 벗어나 내 일찍이 어린 나이로 도를 얻었다 
    여겼더니, 아무것도 아니로다. 아무것도 아니로다. 고요하던 수심
    (水心)에 하나의  돌이 던져져 그 파문이  수심 전체로 번진다면, 
    그것을 어찌 고요하다 말할  수 있으랴? 내가 얻은 것은 남들에게 
    보여지기 위한 인두겁에 불과했었다. 인두겁이었어……."

    압천 속으로 긴 꼬리를 그리며 유성(流星)이 날아가고 있었다.



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    손포야는 이진명을 따라  폭포 뒤 동굴 중  가장 꼭대기에 위치한 
    동혈에 이르렀다.

    암산을 깎아 만든 계단들이 천매곡의 오랜 역사를 말하는 것 같았
    다.

    맨 꼭대기의 동혈은 폭포 뒤에 있었고, 자연히 떨어지는 물줄기를 
    맞아야만 안으로 들어갈 수가 있었다.

    왠지 신비스런 기운이 느껴지는 동혈이었다.

    폭포 뒤에 가리어져 있는 때문인지도 몰랐다.

    손포야는 물에 젖은  옷을 손으로 툭툭 떨며  동혈의 안을 응시했
    다.

    그 순간, 그의 눈이 그만 휘둥그레졌다.

    '맙소사!'

    거대한 동혈을 가득히 메우는 듯, 앉아 있는 한 사람.

    장정 셋이 족히 들어갈 수  있는 입구였음에도 그 한 사람이 앉아 
    있자, 동혈은 그만 꽉 찬 느낌이었다.

    거인(巨人)이라 말하지만, 그는 거인이 아니라 태산 같았다.

    부리부리한 눈 하나가 웬만한  어린아이 주먹만 하다면 지나친 과
    장일지 모르겠지만… 보는 사람의  느낌으로는 그보다 더 커 보였
    지, 작아 보이지는 않았다.

    그리고 그 어깨 위에 올라 있는 또 한 사람.

    이번에는 너무 작아 오륙 세의 어린아이 같은데, 얼굴에서 풍기는 
    나이는 적어도 십오륙 세는 이른 듯한 소녀였다.

    소녀는 거인의 어깨에 앉은 채 맑은 눈빛으로 손포야를 응시했다.

    이진명이 거인과 소녀를 향해 말했다.

    "이 분은  너희들이 앞으로  모셔야 할 주인이시다.  인사를 드려
    라."

    "……!"

    그러나 거인과  소녀는 손포야를 바라보며  어이가 없다는 웃음을 
    지었다.

    그들의 눈은 손포야를 깔보는 빛이 역력했다.

    이진명이 언성을 높였다.

    "아직도 자신들의 잘못을 느끼지  못하는 모양이구나. 반 년 동안 
    깨달은 것이 아무것도 없단 말이냐?"

    손포야는 거인과 소녀를 자세히 살펴보았다.

    그러고 보니 그들의 발목에는 쇠사슬이 칭칭 감겨 있는 것이 보였
    다.

    이 때, 소녀가 얼음장처럼 차갑게 옥성을 터뜨렸다.

    "그가 우리의 주인이 될  자격이 있는지 시험해 보지 않고는 승복
    할 수 없어요."

    "한심한 것들!"

    이진명은 역정을 내며 눈살을 찌푸렸다.

    말로 타일러서 들을  아이들이었다면, 이렇게 가두어 두지는 않을 
    것이다.

    한데, 이 괴이무쌍한 거인과 소녀는 어디서 거두어 들인 것일까?

    하늘에서 뚝 떨어졌을 리는 없는 일이다.

    손포야는 이진명을 바라보았다.

    이진명을 바라보는 손포야의 눈길이 온화하게 웃고 있었다.

    "어릴 때는 누구나 말썽을  부리지요. 그것을 탓하기에 그들은 아
    직 어립니다."

    그의 말이 끝나기도 전에 소녀의 입에서 벼락 같은 욕설이 튀어나
    왔다.

    "미친 놈! 그렇게 말하는 네 나이는 몇 살이냐?"

    이진명이 무어라 나무라고자  했지만, 그보다 손포야의 음성이 먼
    저 흘러 나왔다.

    "네 나이보다 많은 것은  확실하구나. 그래, 무엇을 보여 주면 말
    을 듣겠느냐?"

    소녀의 말에 거인이  우습다는 듯 꺽꺽 웃어  댔는데… 알고 보니 
    그는 말은 알아듣지만, 하지는 못하는 벙어리였다.

    이진명은 표정이 보이지 않았으나, 대단히 당혹하고 있는 것이 분
    명했다.

    그러나 손포야는 해맑게 웃었다.

    그의 웃음은 너무도 밝아 일시 동혈 안을 훤히 밝히는 듯하였다.

    "소찰은 어릴 때의 나를 꼭 닮았구나. 삼사 년 전의 내 모습을 보
    는 것 같다."

    "……."

    웃고 있던 소녀, 소찰의 표정이 싸늘하게 굳어 버렸다.

    심술도 상대방이 받아 줘야 재미있는 것이지, 저렇게 능글맞게 받
    아 치면 통하지 않는 법이다.

    그녀의 눈에 싸늘한 한광(閑曠)이 섬뜩하게 빛났다.

    "입만 살아 있는 놈이구나.  바깥 세상의 놈들은 입만 나불대기를 
    좋아한다지."

    "허허……!"

    손포야는 웃고 있었으나, 내심 놀라움을 금치 못하였다.

    어린 소녀에게서 뿜어지는  눈매가 어찌나 날카로운지, 동공을 비
    수로 찔러 대는 듯했다.

    그 눈엔 한(恨)이 서려 있었다.

    그것은 바깥 세상의 사람들에 대한 증오의 시선이었다.

    '이들은 바깥 세상의 사람들에 대해 원독을 품고 있구나. 필시 무
    슨 사연이 있음이다.'

    이진명이 옆에서 나직하게 한 마디 했다.

    "저 아이들은 자신들을 꺾지  못하는 자에겐 매우 불경하네. 천매
    곡에서 저 아이들을 다스릴 수 있는 사람이라고 해야 아버님과 나 
    때인데, 내게 대하는 것도 저 모양일세."

    "저들의 내력이 궁금하군요."

    "돌연변이이지. 본곡은 천형을 치료하기 위해 수백 년 간 온갖 방
    법을 다 동원하여 왔네.  저 아이들은 이 곳에서 태어났는데 신묘
    한 약초 덕을 입어  천형을 얻지는 않았지만, 저렇듯 기형이 되지 
    않았겠나? 뇌벽은 신력(神力)을 타고났지만 머리가 아둔하여 골칫
    덩어리이고, 소찰은 너무 영악한 게 탈이네."

    "그럼 천형을 고칠 수 있게 된 것입니까?"

    "우리도 그것을 모르네. 저 아이들의 부모에겐 너무 많은 약이 투
    여되어 어떤 것이 어떻게 작용을  한 것인지 알 수가 없네. 하긴, 
    그것만 해도 대단한 성과라 할 만하지."

    "저들의 무공은 어느 정도입니까?"

    "저 두 아이가  합공을 한다면 모르긴 몰라도,  자네 역시 대단히 
    곤욕을 치러야 할 걸세.  무림에 나간다면 일약 명성을 얻을 만하
    지."

    "……!"

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    소찰의 매서운  눈매로 보아, 그녀의 무위가  대단한 경지에 올라 
    있는 것이 확실했다.

    뇌벽은 거대한 체구만으로도 능히 한몫 거들고 남음이 있었다.

    그는 소찰을 향해 적의 없는 미소를 지었다.

    소찰을 움직인다면 뇌벽은 저절로 승복할 분위기였다.

    "네가 가진 절기로 나를 공격해 보겠느냐?"

    "죽어도 나를 원망하지 않겠다."

    소찰의 말은 당돌하다 못해 소름끼치는 것이었다.

    얼굴 전체에 짙은 살의가 번들거리니, 누군가가 잡아 주지 않는다
    면 대마녀로 성장할 것이 분명했다.

    손포야는 빙긋이 웃으며 이진명을 바라보았다.

    이진명이 그의 의도를 읽고는 옆으로 물러났다.

    "조심하게. 저 아이의  유엽비도(柳葉飛刀)는 바위를 꿰뚫는 위력
    을 가진데다가, 한 번에  서른여섯 자루를 발출할 수 있는 대단한 
    것이네."

    '서른여섯 자루…….'

    손포야는 간담이 서늘한 느낌이었다.

    사람에겐 열 개의 손가락밖에 있을 수 없으며, 손가락 사이사이에
    다 유엽비도를 끼고 발출한다 해도 여덟 자루에 불과하다.

    서른여섯 자루라면 손가락 사이사이에 네 자루씩을 심고 발출하지 
    않으면 안 된다.

    이런 고도의  비도술(飛刀術)이 어린  소녀의 몸에서 펼쳐진다니, 
    그것을 막을 수 있고  없고를 떠나 소름끼치도록 경이스러운 것만
    은 분명했다.

    뇌벽은 꺽꺽 웃고 있었다.

    그의 웃음은 괴상하여, 듣기에 매우 거슬렸다.

    소찰은 야릇한 살소(殺笑)를 입꼬리에 그리며 뇌벽의 어깨 위에서 
    신형을 세웠다.

    흔히 볼 수 있는 다리가 짧은 난쟁이가 아니라, 다 숙성한 여자를 
    그대로 축소해 놓은 모양이었다.

    "네가 원한 일이니 행여 나를 원망치 말아라."

    말이 끝나고가 아니라  말을 내뱉는 중에 그녀의  양 손이 빠르게 
    머리와 가슴 등을 훑었다.

    그랬을 뿐이련만, 손포야의  망막 속으로는 이미 서른여섯 자루의 
    유엽비도가 날카로운 파공성과 섬광을 터뜨리며 날아들었다.

    '헉!'

    그것도 아니었다.

    손가락 사이사이에 끼여 발출하는 것이 아니었던 것이다.

    제 몸에 숨기고 있는 유엽비도를 일일이 뒤져 꺼내어 던지는 것인
    데, 그 속도가 마치 한 번에 던져 내는 것 같았다.

    이런 유의 초식에는 한꺼번에 발출하는 것보다 효능면에서 장점이 
    있다.

    한꺼번에 발출한다면 거미줄처럼 확산시켜 펼쳐 내는 것이 고작이
    지만, 이런  경우는 하나하나를 자신이 원하는  방향으로 날릴 수 
    있다는 것이 바로 그것이다.

    손포야는 당혹하지 않을 수 없었다.

    동혈의 입구는 한정되어  있고 소찰의 공격은 신랄하기 그지없어, 
    도무지 피할 틈이 없었다.

    "타핫－!"

    그의 신형이 지면을 박차고 허공으로 날아올랐다.

    그랬다 싶은 순간  그의 신형은 동혈 천장  위에 거미처럼 붙었는
    데, 한 손은 어느 새 검을 빼어 들어 날아드는 유엽비도를 맹렬히 
    쳐내고 있었다.

    수어 번 휘둘렀을  사이 그의 신형은 다시  아래로 자연 낙하되어 
    떨어지고 있었지만, 그 사이  유엽비도는 그의 밑을 다 지나가 버
    린 뒤였다.

    '…….'

    '…….'

    뇌벽과 소찰의 안색이 크게 변했다.

    믿을 수 없다는 눈빛으로 손포야를 바라보는데, 적지 않은 충격을 
    받은 얼굴이었다.

    옆에 서 있는 이진명이 크게 손뼉을 쳤다.

    손포야는 겸연쩍은 듯 얼굴을 붉혔다.

    "요행이었습니다."

    "그렇지 않네. 생사의  갈림길에 놓였는데, 어찌 요행수가 있겠는
    가?"

    소찰은 두  볼이 시뻘겋게 달아올라서는  손포야를 노려보고 있었
    다.

    자신의 패배를 승복치 않으려는 것은 역시 어린 소녀였다.

    "흥! 좋아할 것 없어. 내  발이 이렇게 묶여 있지만 않았다면, 네
    놈 따위는 내 적수가 되지 못했어."

    이진명이 호통을 쳤다.

    "이렇게 좁은 동혈이 아니었다면, 손소협이 어찌 당황이나 했었겠
    느냐?"

    "그렇지 않아요. 내가 이길  수 있었다구요. 저런 머저리 같은 놈
    에게 내가 질 것 같아요?"

    항변하여 외치는 소찰의 눈에 눈물이 그렁그렁 했다.

    손포야가 이진명의 어깨를 툭 쳤다.

    "순수하다는 것은 보기 좋은 것입니다."

    "……."

    이진명도 손포야의 말을 알아듣고는 고개를 끄덕였다.

    가까이에서 보니, 혈포인의 얼굴이 심하게 문드러져 있는 것을 알 
    수 있었다.

    손포야는 자신도 모르게 고개를 돌렸다.

    실수라고 생각했지만 그 때는  이미 이진명이 벌어진 혈포의 틈을 
    추스려 거두고 있는 후였다.

    폭포가 굽이쳐 내리는 소리가 웅렬하게 고막을 때렸다.

    손포야는 눈발이 흩날리는 하늘을  바라보며 폭포 바로 밑에 몸을 
    담그고 있었다.

    그의 눈은 계속 먼 하늘을 직시했다.

    쏟아져 내리는 폭포수 밑에서 눈을  뜰 수 있는 것은 고도의 훈련
    이었다.

    이 고도의 훈련은 그를 어떤  상황 앞에 갖다 놓아도 상대의 공격
    을 놓치지 않게 만들어 왔다.

    그러나 그것이 아니었다.

    이진명과의 대결은 적어도 그에게 신선하고 새로운 충격이었다.

    제아무리 눈을  크게 뜨고 있어도 소용이  없는 이검명의 심검(心
    劍).

    손포야는 지그시 눈을 감았다.

    떨어지는 폭포 소리가 귓전에 굉음처럼 요란했다.

    온갖 잡상(雜想)이 뇌리를 스쳐 갔다.

    떨쳐 낼 수록 강하고 집요하게 득달처럼 달려들었다.

    수월, 단목수하의 몸이었고,  마꼬의 몸이었으며, 그의 손에 죽어 
    간 자들의 부릅떠진 원독의 눈이었다.

    그는 마음의 평정을 찾을  수가 없자, 조용히 폭포수 밑에서 몸을 
    빼 밖으로 나왔다.

    쉬운 일이 아니라고는 생각했지만, 이렇게 어려우리라고도 생

    각지 않았다.

    '심검… 내 마음의  검을 어느 때든 내가  원하면 그려 내야만 한
    다. 하나, 그러기에는 내  일신을 싸고도는 일들이 너무도 다난하
    고 복잡하다.'

    세속의 번민을 버리고도 얻지  못하는 검의 도(道)를 일신의 문제
    조차 해결치 못한 상태에서 얻으려 하는 것은 무리였다.

    오히려 지금은 주어진 일에  부딪쳐 일신의 문제부터 하나둘 해결
    해 나가는 것이 옳을 것 같았다.

    '저들은…….'

    손포야의 눈이 번뜩 빛났다.

    그의 동공 속으로 자신을 바라보고 있는 뇌벽과 소찰의 모습이 비
    쳐 들었다.

    그들은 오래 전부터 자신을 보고 있었던 모양이었다.

    그는 뇌벽과 소찰에게로 다가갔다.

    뇌벽의 초점이 흐트러져 있는  멍한 눈과 소찰의 영악하게 빛나는 
    샛별 같은 눈동자가 그를 빤히 바라보았다.

    "내가 미우냐?"

    "……."

    소찰이 고개를 설레설레 흔들었다.

    뇌벽이 따라서 고개를  흔드는데, 그것은 자신의 의사를 전달하는 
    수단이라기보다는 얼굴에 붙은 벌레를 떼어 내려는 꼴이었다.

    손포야는 그들의 옆에 나란히 앉아 허옇게 터져 오르는 폭포의 수
    면을 응시했다.

    "갈마위란 자가 너희들 부모를  죽이고 도망쳤다 하여, 바깥 세상
    의 모든 사람들이 나쁘다고  생각하는 것은 좋지 않다. 하늘은 넓
    고도 넓어 그 아래에는 좋은  사람도 있고, 나쁜 사람도 있고, 내
    가 있는가 하면 너희들도 있는 것이다."

    그는 고개를 돌려 소찰을 보았다.

    소찰의 그를 향한 눈동자가  너무도 맑아, 겨울 호수를 대하는 것 
    같았다.

    "어떠냐? 함께 마꼬에게 가 보지 않겠느냐?"

    소찰은 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.

    뇌벽도 따라서 고개를 끄덕여 댔다.

    손포야가 천매곡에 들어온 지 벌써 팔 일이 지나 있었다.



    강호에 나선 지  불과 일 년이 채 안  되는 사이에 손포야가 겪은 
    일은, 다른 사람들이  한평생을 겪으며 마주치는 일들보다 격렬하
    고 혼탁했다.

    그는 세상의 가치를 제 한 몸의 영달은 아니더라도 일종의 평화라
    면 족하다고 생각했지만, 그것은 지금에서 많이 시정되어야 했다.

    그의 일신을 싸고 도는 많은 사람들… 특히 마가의 인물들은 그의 
    안정을 원치 않는 모양, 계속 그를 괴롭혀 왔다.

    남은 것은 맞서 싸워야 한다는 의식과 냉정함뿐이었다.

    살아남아야 한다는 아주  간단하고도 극소한 이치가, 막상 부딪쳐 
    보면 그 무엇보다도 어렵다.

    천매곡에서의 생활은 그에게 많은 생각을 할 수 있는 시간을 벌어 
    주었다.

    어차피 부딪칠 일들이라면  모질게 부딪쳐 버리고, 이를 악물어도 
    계속될 시련이라면 차라리 웃으며 맞이하기로 하자.

    마가로부터의 계획된 배신은 그의  가슴에 깊은 허무와 고독을 심
    어 놓았다.

    인간의 사랑이 인두겁을 쓴 허울일 수도 있다는 것을 그는 깨달았
    다.

    파고라의 사랑을 일생의 은혜로  여겼던 그에게 배신의 충격은 너
    무도 큰 것이었다. 

    자신의 딸을 희생시키면서까지 충성할  수 있는 단하림은 또 어떠
    한가?

    문득 떠오르는 단옥상의 얼굴, 마꼬의 잠든 모습을 내려다보다 왜 
    단옥상의 얼굴이 떠올라야 하는 건지?

    '그녀는 지금쯤 마교사정의 그늘 속에서 숨도 쉬지 못하고 한숨으
    로 세월을 허송하고 있으리라.'

    동혈 밖에서 비쳐 드는 달빛이 눈에 시렸다.

    타고 있는 모닥불의 온기가 살갖에 열화같이 닿는데도, 마음은 서
    늘했다.

    마꼬가 눈을 떴다.

    꼭 팔 일 만에 눈을  뜨는 것이며, 수척하기 이를 데 없는 몰골이
    었다.

    독기는 거의 가신 듯, 본래의 하얀 얼굴이 가련해 보였다.

    "주인님……."

    "깨어났느냐?"

    손포야는 빙긋이 웃었다.

    그의 손이 마꼬의 엉덩이를 철썩 두들겼다.

    "죽이라도 끓여야겠다. 네 뱃속에는 소화되고 남은 찌꺼기만이 잔
    뜩 쌓여 있을 것이다. 어쩐지 아까부터 냄새가 진동한다 했어."

    "……."

    마꼬는 하얀 치열을 내보이며 힘없이 웃었다.

    살아 있다는 것이 이렇게 행복한 것임을 어찌 이제야 알았을까?

    다음에 또  기회가 온다면, 암기가 날아오는  곳을 향해 주인님을 
    떠밀어야지.

    아니, 아니야. 주인님이 있기에 행복한 것인데, 그런 일이 다시는 
    일어나지 않기를 빌어야지.

    '그런데… 이 곳은 어딜까?'



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    부백선을 관리하는 노인은  본래 진회하의 어부로, 그는 사인교를 
    통해 몇 푼의 돈을 다달이 받아 먹는 것에 불과했다.

    그러니 고엽상이 아무리 사인교의 인물이 나타나기를 기다려야 어
    부 노인밖에는 만나지 못할 수밖에.

    그러나 고엽상은 포기하지 않고 편법을 썼다.

    부백선 안의 전서구의 다리를 죄다 분질러 버린 것이다.

    다리가 부러진 전서구는  사인교를 이용하려는 사람들이 찾아와도 
    날기는커녕 날개를 몇 번 휘젓다가는 물에 떨어져 죽어 버렸다.

    고엽상은 부백선에서 침식을 하며 사인교의 인물이 어부 노인에게 
    다리가 부러진 전서구의 얘기를 들었을 것이고, 누군가 이를 확인
    하고 해결하기 위해 나타나겠지, 생각했다.

    그가 진회하에 온 지도 벌써 이십여 일이 흘러, 모든 것이 무료해
    졌다.

    고엽상은 한겨울 삭풍에도 얇은  피풍의를 걸치고 있지만 추위 따
    위에 괴로움을 당하지 않는 듯, 이 날도 햇살을 쬐며 부백선 모퉁
    이에 앉아 있었다.

    해는 중천에 떠 있었고,  이 시간만은 암벽의 그늘도 거두어져 주
    위를 밝게 했다.

    멀리서 한 척의 배가  나타났으므로 고엽상은 빠르게 부백선 뒤로 
    신형을 숨겼다.

    '아니, 사매가?'

    배에 타고 있는 것은 묘령의 소녀였는데, 그녀는 일운연이었다.

    기다리고 있는  사인교의 인물은 코빼기도  나타나지 않고 엉뚱한 
    일운연의 등장인지라, 고엽상은 눈살을 찌푸렸다.

    그가 눈살을 찌푸린 마음 한 구석에는, 손포야와의 찜찜한 관계가 
    작용을 했다.

    "사형! 어디에 있어요?"

    고엽상은 천천히 일운연의 앞으로 나아갔다.

    그의 표정은 여느  때처럼 무심하여 아무런 변화도  읽을 수 없었
    다.

    일운연은 어색한 몸짓으로 고엽상의 표정을 빠르게 훑어보았다.

    "먹이를 갖다  주는 어부 노인과 접선하는  사인교의 인물을 봤어
    요. 그는 지금 절벽  위에서 이상한 것을 들고 여기를 내려다보고 
    있어요. 천리경(千里鏡 : 망원경)이라는 물건 같아요."

    "……."

    그러나 고엽상은 고개를 돌려  절벽 위를 바라보는 어리석은 짓은 
    하지 않았다.

    그랬다가는 간신히 꼬리를 잡은  사인교 인물이 도망가고 말 것이
    기 때문이었다.

    그가 차가운 음성을 열었다. 

    "나를 돕자고 이 곳에 왔느냐?"

    일운연은 빠르게 생각했다.

    '화류몽이 사형을 만나러 오지  않았었단 말인가? 사형이 모든 사
    실을 안다면, 꾸짖고 나을 텐데. 화류몽의 말대로라면, 사형과 그
    는 둘도 없는 생사지교(生死之友)이니…….'

    그녀는 긴장을 느슨하게 풀며 화사한 미소를 떠올렸다.

    "사문으로부터 명이 떨어졌어요. 사형과 임무를 서로 바꾸라는 지
    시예요. 이것이 사형에게 내려진 새로운 살인 지령이에요."

    "……."

    고엽상은 태연했다.

    아니, 무표정하기만 했다.

    새로 내려온 살인명령의 내역이  어떤 것이라는 것을 뻔히 짐작하
    고 있는 그였으므로, 놀란 표정은 물론 의외의 일이라는 변화조차
    도 그에게서는 찾아볼 수가 없었다. 그의 얼굴에서 감정의 변화를 
    본다는 것은 불가능했다. 

    고엽상은 일운연에게서 양피지에 쓰인 살인지령을 받아 읽으며 문
    득 생각이라도 난 듯 물었다. 

    "용백현… 춘녀촌에 갔던 일은 어찌 되었느냐?"

    "전해 주고만 왔어요."

    일운연은 가슴이 뜨끔했다.

    "고노대를 만났느냐?"

    "예."

    "그녀가 어찌 생겼더냐?"

    "……."

    일운연은 대답하지 못하고 하얗게 질린 얼굴로 고엽상을 바라보았
    다.

    고엽상은 그녀의 대답이 필요치도  않다는 듯, 배 위로 가볍게 신
    형을 날렸다.

    "절벽 위에 있는  놈이 도망가지 않도록 넌  이 곳에 남아 있도록 
    해라."

    일운연은 망연자실, 노를  저어 가는 고엽상의 뒷등을 바라보고만 
    있을 뿐이었다.

    고엽상의 무심한 행동이 그녀에겐 더욱 무서운 것이었다.

    퍽－!

    둔탁한 소리와 함께 황의장한은 비명을 지르며 나뒹굴었다.

    그의 손에서 천리경이 떨어져 나와 건너편 숲 속으로 날아갔다.

    그의 입술 새를 비집고 핏줄이 주르륵 흘러내렸다.

    상대의 일 권이 어디서 날아온 것인지도 그는 알지 못했다.

    어리둥절한 눈으로 앞을 바라본  그에게 조금 전 천리경에 투시되
    었던 사내가 비쳐 들었다.

    "사인교의 총단은 어디 있느냐?"

    유부에서 울려오는 듯한 저미하고 냉혹한 음성이었다.

    황의장한의 얼굴에 공포의 그림자가 드리워졌다.

    "모… 모릅니다."

    퍽－!

    고엽상의 발이 날아가 황의장한의 턱을 그대로 올려쳤다.

    황의장한은 비명을 지르며 턱을 움켜 쥔 채 데굴데굴 굴렀다.

    고엽상이 다시 말했다.

    "사인교의 총단은 어디에 있느냐?"

    "모……."

    퍽－!

    "으악!"

    이번엔 말이 끝나기도 전이었다.

    황의장한의 턱뼈는 아예 으스러져 버렸고, 부러진 이빨이 피와 함
    께 밖으로 튀어나왔다.

    "사인교의 총단은 어디에 있느냐?"

    "……."

    황의장한은 머뭇거렸다.

    그가 머뭇거리고자 한 것도 아니라 대뇌가 어떻게 할 것인가를 생
    각하려는 차였는데, 고엽상의 발은 그 순간에 날아와 그의 얼굴을 
    짓이겼다.

    우드득－!

    코뼈고 뭐고 죄 으스러지는 소리였다.

    황의장한의 두 눈은 공포에 젖은 채 감히 고통스런 신음도 내뱉지 
    못하였다.

    그의 얼굴 양쪽에서 핏물이 뚝뚝 떨어졌다.

    고엽상의 입술이 다시 열렸다.

    "사인교의 총단은 어디에 있느냐?"

    "복우산(伏牛山) 남쪽, 폐허가 된 사찰 지하……."

    공포가 극도에 이르면 생사에 대한 의식이 사라진다.

    그의 입은 그저 자동적으로 열린 것이지, 목숨을 연명하겠다는 생
    각 아래 대답하는 것이 아니었다.

    고엽상의 활도가 어느 새 황의장한의 심장에 깊숙이 박혀 있었다.

    그의 발이  황의장한의 입을 눌러  막았으므로 비명은 황의장한의 
    입을 뚫고 나오지 못했다.

    고엽상이 느릿하게  발을 떼고 활도를 닦아  허리에 꿰차는 동안, 
    황의장한의 사지는 가늘게 경련을 일으켰다.

    그러나 이내 목을 꺾고는 영원한 잠에 빠져들었다.

    변장을 하고 나온 사인교의 인물이었다.

    고엽상이 벼랑 아래 부백선을 향해 외쳤다.

    "사매, 복우산 남쪽 폐허가 된 사찰의 지하에 놈이 있다."



■ 제3권 第2章 움직이는 살수(殺手) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    땅거미가 뉘엿뉘엿  내리는 낙조 무렵, 천매곡의  곡구에 사 인의 
    모습이 어른거렸다.

    천매곡으로부터 나오고 있는  손포야와 마꼬, 그리고 뇌벽과 소찰
    이었다.

    손포야의 표정은 몹시 밝아 보였다.

    천형의 오지로부터 벗어난다는 생각에 그는 한결 홀가분한 기분이
    었다.

    사실 그 흉측한 문둥이들과의 생활은, 정상인으로서 결코 기분 좋
    을 수는 없는 것이니까.

    마꼬가 하얀 치열을 드러내며 웃었다.

    "오늘 따라  유난히 노을이 아름다워요.  동정호의 경관이 그토록 
    절경이라는데, 내친 김에  한 번 들려 봤으면  좋겠어요. 마침 이 
    곳에서 그리 멀지도 않구요."

    손포야는 가볍게 미소지었다.

    마꼬의 생각은 충분히 헤아릴  수 있으나, 그럴 만한 심적인 여유
    가 없었다.

    '두 달 남짓 사이, 강호의 일이 어떻게 돌아가고 있는지…….'

    그러다 문득 그는  잊고 있던 한 가지  생각을 떠올리고는 마꼬를 
    향해 시선을 던졌다.

    마꼬는 그가 자신을 바라보는 의도를 알지 못하여 의혹한 채 나직
    이 물었다.

    "갑자기… 왜 그러세요?"

    "아니야"

    손포야는 고개를 돌리며 먼 산 위로 빨갛게 타오르고 있는 선혈한 
    노을을 바라보았다.

    '동정호… 그러고  보니, 강여림이 그  곳에서 나를 기다리겠다고 
    하지 않았던가?'

    한 번 떠오른  강여림의 얼굴은 이내 그의 의식  속에 꽉 차 들었
    다.

    그 얼굴이 그토록 강렬하게 뇌리 속에 남아 있으리라곤 전혀 생각
    하지 못한 일이었다.

    어차피 강호의 정황도 살펴야 할 일. 그래, 동정호에 들러 보기로 
    하자.



■ 제3권 第3章 오작교(烏鵲橋)의 미녀(美女)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    동정호의 서쪽 호변에  세워진 아름다운 한 채의  정자가 있어 그 
    이름을 예로부터 오작정(烏鵲亭)이라  했는데, 그 이름을 따서 정
    자를 잇는 운교(雲橋)의 이름도 오작교(烏鵲橋)라 칭해진다.

    본격적인 겨울로 접어들기  시작한 날씨는, 그러나 호변에서 더욱 
    매서웠다.

    대호에서 불어 드는 드센 바람 탓이었다.

    추위 탓인지 오작정  주위는 썰렁하기 그지없어, 철새들만이 배회
    하고 있을 뿐이었다.

    오작교 다리에 한 여인이 얇은  망사로 얼굴을 가린 채 조용한 눈
    길로 호심을 응시하고 있었다.

    망사 속으로 희미하게 투영되어 나오는 눈빛이 수심을 담고 있어, 
    여인이 깊은 사연을 간직하고 있음을 말해 주었다.

    이 때, 그녀의 등 뒤로부터 한 무리의 인물들이 나타났다.

    "저 계집이냐? 오작선녀(烏鵲仙女)란 계집이?"

    오작선녀!

    여인의 명호로 보아, 그녀는 오작정에 자주 출몰하는 것 같았다.

    나타난 자들은 하나같이 수중에  병장기를 꼬나 쥔 흉악한 모습들
    인데… 그 선두의 인물은  특히 그러하여 부리부리한 눈에 칼자국
    이 온통 안면을  지렁이처럼 파놓아, 일견하기에도 가락지가 있어 
    보였다.

    열한 명에 이르는 무리들이 여인의 지척에 이르렀으나, 여인은 태
    연하기 이를 데 없었다.

    그 태연함에 흉악하게 생긴 자가 음산한 웃음을 흘렸다.

    "나의 수하들을 건드려 놓고도  멀리 도망가지 않은 것으로 보아, 
    제법 자랑할 만한 솜씨를 지닌 것 같구나. 하지만 그게 오만이 빚
    어 낸 실수지 뭔가? 동정호의 수귀(水鬼)로 통하는 나 황구(黃狗)
    어른을 만났으니 말이다."

    여인은 갑자기 싸늘한 냉기를 토하였다.

    본래 그녀가 걸치고 있는 옷은 하얀 빛깔에 단풍무늬를 수놓은 화
    려한 것이었는데, 그럼에도  불구하고 그녀가 일단 냉기를 토하자 
    그 화려하여 아름다웠던 모습은 일시 사라져 버리고 말았다.

    무리들의 앞에 서 있는 여인은  그저 북극 빙점 위에 오연히 버티
    고 서 있어야 할 빙공주의 자태였던 것이다.

    "돌아간다면 아무 일도 없을  것이나, 일을 벌이고자 한다면 모두 
    호수 속에 처박혀 수장될 것이다. 썩 꺼져라."

    말은 나직하게  흘러 나왔으나 무리들의 귀에  닿는 순간, 그것은 
    천둥이 치듯 쩌렁했다. 

    황구라고 자신을 소개한  인물은 일순 흠짓하여, 새삼스런 눈길로 
    오작선녀를 바라보았다.

    '몇 년 전부터 이  곳에서 누군가를 애타게 기다리며 동정호 주위
    를 배회했지만… 그러고 보니  이 계집을 어떻게 요리했다는 놈들
    을 보지 못했다. 하지만……!'

    그는 자신의 실력을 믿었다.

    그가 두려워하는  인물이라면 고작해야 동정십팔채(洞庭十八寨)의 
    채주 내지는, 그 예하의 몇몇 수령급 고수들에 지나지 않았다.

    "쳐라!"

    황구는 버럭 소리를 지르며 수중의 장도(長刀)를 휘둘러 오작선녀
    의 다리를 베어 갔다. 

    이 때 오작선녀의 신형이 그의 코앞에서 별안간 사라지는 것이 아
    닌가?

    그랬다 싶은 순간, 그는  면상으로 쇠망치 같은 것이 날아오는 둔
    탁한 고통을 느꼈다.

    퍽－!

    그가 쇠망치라고 느꼈던  것은 오작선녀의 발이었지만, 그 위력은 
    능히 천 근의 힘이 실려 있어 단 일격에 황구의 큰 체구를 허공으
    로 날려 보냈고… 황구의  몸은 동정호 속으로 곤두박질쳐지며 떨
    어져 내렸다.

    창졸지간에 빚어진 놀라운 현실  앞에 황구의 졸개들은 공세를 가
    할 생각도 못한 채 멍하니 넋을 놓았다.

    그들의 등 뒤로부터 낭랑한 웃음소리가 들려 왔다.

    "하하하… 네깐 놈들이 나 최진(催進)도 감히 어쩌지 못하는 오작
    선녀를 넘보다니?  이야말로 쥐가 맹호와 싸우려  하는 격이 아닌
    가?"

    무리들은 일제히 고개를 돌렸다.

    그들의 얼굴색이  파리하게 변한 것은 이미  고개를 돌리기 이전, 
    즉 상대의 이름을 듣는 순간부터였다.

    "최재주님께서……!"

    단 한 명의 하얀  섭선을 든 남의청년을 바라보는 그들의 눈에는, 
    그러나 죽음의 물결이 파동치고 있었다.

    남의청년이야말로 이 동정호를  주름잡는 동정십팔채의 주인인 녹
    림계(綠林界)의 거마, 철진룡(鐵眞龍) 최진이었던 것이다.

    그에 비해 무리들은 홍등가나 건들거리며 다니는 시정잡배들에 불
    과하며…….

    최진은 담담한 얼굴이었다.

    "돌아가라. 닭 잡는 데, 소 잡는 칼을 쓸 수도 없는 일이다."

    무리들은 말이 떨어지기가 무섭게, 꽁지가 빠져라 줄행랑을 쳐 갔
    다.

    황구도 어느 새 뭍으로 기어 올라와 최진의 얼굴을 보는 순간, 뒤
    도 돌아보지 않고 사라졌다.

    최진은 낭랑하게 웃으며 오작선녀의 곁으로 다가갔다.

    그러나 사이에 한 사람이 끼여들  만한 거리를 남겨 둔 채 걸음을 
    멈추었다.

    "나를 따른다면 이처럼 번거로운  일도 생기지 않을 것이 아니오? 
    하오잡매들이 낭자를 넘보는  꼴을 보면, 부아가 치밀어 견디지를 
    못하겠소."

    오작선녀는 그러나 호기심에 시선을 던진 채 응답도 하지 않았다.

    최진은 겉으론 웃고 있었으나, 내심으론 노기를 억지로 참는 중이
    었다.

    '갈수록 더욱 가관이군. 천하의 이 최진을 우습게 여기는 것은 오
    직 너밖에 없다.'

    철진룡 최진의 오만은,  나이 이십 세에 동정십팔채를 거머쥠으로
    써 일약  거마로 성장한 이유도 있었지만,  그보단 그가 갈마위의 
    제자라는 것에 있다.

    갈마위! 이 이름은 당대의  가장 무서운 마두로서, 동패(同覇) 흑
    사마련의 명실공히 제이인자를 뜻한다.

    그러나 그 무예는 일찍이  흑사마련의 총수조차 혀를 내두른 최고
    의 것이다.

    천마(天魔)로 통하는 갈마위에게 두 명의 직전제자가 있으니… 그 
    하나는 흑사마련 총주의 적자인 소총수(少總帥) 금사룡(金邪龍)이
    요, 다른 하나가 바로 철진룡 최진이다.

    최진의 동정십팔채는  결국 동패 흑사마련의  분신이기도 한 것이
    라, 그의 위세는 나는 새를 떨어뜨릴 만했다.

    '도대체 이 여자의 진정한 정체는 무엇일까?'

    그는 오작선녀를 대할 때마다 늘 이 문제를 갖고 고심했다.

    최진파가 오작선녀를 만난 것은 벌써 이 년 전의 일이었다.

    최진의 수하들이 취중에 망동을  부려 오작선녀를 건드린 것이 화
    근이 되어 최진까지 출두하여 그녀를 벌하고자 했지만, 결과는 화
    해로서 끝을 맺었다.

    그것은 오작선녀의 무공이  최진에 못지않은 것은 물론이고, 오히
    려 그보다 한 수 위라 할 만한 것이었기 때문에 최진은 많은 수하
    들로부터 망신을 당하지 않기 위해 타협을 자청할 수밖에 없었다.

    더구나 그 한 판의  싸움이 있은 직후, 오작선녀의 면사가 벗겨지
    며 드러났던 달덩이 같은 그 옥용은 최진의 마음을 송두리째 빼앗
    아 버리고 말았으니!

    오작선녀의 정체를 캐기  위해 최진은 다방면으로 노력했지만, 아
    무것도 알아 낼 수가 없었다.

    그녀가 하루도 빠짐없이 오작정에  나와 기다리는 그 어떤 사람에 
    대한 것도…….

    "낭자가 기다리는 사람이 남자란 것은 오래 전부터 직감으로 느끼
    고 있는 일이지만……."

    "……."

    최진은 다시 말을 붙였지만, 꿀먹은 벙어리처럼 서 있는 오작선녀
    에 대해 더욱 부아가 치밀 뿐이었다. 

    오작선녀가 한숨을 길게 내쉬더니 등을 돌렸다.

    그녀는 최진의 곁을 그냥 지나치며 나직이 말했다.

    "나의 기다림은  희망이 있는 것이지만,  당신의 기다림은 희망이 
    없어요. 도대체 몇 번을 말해야 알아듣는 거죠?"



■ 제3권 第3章 오작교(烏鵲橋)의 미녀(美女) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    뇌벽은 손포야를 형님이라  불렀고, 소찰은 오라버니라 부르게 되
    었다.

    소찰은 여간내기가 아니어서 시종  마꼬를 향해 적개심을 품고 있
    었다.

    손포야에게 다정하게 구는 주루에 앉은 손포야는 소찰이 힐끔힐끔 
    마꼬를 노려보는 것을 간파하고는, 어이가 없는지 실소를 흘렸다.

    '이거야 원, 견원(犬猿)을 동승한 꼴이로구만.'

    개와 고양이에 비유하는 것은 소찰의 입장에서만 그러할 뿐, 마꼬
    는 너무도 소찰을 귀여워했다.

    천진무구한 소찰의 모습에서 마꼬는 어린 날의 자신을 뒤돌아보는 
    것인지도 모른다.

    "왜 나를 그렇게 미워하지?"

    마꼬가 손포야의 눈치를 힐끔 살피며 소찰에게 물었다.

    소찰은 냉랭하게 쏘아붙였다.

    "못생겼잖아"

    "킥……!"

    마꼬는 손으로 입을 가리며  웃었고, 그 웃음은 기어코 소찰의 그
    나마 참고 억누르고 있던 비위를 폭발 직전에까지 이르게 하였다.

    소찰이 벌떡 일어났다.

    "한 번 해 볼래, 마꼬?"

    장내의 시선이 일제히 소찰에게 모아져서는 한바탕 웃음으로 변하
    였다.

    얼른 봐서는 예닐곱 살  정도로밖에 보여지지 않는 소찰의 살기등
    등(?)하여 외치는 모습은 우스운 것이 아닐 수 없었다.

    뇌벽이 좌중을 둘러보며 버럭 소리를 내질렀다.

    "웃지 마! 소찰을 비웃는 놈은 주둥아리를 찢어 놓을 테니까."

    구 척(尺)도 훨씬 넘는  거인의 말인지라, 좌중은 일시 찬물을 끼
    얹은 듯 정적에 휘말렸다.

    손포야는 더욱 어이가 없어 뇌벽과 소찰을 번갈아 바라보았다.

    둘은 마치 한 몸 같다.

    소찰의 언행은  곧 뇌벽의 언행을 유도해,  마치 한마음인 것처럼 
    움직여진다.

    손포야가 나직하게 소찰을 향해 호통쳤다.

    "소찰! 다시 천매곡으로 돌아가고 싶으냐?"

    소찰은 당황한 얼굴빛이었으나,  그래도 시선만은 마꼬의 눈을 놓
    치지 않았다.

    "……."

    소찰이 자리에 다시 앉음으로 아무 일도 일어나지 않았다.

    문제는 손포야가 없는 자리에서 일어날 것이다.

    손포야의 걱정이 태산 같았다.

    '워낙 외골수로 자라, 설득시키려면  시간이 많이 걸릴 텐데… 마
    꼬와 소찰이 나 없는 사이에 맞붙게 된다면?'

    결과는 장담할 수 없었다.

    마꼬의 무예도 손포야의 전수 이후 많이 발전했지만, 소찰의 무예
    는 결코 녹녹한 것이 아니었다.

    거기에 뇌벽이 가세를 한다면, 오히려 마꼬가 당할 공산이 컸다.

    손포야가 불안한 심중을 더듬고 있을 때, 돌연 와장창! 소리와 함
    께 그들의 왼쪽 구석에서 얼근히  취해 있던 일곱 명의 장한이 일
    제히 신형을 일으켰다.

    한 인물이 탁자를 뒤집어 버림으로 일어난 소요였지만, 그 화살은 
    뜻밖에도 손포야의 등으로 날아왔다.

    아니, 애초에 뇌벽이 큰 소리로 좌중을 겁준 것이 화근이었다.

    "주둥아리를 찢어 놓겠다고? 어떤  놈이 감히 이 동정호에서 그런 
    불경한 말을 할 수 있단 말이냐?"

    장내의 다른 주객들은  그들이 소란을 일으키자, 슬금슴금 꼬리를 
    내뺐다.

    장한들은 바로 동정십팔채의 수적들인 것이다.

    소찰이 어느 새 신형을 일으켜 장한들 앞으로 나아가며 아미를 상
    큼 치켜떴다.

    "어떤 놈이 이 불경한 공주님을 벌할 수 있는지 두고 봐야겠다."

    "저런 코딱지만한 계집이!"

    잔뜩 술에 취한 장한이 손에  들고 있던 곤봉을 휘둘러 소찰의 머
    리통을 노리고 그대로 짓쳐 왔다.

    취기라고 보기에는 너무  악독한 수법이라, 손포야도 눈살을 찡그
    린 채 소찰의 다음 행동을 만류하지 않았다.

    소찰의 다음 행동이란 뻔한 것일 수밖에 없다.

    쉬쉭－!

    그녀의 손에서  한 자루 유엽비도가 대기를  가르며 날아간 순간, 
    그것은 이미 염라대왕의 최명부와 다름이 없었다.

    "으악!"

    예의 장한은 목줄기를 파고드는 유엽비도를 피하지 못하고는 비명
    을 지르며 바닥에 뒹굴었다.

    일행들의 안색이 하얗게 떠지며  그들의 눈에 일제히 분기가 서렸
    다.

    그러나 그들이 미처 반격을 가하기도 전에 뇌벽이 옆자리의 빈 탁
    자를 잡아 가볍다는 듯 위아래로 흔들며 덮쳐 오는 것이 아닌가?

    허공을 가르는 웅휘한 파공성만으로도  능히 그 위력을 짐작할 수 
    있는 거인의 대력(大力)!

    손포야는 부지중 황망하게 외쳤다.

    하나 힘을  거두기엔 너무 늦었던 탓인지,  뇌벽이 휘두른 탁자에 
    남은 여섯 명의 장한이 비명을 지르며 피를 뿌렸다.

    장중은 일순 피 냄새가 자욱했다.

    '맙소사!'

    그 끔찍한 광경에는 손포야조차 고개를 돌리지 않을 수 없었다.

    그러나 소찰은  매우 담담한 표정, 아니  매우 통쾌하다는 얼굴로 
    깔깔거리고 웃고 있었다.

    손포야의 수편(手鞭)이 소찰의 뺨에  격중한 것은 바로 그 순간이
    었다.

    짝－!

    "으윽!"

    소찰의 작은 몸이 뒹굴어 구르며 주루 구석으로 깊숙이 처박혔다.

    손포야의 차가운 얼굴이 서슬처럼 그 위에 분노를 내리쏟았다.

    "아무리 오지에서 갇혀 자랐기로서니, 어찌 인간으로 심성이 그리 
    악랄할 수가 있느냐? 장차 무엇이 되려고?"

    소찰의 눈은 그러나 한  올의 뉘우침도 없이 손포야를 맞쏘아보았
    다.

    "그들이 먼저 시비를 걸었잖아?"

    "살다 보면 좋은 일보다는 짜증나는  일이 더 많을 수도 있다. 그 
    때마다 네 마음 내키는  대로 행동한다면, 다른 사람 모두가 너처
    럼 행동한다면… 도대체 이 세상은 어떻게 되는 거지?"

    "……."

    소찰은 입을 다물고 있었으나 그것은 결코 할 말이 없어서가 아니
    었다.

    할 말은 있었지만 차마 입 밖으로 끄집어 내지 못할 뿐이었다.

    '화가 나니까, 그렇지. 그 놈들이 아니라, 마꼬 저 계집애게 말이
    야. 화풀이를 했을 뿐인데, 그걸 왜 몰라?'

    뇌벽이 소찰의 입에 흐르는 피를 닦아 주며 꺼억꺼억 울고 있었으
    므로, 손포야는 더 이상 소찰과 뇌벽을 다그칠 수 없었다.

    폐허가 된 사찰의 안에는  며칠 동안 사람의 그림자도 얼씬거리지 
    않았다.

    일운연은 벌써 오 일째 물 한 모금 먹지 못하고 폐허가 된 사찰을 
    바라보고 있었다.

    살심을 일으키고 있는 그녀의 눈은 긴장되어 파리해 보였고, 어둠 
    속에서 보면 그것은 귀화처럼 섬뜩한 느낌이었다.

    '어린 계집 하나와 사인교 인물 한 놈이 들어갔는데, 전혀 소식이 
    없다. 하지만, 안에 있는 것만은 틀림없어.'

    안에서는 간간이 교태 섞인 신음 소리가 들려 오고 있었다.

    밤낮없이 들려 오고 있는 그 소리는, 남녀가 교합 중에 내는 기음
    으로 묘한 충동을 자극하기도 하였다.

    사인교의 교주는 음양인인 만치  낮에는 자신의 수하와 방사를 즐
    길 것이며, 밤에는 그 수하가 어디선가 납치해 온 어린 소녀를 욕
    보이고 있을 것이다.

    '나오기만 하면… 끝장이다.'

    이 때 어둠 속으로 흐릿한 그림자가 폐찰 안에서 움직였다.

    "흐흐… 간만에 화끈하게 몸을 풀었다. 이제 철수하자."

    "예."

    음양인과 편복을 한 사인교 인물이 폐찰 밖으로 모습을 드러냈다.

    피로한 듯 지친 몸이었지만, 표정만은 밝기 그지없었다.

    나무 위에서 숨을 죽이고 있는 일운연은 음양인이 아래에 이를 때
    까지 침착하게 기다렸다.

    긴장 때문에 입에 침이 고여 하마터면 소리를 낼 뻔했다.

    마침내 그들의 신형이 나무 아래에 이르는 순간, 일운연의 신형은 
    병아리를 덮치는 한 마리의 매처럼 빛살같이 날았다.

    푸억－!

    그녀의 검이 정확하게  음양인의 심장에 틀어박히고, 피분수가 어
    둠 속에 선렬하게 뿜어졌다.

    옆에 있던 편복인이 미처  사태를 간파할 사이도 주지 않고, 일운
    연의 발끝이 파공성을 냈다.

    "으악!"

    편복인은 피를 뿌리며 얼굴을 감싸 쥐었다.

    일운연의 발끝에 작은 비수가 부착되어 있었던 것이었다.

    그녀의 발이 다시 한  번 허공을 갈랐고, 편복인은 배를 움켜쥐며 
    서서히 무너져 내렸다.

    죽음! 일세를 풍미해 온 거마, 음양인의 죽음이었다.

    일곤벽은 표정이 없었다.

    주루 밖 어둠 속에서 웅크리고  있는 그의 모습은 차라리 어둠 그 
    자체인 듯싶어, 자세히 살펴보기 전에는 존재가 느껴지지 않았다.

    그의 손포야를  바라보는 눈길은 담담하기 이를  데 없어, 그것은 
    결코 먹이를 노리는 살수의 눈동자가 아니었다.

    그는 지금 무슨 생각을 하고 있는 것일까?

    그의 심기를 읽는다는 것은 불가능한 일이다.

    그 자신이 아닌  이상, 천하의 그 누구도  그의 심기를 읽을 수는 
    없었다.

    주루로부터 손포야와 마꼬 등이 나란히 걸어 나왔다.

    일곤벽의 눈빛이  일순 반짝 빛을 뿌리는가  했으나, 그것은 언제 
    그랬냐는 듯 사라지고 그의  무표정한 얼굴만이 어둠 속에서 허옇
    게 떠 있을 따름이었다.

    아표 독고심조차 실패한 청부대상, 화류몽 손포야는 일곤벽으로서
    도 절대 가볍게 여길 상대는 아니었다.

    더구나 손포야는 일곤벽의 절친한 친구이기도 하지 않은가?

    그러나 그의  얼굴에선 한 올의 갈등의  빛도 느껴지지 않았으며, 
    그렇다고 살심이 올라 있는 것도 아니었다.

    그는 그저 한 겹의 자신의 의지와는 전혀 다른, 인두겁을 쓰고 있
    을 뿐이었다.

    어둠은 점점 깊어지고 있었고, 손포야의 뒤를 따르는 고엽상의 신
    형은 어둠에 파묻혀 버린 그림자처럼 은밀했다.

    손포야 일행이  이른 곳은, 마을을 벗어난  곳에 외따로 자리하고 
    있는 초라한 객점이었다.

    술을 마시던 주루에서  동정십팔채의 인물들을 죽인 만치, 뒤따를 
    소요도 염두에 두지 않을 수 없었다.

    그것이 그들이 마을에서 한참  벗어난 객점을 택해 잠자리를 택한 
    이유였다.

    손포야 등이 완전히 객점  안으로 사라지고 그리고도 한참이 지났
    지만, 객점밖에 웅크린 고엽상은 좀체로 움직일 기세를 보이지 않
    았다.

    어둠 속에 묻혀 있는  고엽상의 눈동자는 주루를 바라보던 것처럼 
    그렇게 객점을 주시한 채  흘러가는 시간에 무감각해 있을 뿐이었
    다.

    한식경이나 지났을까?

    쥐죽은 듯 고요한  밤의 정적을 요란하게 뒤흔들며  한 떼의 기마
    (騎馬)가 마을 쪽에서부터 달려왔다.

    고엽상은 문득 생각이라도 난 듯 느릿하게 고개를 돌려 무리를 향
    해 적적한 시선을 던졌다.  그 적적함 속에 날개를 피고 일어나는 
    것은 놀랍게도 강한 살의였다.

    나타난 무리들은 누구이며, 고엽상이 왜 살의를 피어 올리는 것일
    까?



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   





    선두에서 몸  전체가 붉은 홍혈마(紅血馬)를  몰아 달려오고 있는 
    인물은, 철진룡 최진이었다.

    그렇다! 그들은 바로 동정십팔채의 수적들인 것이다.

    최진이 직접 수하들을 대동하고  나선 것은, 이번 상대가 결코 녹
    녹치 않다는 판단 때문이었다.

    상대의 수도 네  명에 이르러, 상황 설명을  들어 볼 때 무림에서 
    꽤나 큰 명성을 들은 자들인 것이다.

    사실 동정호에서 동정십팔채의 인물이라면, 한낱 허드레 일꾼이라
    고 감히 손을 댈 담력이 있는 자가 얼마나 되는가?

    최진은 객점  앞에서 말고삐를 당기며  쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤
    다.

    "뒤져라!"

    바로 그 순간,  그의 등 뒤로부터 나직한  소리가 들렸다. 그러나 
    한 올의 감정도 실리지 않은, 그저 차갑고 무서운 삭풍 같은 음성
    이었다.

    "뒤질 필요 없네. 자네의 죽음은 그 때까지 연장되지도 않을 테니
    까."

    바로 등 뒤에서부터 들려 오는 음성은 절대고수라고 하는 그를 충
    분히 당황하게 하고도 남음이 있었다.

    그런데 그가 고개를 돌리는 순간, 그의 목줄기에서 붉은 피분수가 
    허공을 적시며 솟구쳐 오르는 것이 아닌가?

    "으악!"

    비명은 그의 수급이 땅바닥을 나뒹굴면서 터져 나왔다.

    그는 자신의 목이 베어진 것도 모르고 고개를 돌렸던 것이었다.

    최진의 수하들이 이 믿어지지 않는 광경에 전율을 금치 못하였다.

    쾌(快), 빠르다는 것에  대한 이제까지의 관념을 완전히 무너뜨리
    는 절대의  쾌도(快刀)! 그것은 가히 상상할  수도 없는 빠름이었
    다.

    "다… 당신은……?"

    누군가 떨리는 음성으로 물었다.

    최진의 시체 옆에 그 그림자가 된듯이, 기척 없이 서 있는 인영을 
    향해 묻는 것이었다.

    인영이 작게 소리를 냈다.

    마치 그의 몸 전체에서 울려나는 듯한 음성이었다.

    "일곤벽(一坤碧)."

    손포야와 마꼬는 벌써부터 고엽상을 주시하고 있었지만, 동정십팔
    채의 수적들이 퇴각한 후에야 객점 밖으로 모습을 드러냈다.

    그렇다고 그들이 진작부터 고엽상의  추적을 알고 있었던 것도 아
    니어서 손포야는  고엽상의 느닷없는 등장에  내심 두려움을 금치 
    못하였다.

    '어떻게 내가 이 곳에 있는  것을 알고 쫓아온 것일까? 형탑의 살
    수란 결코 얕볼 상대들이 아니로구나.'

    야표 독고심과  일운연을 경험해 본  손포야로서는 독고심의 말을 
    빌어 자신보다 몇 배는 무섭다는 고엽상을 두려워하지 않을 수 없
    었다.

    친구란 것은 먼 어릴 적의 얘기에 불과했다.

    손포야는 고엽상이 한 말을 결코 잊지 않았으니까.

    손포야가 고엽상의 얼굴 위로 시선을 던진 채 나직이 입술을 열었
    다.

    "왜 나를 도운 거지?"

    고엽상의 응답은 무미건조하기 이를 데 없었다.

    "독수리가 자신의 먹이를 높은 나무  위에 걸어 놓은 것은, 다 큰 
    짐승으로 하여금  자신의 먹이를 건드리지  못하게 하려는 이유에 
    있다."

    "……!"

    얘기는 간단했다.

    고엽상은 살수 일곤벽으로서 손포야 앞에 나타난 것이었다.

    고엽상의 이 같은  행동은 어찌 보면 야표  독고심과 하등의 다를 
    바가 없었다.

    그러나 야표 독고심은  승부를 불확실하게 점친 반면, 고엽상에게
    는 확고한 신념이 있었다.

    손포야는 아무 말도 하지 못하고 고엽상을 바라보기만 했다.

    '이건… 비극이로군. 웃지도  울지도 못할 삼류 신파극이다. 어제
    의 친구가 오늘에 서로 검을 겨누고 대치를 해야 하다니 말이야.'

    그는 서글펐다. 자신에게 주어진 모든 운명이 서글펐다.

    고엽상은 여전히 무심한 눈길로  손포야를 향해 시선을 던지고 있
    었다.

    그의 동공 깊숙한 곳으로부터 잔잔한 파문이 일었으나, 나타난 것
    보다 빠르게 사라졌다.

    그가 저미한 음성을 열었다.

    "난… 야표 독고심처럼 폐인이  아니네. 그리고 난 내가 살아가는 
    방법으로써 부득이 자네를 죽이지  않으면 안 된다는 것을 명심하
    게."

    고엽상은 천천히 등을 돌렸다.

    손포야는 아무 말도 하지 않았다.

    고엽상이 마지막으로 남긴 말이 귓전에서 윙윙 거렸다.



    － 내가 살아가는 방법으로써 부득이 자네를 죽이지 않으면 안 된
    다는 것을 명심하게.



    '그래도… 그런 말이나마 베풀어 준 것은, 역시 자네와 내가 친구
    라는 것 때문이 아니겠는가?'

    비합전서(飛合轉書)를 이용하는 방법으로  가장 널리 쓰이는 것은 
    두말 할 것도 없이 비둘기이다.

    그러나 독수리와 매 등에  의해 먹이로 바쳐지는 불미스런 경우가 
    자주 발생하자, 동패 흑사마련에서는 일찍부터 매를 활용해 왔다.

    한 마리 매가 흑사마련의 총단 깊숙한 곳에 자리하고 있는 대무각
    (大巫角)이란 곳으로 나직이 비행해 날아들었다.

    대무각이란 곳은 천마로  불리우는 갈마위가 거처하는 곳으로, 련
    내의 친위무사들을 집중적으로 훈련시키기도 한다.

    이제 막 잠에서 깨어난  갈마위는 창문을 두드리는 소리에 고개를 
    돌려보고는 안색이 어두워졌다.

    겨울이라 닫아 놓은 창문에,  매가 부리로 계속 두들겨 대고 있는 
    것이었다.

    가는 턱주가리에 눈이 움푹 파여 아주 날카로운 인상을 풍기게 하
    는 갈마위. 그의 눈빛이 일단  번뜩이자, 그는 한 자루 서슬이 시
    퍼런 검날 같은 분위기였다.

    매의 발에서 비합전서를 떼어 낸 갈마위는 서찰에 적힌 암호를 해
    독해 읽고는 갑자기 이를 갈았다. 

    "철진룡 최진이… 죽어?"

    최진의 죽음! 그것이 그에게 부여하는 의미는 사랑하는 제자의 복
    수일 수밖에 없다.

    그의 움푹 파인 눈 속으로 한 줄기 아독한 살광이 스쳐 가는 것과 
    함께, 그의 몸은 빠르게 옷을 걸쳐 입고 있었다.

    갈마위가 막 대무각을 나서려  할 때, 준미하게 생긴 화복의 청년
    이 대무각으로 들어서려다 그와 마주쳤다.

    청년의 인상은 언뜻 대하기에도 강인해 보였으며, 그에겐 오랜 생
    활로 비롯된 품위와 위엄이 있었다.

    청년은 그러나 갈마위의 앞에서 공손하기 이를 데 없었다.

    "이른 아침에 어디를 가시옵니까?"

    "마침 잘 왔다."

    갈마위는 살심이 가득한 눈으로 청년을 보며 계속 말을 이었다.

    "너의 사제가 어젯밤 변고를 당했다. 동정십팔채의 비합전서에 따
    르면……."

    갈마위의 얘기에 귀를 기울이던  청년 금사룡은 놀란 낯빛이 되어
    서는 오히려 갈마위를 향해 반문했다.

    "그게 사실이란 말씀입니까?"

    "그럼 내가 지금 너에게 거짓말이라도 하고 있단 말이냐?"

    갈마위는 애꿎은 금사룡에게 분풀이를  하듯 큰 소리로 호통을 쳤
    다.

    금사룡은 찔끔 고개를 떨구더니, 금방 평정을 되찾아 갈마위를 쳐
    다보았다.

    "놈이… 일곤벽이라고 했습니까?"

    "알고 있느냐?"

    갈마위는 금사룡의 물음 속에서  감을 잡은 듯, 초조한 낯빛을 띠
    었다.

    천하에서 철진룡 최진을,  제아무리 뒤에서 나타나 기습을 가했다
    고 해도, 단 일 초 만에 목을 벨 수 있는 자란 별로 없다.

    아니, 단 한 명도 없다고 해도 과언이 아닐 것이다.

    갈마위의 초조한 낯빛은 바로 그런 뜻이었다.

    금사룡이 천천히 말문을 열었다.

    "놈은 형탑의  살수입니다. 본련에서도  최근에 입수한 정보인데, 
    형탑에는 야표 독고심보다도 더욱  강한 살수를 둘 키워 냈는데… 
    그 하나가 일운연이란 계집이고, 일곤벽은 형탑에서 일백 년 동안 
    배출해 낸 살수 중 최고의 실력자입니다."

    "형탑!"

    갈마위라고 해서 어찌 모를까?

    죽음의 대명사처럼 불리우는 이 무림 최고의 살인청부집단 형탑의 
    명성을 모르고서는 무림임인을 자부할 수 없는 일이다.

    문제는 심각했다.

    구파일방과 오대세가를 중심으로  한 구(舊) 무림세력들이 과거의 
    영화를 되찾기 위해 도전해 오는 이 때에, 흑사마련으로서 형탑은 
    지극히 상대하기 곤란한 적이 아닐 수 없었다.

    금사룡이 말했다.

    "사제를 동정십팔채  밖으로 유도해 낸 자들을  먼저 찾아야 합니
    다. 그 놈들이 일곤벽의 수족일  수도 있는 일인 만치, 제자가 수
    하들을 풀어 놈들을 찾아보겠습니다."

    "……."

    갈마위는 깊은 생각에 잠긴 듯 아무 말도 하지 않았다.

    금사룡은 그의 응답이 떨어지기도  전에 벌써 신형을 돌려 대무각 
    밖으로 나가고 있었다.

    갈마위가 비록 그의 사부이기는 하지만 흑사마련의 실권자는 어디
    까지나 그의 부친 금마귀이며, 결국 금사룡이다.

    갈마위는 사라지는 금사룡의 등  뒤에 시선을 고정시킨 채 나직이 
    읊조렸다.

    "위신 문제가 아닌가? 나의  애제자가 한낱 살수 따위에게 목숨을 
    잃다니."

    형탑의 살수들이라 해도,  무림사패와 구파일방 등의 쟁쟁한 고수
    들의 청부는 금기로 전해져 왔다.

    그것은 거대한 세력의 중요한 인물들을 죽임으로써 닥치는 우환을 
    두려워한 것. 그렇다면  그들이 갑자기 흑사마련의 중요인물인 철
    진룡 최진의 청부를 받아들인 이유가 무엇인가?

    그들 역시 흑사마련과 세력 다툼을 해 보자는 것이란 말인가?

    "형탑 따위가 감히 무슨 생각으로… 그렇다면 무엇인가? 일곤벽이
    란 놈이 떳떳하게 자신의  신분을 노출시키며 최진을 살해한 이유
    가?"

    늙은 구렁이의 눈은 매섭게 빛나고 있었다.

    날이 밝자, 손포야는 슬며시 객점을 빠져 나왔다.

    마꼬와 소찰의 사이가 걱정되기는 했지만, 그렇다고 그들 곁에 발
    이 묶여 있다고 해결될 것도 아니었다.

    그가 밖으로 나올 것을 생각한 것은 역시 강여림 때문이다.

    그러나 막상 나오기는 했어도 막막하기만 했다.

    동정호는 끝이 보이지 않을  만치 넓은, 차라리 바다와 같은 대호
    이다.

    동정호에서 본명조차 숨기고 있을 강여림이란 여자를 찾는다는 것
    은, 바다에 던져진 바늘을 찾는 것과 같다.

    손포야는 여러 가지  궁리 끝에 두 가지  점에 착안하여 강여림을 
    찾아보기로 앴다.

    첫째는 미녀를 물색하는 것이다.

    강여림의 미모는  천하절색이기 때문에,  그녀가 동정호 어딘가에 
    거처를 정하고 있다면 많은 사람들의 입에 그 미색에 대한 소문이 
    떠돌아다니고 있으리라.

    물론 그녀가 천년여문의 추적을 피해야 하는 까닭에, 진면목을 노
    출시키고 다닐 확률이 없는 일이지만…….

    둘째는 동정호의 유명한 명소들을 뒤지는 것이다.

    강여림이 영리한 여인이라면,  손포야로 하여금 동정호 전체를 뒤
    지는 수고를 끼치지는 않으려 할 것이다.

    동정호의 유명한 어딘가에서  손포야를 기다리고 있을지도 모르는 
    일이었다.

    물론 이것도 그녀가 손포야를 기다린다는 가정하에서만 가능한 얘
    기이다.

    겨울 대기 속으로 날카롭게  불어 대는 강바람은 아침이라 그런지 
    유난히 차갑게 느껴졌다.

    손포야는 평온한 표정이었지만, 내심 잔뜩 긴장하고 있었다.

    그는 고엽상에 대해 모든 것을 알고 있는 두 사람 중의 하나였다.

    다른 한 사람이란, 승적에 오른 소림의 사불을 말하는 것이다.

    고엽상은 어릴 적에도 별로 웃지 않았던, 별스런 성격의 고집쟁이
    였다.

    그는 백정의 아들이기는 했으나, 백정의 아들이기를 전혀 원치 않
    았기 때문에 어린 시절을 참담하게 보낸 불우한 아해였다.

    '네가 나의 목을 벤다 해도, 나는 결코 너를 원망하지 않는다. 엽
    상… 나의  목숨이 하나뿐인 것처럼 너의  목숨 또한 하나뿐이고, 
    넌 네 불우했던 어린 시절을 보상받으며 살아나가야 할 충분한 이
    유를 가지고 있으니까.  그것이 친구를 죽음으로 몰아넣고 받아야 
    하는 보상일지라도 말이야.'

    그러나 한편으로 그런 이유는 손포야도 가지고 있었다.

    손포야 역시 고엽상의 살수로부터  자신을 지키기 위해 철저히 이
    기적일 수밖에 없었다.

    고엽상이 자신의 삶을 위해  친구를 죽여야 하듯, 손포야 또한 남
    겨 둔 많은 할 일을  위해 친구로부터 자신의 목숨을 지키지 않으
    면 안 되었다.

    '그렇지만… 그렇지만 네가 나를 죽음으로 몰아넣는 일을 하지 않
    았으면 더 좋았을 거야.'

    하늘은 잔뜩 흐려 있었고, 한바탕 폭설이라도 퍼부어질 그런 기분
    이었다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    오작정의 아침은 오늘따라 더욱 우울해 보였다.

    기다린다는 것이 어차피 즐거운 기분이 아닌 것이긴 하지만, 날씨
    가 이처럼 우중충하면 평소보다 더 우울해지기 마련이다.

    오작선녀는 늘 그렇듯이 아침 일찍부터 오작교에 서 있었다.

    찬서리를 맞은 그녀의 어깨는 얼어붙은 듯 처연해 보였다.

    처연한 것이 어찌 어깨  뿐이겠느냐만, 축 처진 어깨는 보는 이의 
    눈물을 자아내게 할 만큼 처량했다.

    면사 속으로 은은히 투영되는 그녀의 눈에는 물기가 배어 있었다.

    '점점… 지쳐  가고 있어요. 당신이  혈옥에서 탈출했다는 소문을 
    들은 것이 벌써 일 년이 다 되어 가거늘… 난 끔찍이도 당신 생각
    에 하루가 여삼추 같은데… 당신은 내 마음 같지 않은가 보죠? 하
    긴 우리는…….'

    오작선녀, 운명이 강여림이란 이름을 내린 그녀는 땅이 꺼질 듯이 
    한숨을 내쉬었다.

    사실, 사랑이란 감정이 단순한 것만은 아니리라.

    고작해야 단 한 번  보았던 사내, 특별한 것이라고 해야 자신에게 
    은혜를 베풀어 주었다는  것밖에는 없는 사내다. 은혜를 사랑이라
    고 혼동하고 있는지도 모르는 일이었다.

    더구나 그녀 자신의  일방적이고도 맹목적인 생각이고, 상대가 자
    신을 생각해 주리라는 것은 아무 설득력이 없는 요원한 바램일 수
    도 있다. 그런 생각이 들면 강여림은 자신에 대한 깊은 회의와 절
    망에 젖고 말았다.

    그러나 단지 그런 이유뿐이련만, 그래도 눈을 감으면 또렷하게 떠
    오르는 사내의 깊은 얼굴을 어찌한단 말인가?

    '잊을려고 노력도 많이 했는데, 나에 대한 치부를 너무도 잘 알고 
    있는 당신이기에… 그래서 당신이 늘 나와 함께 생활해 온 부부인 
    것 같은 착각을 느껴요.'

    정상적인 부부라도 말할 수  없는 여자로서의 추악한 심리를 모두 
    노출시킨 강여림의  마음은, 온통 그것을 보아  버린 사내에게 가 
    있었다.

    문득 인기척이 들리는 듯하여,  고개를 돌려본 곳에 한 사내가 휘
    적휘적 걸어오고 있었다.

    제법 먼 거리였으나 강여림은  순간적으로 예감 이상의 기분에 가
    슴이 콩콩 뛰었다.

    '그 분일까?'

    사내의 걸음이 한 걸음 한 걸음 오작교에 가까워질 때마다 강여림
    의 눈에  뿌연 물막이 가득하게 피어  올려지고, 급기야는 눈물이 
    되어 볼따구니를 타고 흘러내렸다.

    너무도 선명하게 뇌리 속에 각인되어 있는 한 사내의 모습이었다. 
    차라리 화인처럼 박혀 버린  지도 모르는 사내의 모습이 눈앞에서 
    휘적휘적 걸어오고 있는 것이다.

    강여림은 떨고 있었다.

    가녀린 어깨가 떨고 있었고, 눈동자가 심하게 흔들리고 있었다.



    나의 님이 오시는 길에 꽃잎을 뿌려 모시지 못함을 용서하오.



    강여림은 떨고 있을 뿐, 움직일 수가 없었다.

    달려가 끌어안고 울음이라도  터뜨려야 했지만, 한 걸음도 움직여
    지지 않았다.

    그대로 굳어 버린 석상이었다.

    손포야는 오작교 위의 여인을 멀리서 본 순간부터 어떤 확신을 느
    낄 수가 있었다.

    헤어진 남녀가 해후를 위한 약속을 한다는 오작정이라는 동정호의 
    명소에 대한  얘기를 만두집 노인에게 듣는  순간, 그는 강여림이 
    자신을 기다리고 있다면 바로  여기가 아니겠는가 하는 확신을 내
    렸다.

    그리고 오작선녀에 대한 소문을  들으며 손포야는 두 주먹을 불끈 
    쥐었다.

    면사를 쓴 채 얼굴을  숨기는 것이며, 이름을 숨긴 채 오작선녀라 
    불리우는 이 모든 것은… 강여림이 천년여문으로부터 자신을 지키
    기 위한 수단일 가능성이 농후했으니까.

    그러나 그는 강여림의 앞에 이르러 고개를 동정호 쪽으로 던진 채 
    더듬더듬 말을 꺼냈다.

    "여… 여태 기다리고 있었소?"

    여태라는 것은 애매했다.

    고작해야 몇 시간에 불과한 것을, 사람들은 여태라는 표현으로 말
    하지 않는가.

    강여림은 왈칵 눈물이 쏟아져 그대로 고개를 푹 숙이고 말았다.

    손포야는 어찌할 바를 몰랐다.

    여인의 눈물 앞에서는 철석간담의 사내도 약해진다던가?

    손포야는 더구나 자신이 철석간담은커녕 그 발끝에도 가지 못하는 
    약한 사내라는 것을 주지하고 있었다.

    그러나 그는 이런 상황을 늘 엉뚱한 행동으로 풀어 오곤 했다.

    손포야의 손이 갑자기 강여림의  얼굴에 씌여진 면사를 거칠게 뜯
    어 냈다.

    그 바람에 강여림은 화들짝  놀랐으며 고개를 들어 멍한 시선으로 
    손포야의 얼굴을 바라보자, 얼굴 하나 정도가 큰 손포야였다.

    그의 얼굴이 강여림의 눈 속에서 익살스럽게 웃고 있었다.

    "그것 보시오. 이러니까 울음을 뚝 그치지 않소."

    "미워요."

    강여림은 작은 손을 주먹 쥐어 손포야의 가슴을 두들겨 대며 그의 
    가슴으로 몸을 실었다.

    '이대로 피하면 넘어지겠지.'

    손포야는 어쩔 수 없다는 듯  쓰러져 오는 강여림의 몸을 양 팔을 
    올려 부둥켜안았다.

    조금만 힘을 주어도 부러질 것만  같은 가는 허리를 한 팔로 안아 
    당기니, 강여림의 작은 가슴이 그의 가슴에 밀착되었다.

    그는 남은 한 손의 여유로 강여림의 긴 수발을 어루만져 주었다.

    강여림의 작은 몸이 그의 가슴 속에서 격렬하게 흔들리고 있었다.

    깊게 오열하고, 서러웠던  지난날의 아픔을 한꺼번에 풀어 손포야
    의 가슴에 전하였다.



    그는 멀리서 바라보고 있었다.

    살심이 어린  눈빛도 아니며, 그렇다고 어떤  특별한 감정이 실려 
    있는 눈빛은 더더욱 아니었다.

    일체의 감정이 배재된 눈빛이 주는 느낌이란 늘 삭막해 보이는 것
    일까?

    고엽상은 멀리서 손포야와 정체를  모를 한 여인의 해후를 바라보
    며 그저 그렇게 못박힌 석상처럼 서 있었다.

    이 때 그의 등 뒤에서 나직한 불호 소리가 들려 왔다.

    "나무아미타불……!"

    고엽상은 순간적으로  신형을 빙글 회전시키며  훌쩍 신형을 뒤로 
    날렸다.

    상대의 동작을 확인하면서 몸을  피하는 그의 움직임이 너무도 유
    연하여, 고수자로서의 면목을 느끼게 하였다.

    고엽상의 두 눈에 경악의 물결이 파동쳤다.

    그의 아무런 사고도 없는 듯한 의식을 흔들만한 일이란 무엇일까?

    고엽상 앞에 나타난 것은  젊은 승려로서, 이마에 아홉 개의 계인
    이 찍혀 있으니… 나이는 젊되  수행이 깊은 고수임을 알 수 있었
    다.

    그러나 고엽상이 놀라는 것은 상대가 젊은 고승이라는 것도, 그가 
    소림사를 상징하는 승포를 걸쳤기 때문도 아니었다.

    사불(沙弗), 젊은 승려는 세속명이 육능풍이라 불리우는 사불이었
    던 것이었다.

    사불은 온화한 미소를 함박 머금은 채 손 안의 염주알을 굴렸다.

    "난 네가 포야를 위협하지는  않으리라고 생각했지. 삼 일 전부터 
    네 뒤를 쫓으며 혹시나  하는 염려에 잠을 이루지 못했다. 우리는 
    모두 포야에게 빚을 지고 있지. 생각나느냐?"

    "……!"

    "놈은 어떻게 해서든 나의 술값을 마련해, 늘 나의 기분을 충족시
    켜 주었다. 나에게 그런 것처럼 놈은 너에게도 늘 관대했지. 네가 
    사고를 치면 놈은 어디선가 나타나 무마시켜 주었지. 수단과 방법
    을 가리지 않고 우리들이 저지른 일을 제가 저지른 것처럼 책임을 
    졌어."

    "……!"

    고엽상의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.

    과거의 일을 생각한다는 것이 고통스럽다는 듯, 그의 얼굴은 한동
    안 아파 보였다.

    사불은 여전히 미소를 머금고 있었다.

    "갈등하지 마라. 너는 이미  마음의 결정을 내린 것이나 마찬가지
    이다. 넌 눈꼽만큼도 포야를 죽이고 싶은 마음이 없는 거야. 단지 
    형탑을 배반해야 하는 것을 아파하고 있는 것이지.

    "……."

    고엽상은 부인도, 시인도 하지 않았다.

    그는 고개를 돌려 먼  하늘을 바라보며, 그 하늘 만큼이나 우중충
    한 표정을 떠올렸다.

    사불이 그에게로 다가와 어깨에 손을 얹었다.

    "힘을 내라.  그렇다고 널더러 형탑을  향해 검이라도 휘두르라는 
    것은 아니니까."

    고엽상이 나직이 입술을 열었다.

    "넌 어떻게 알고 왔지?"

    "형탑의 일거일동 모두는 우리 구파일방의 이목을 벗어나지 못해. 
    남궁소소란 여자의 무서움은 바로 이런 것이다."

    "남궁소소……."

    고엽상은 나직이 남궁소소란 이름을 뇌까렸다.

    구파일방 전체의 의사를 결정하는 이 무림 최고의 기녀, 강호일선
    화 남궁소소의 명성은 일찍부터 강호를 진천한 바 있다.

    불과 며칠 전만 했어도 고엽상에게 이런 사실은 묵과될 것이 아니
    었다.

    형탑의 비밀이 새어나간다는 것은  내부에 첩자가 있다는 것을 뜻
    하며, 그것은 철저히 가려 규명되어야 할 문제였다.

    그러나 지금은 아니었다. 이제 그는 형탑의 살수임을 스스로 포기
    하였으므로.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -3,4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    마교사정의 야심은 녹녹치 않은 것이었다.

    그들은 무림사패의 각 지부들을 차례대로 급습하며 서서히 자신들
    의 야욕을 꽃피워 나갔다.

    단목수하가 마교사정을 지휘하여  잃어버린 마교의 영광을 되찾는
    다는 기치의 소문이 퍼지면서, 의외로 많은 마교의 잔당들이 곳곳
    에서 궐기를 시작했다.

    그리고 대내에 숨어든 마교사정의 첩자들이 황궁의 각종 움직임을 
    정보로 제공하는 한편, 황실이 무림의 일에 개입치 못하도록 금력
    을 동원하니… 마교사정은 급기야 스스로의 창궐, 다시 말해 마교
    의 재림을 외치며 마침내 전격적으로 선전포고를 하게 되었다.

    음지에서의 세월을 청산하고, 정식으로 강호무림에 출정식을 가졌
    다.

    흩어져 있던 마교의 잔당들을 규합하면서 그들은 무림사패를 각기 
    하나씩 도맡아 맴공을  가하기 시작하니, 이로써 무림천하는 아비
    규환을 연출하고 구파일방과 오대세가 등은 관망하는 상대로서 이
    들을 지켜보았다. 

    두 무림 세력들이야 신흥세력인 무림사패와 마교가 싸움으로 해서 
    얻어질 어부지리의 이득만을 챙기면 그만인 것이다.

    강호일선화 남궁소소의 계획은 단호하고도 명료한 것이었다.

    혈옥의 죄수들을  구출하여 어디론가로 숨어  든 마교의 실질적인 
    구심체, 마가를 견제한다. 그것을 위해 구파일방과 오대세가는 총
    력을 기하고 있었고, 그 계획의 일환으로 남궁소소는 사부를 손포
    야에게 보내 접선케 하였으니…….


                                   



    "나무아미타불… 난 네가 알고  있는 마가에 대한 모든 정보가 필
    요하다. 마가의 인적 구성, 그들의  활동 영역 등 네가 알고 있는 
    데까지 알고 싶다."

    사불은 무뚝뚝한 음성으로 말하고 있었다. 

    사실 이런 사무적인 얘기들은 그에게 전혀 어울리지 않는 것에 속
    한다.

    오랜만에 만난 세 친구가 마음을 털어놓고 허심탄회하게 술잔이나 
    기울여야 할 때에, 너무 각박한 것 같은 생각에서 그의 어투는 부
    자연스럽기만 했다.

    손포야는 조용히 고개를 흔들었다. 

    오작정에 마주 앉은  삼남일녀의 분위기는 사불의 얘기 때문인지, 
    잔뜩 가라앉아 있었다.

    강여림은 좌중의 세 사내… 손포야와 고엽상, 사불을 번갈아 보며 
    내심 놀라움을 금치 못했다.

    손포야에 대해서야 두말 할  것도 없는 일이지만, 다른 두 사람도 
    결코 손포야에 못지않은 쟁쟁한 인물들이 아닌가?

    '이들이 함께  뭉친다면, 무림 전체에  커다란 파란을 일으키고도 
    남음이 있구나.'

    이 때 사불이 다시 말을 꺼낸다.

    "포야, 넌 어차피  마가로부터 배신당한 몸이다. 그들을 변호해야 
    할 아무런 이유가 네겐 없지 않느냐?"

    손포야가 비로소 사불을 향해 고개를 들었다.

    "네게 어떻게 생각할지는 모르지만,  난 마가에 대해 아무것도 모
    르고 있다. 남궁소소가 아는  것보다도 더 모르고 있다고 해도 과
    언이 아니야."

    "……."

    사불은 손포야의 눈에서 그 진실을 읽을 수 있었다.

    '그렇다면 마가의 종적을 어디서부터 찾아야 한단 말인가?'

    마가가 거두어 간 혈옥의 죄수들은 천하에 다시 없는 흉악한 자들
    이기도 하지만, 그 하나하나가 출중하기 그지없는 고수들이었다.

    따지고 보면 혈옥의 죄수들이 뭉친 힘은 무림사패 중 어떤 세력과 
    비교해도 결코 떨어지지 않는 것이다.

    거기에 전혀 알 수 없는 미상(迷想)의 힘, 마가!

    문득 고엽상이 입술을 열었다. 

    말이 없는 그가 입을 열었으므로 좌중의 시선이 일제히 그에게 쏠
    렸다.

    "한두 명도 아닌, 수백 명이  집단으로 몰려 있는 것을 찾지 못한
    단 말이냐?  그건 무능의 소치일  뿐이다. 구파일방과 오대세가의 
    넓은 정보망으로도 그들을  찾지 못했다면, 그들이 설마하니 하늘
    로 꺼져 버렸단 말인가?"

    중요한 것은 한두 명도 아닌, 수백 명이란 인력이었다.

    보통 인력도 아닌, 최고 고수들로만 이루어진 범상치 않은 인력들 
    이었다.

    사불이 피식 웃으며 고승의 자태로 돌아가 조용히 합장했다.

    "나무아미타불… 모든 일이 그렇게  쉽다면, 불타가 이 땅에 내려
    와 자비를 베풀 일도 없을 걸세."

    갑자기 손포야가 신형을 벌떡 일으켰다.

    "복잡한 얘기는 딱 질색이다.  오랜만에 해후를 풀기도 전에 우리
    가 무슨 천명(天命)이라도 짊어진 것처럼 무림의 미래를 염려해야 
    하느냐? 가서 술이나 실컷 먹고 늘어지게 퍼져 보자."

    이미 중의 신분이 되어 있는 사불이지만, 호쾌하게 엉덩이를 들었
    다.

    "좋다."

    그러나 고엽상은 내키지 않은  표정으로 도살장에 끌려가는 소 모
    양 눈치를 살펴 일어났다. 

    그 눈이 힐끗 강여림을 향했다.

    '눈이 부시게  아름다운 여인이다. 이 여인  정도라면, 내 목숨을 
    걸어도 좋지 않을까?'

    강여림은 고엽상의  시선을 전혀 의식하지  못하고 손포야의 뒤를 
    총총걸음으로 따라갔다.

    그녀의 뒷모습조차도 아름다워 보이는 것은 단지 고엽상 혼자만의 
    느낌이었을까?

    그 무심함이 자꾸 흔들리고 있었다.

    사불이 문득 생각이라도 난  듯, 고엽상 옆을 나란히 걸으며 손을 
    모았다.

    "나무아미타불… 불타가  말하기를, 비구니가  불가에 들어옴으로 
    해서 불가의 발전이 천 년이 늦어진다고 했다."

    고엽상이 흠칫했으나, 손포야와  강여림은 그 말뜻을 알아듣지 못
    했다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    단하림은 멀찌감치  서서 불에 타는  흑사마련의 분타를 바라보고 
    있었다.

    백죽(百竹)의 기습이란, 야전(夜戰)보다도 더 훌륭한 성과를 얻어 
    낼 때가 종종 있었다.

    마교사정의 한 세력, 구유계의  귀신 같은 탈을 쓴 기마대가 한낮
    의 소흘한 경비를 틈타  흑마사련의 분타를 기습공격하고 있는 것
    이었다.

    단하림은 이 싸움의 결과를 불 보듯 명확하게 점치고 있었다.

    그 예상대로 한식경도 채 안 돼 흑사마련의 분타는 초토화가 되었
    고, 구유계의 고수들은 순식간에 나타났던 곳으로 사라져 갔다.

    단하림은 천천히 신형을 일으켰다.

    바위 같은 무거움을 느끼게 하는 그의 표정은 조금도 변함이 없었
    다.

    그러나 그 얼굴 위로 한 줄기 긴장의 빛이 스치는가 싶더니, 걸음
    을 옮기면서 그 입술이 열렸다.

    "손포야… 놈을 나에 계획 속으로 끌어들여야 한다."

    일곱 사람이 자리를 했으나, 막상 떠드는 것은 두 사람뿐이었다.

    손포야와 사불은 오늘의 이 술자리를 위해 이십여 년을 살아온 것
    처럼 얼큰하게 올랐어도 계속 술을 부어 댔다.

    독한 죽엽청(竹葉淸)이 두  통이나 비워졌으나, 다른 사람들이 마
    신 것은 작은 잔으로 손가락을 셀 만했다.

    소찰은 자꾸 강여림을 바라보았다.

    마꼬도 의식적으로 강여림의 시선을 쫓았다.

    강여림은 그러나 고개를 푹  떨군 채 간혈적으로 손포야를 훔쳐보
    며 좌불안석이었다. 손포야는  그런 강여림의 바늘방석 같은 기분
    을 전혀 알아주지 않았다.

    한 잔의 술에 흥이 겨워진 듯 사불의 말에 동조해 크게 웃어 대고 
    크게 떠들어 댔다.

    "맞았어. 육능풍, 너의 부친은  술만 취하면 곧잘 그렇게 말했지. 
    이놈아! 집에 먹을 것도  없는데 절간에나 들어가지, 뭐하러 집에 
    식량을 축내?"

    "돌아가시면서까지 그 소리였다구. 눈밭에 쓰러져 계신 것을 업고 
    들어왔는데, 그 때까지도 술에 취해 횡설수설 하시더니… 결국 날
    이 세기도 전에 입적하셨지."

    "이놈아, 입적은 중이나 하는 거고."

    "어쨌든 말이야. 이  사불은 아버님의 유명을 받은  꼴이 되고 만 
    것이야."

    사불은 술에 취해 키득거렸다. 

    이 순간, 그의 모습은 소림의 고수라기보다는 파계승에 가까운 모
    습이었다.

    "오래 전부터 파계할 생각도  해 보았지. 소림에서의 신분이 아무
    것도 아니었다면, 난  이미 오래 전에 파계해  버리고 말았을 걸. 
    하긴, 그랬으면 남궁 여시주가 쳐다보지도 않았겠지만."

    "자식!"

    손포야는 사불의 맨들한 머리를 흔들며 서글픈 웃음을 지었다.

    사불은 강호일산화 남궁소소를 사랑하고 있는 것이었다.

    "하지만… 사랑이란 무조건 그 여자를 취하는 것만이 아니라고 생
    각했지. 내가 목탁을 두드리며  그녀의 행복을 빌어 주는 것도 사
    랑이야. 나에겐 그것이 득도(得道)인 거고."

    말하며 사불은 의식적으로 고엽상을 바라보았다.

    그 순간, 그 눈빛은 전혀 취기가 보이지 않았다.

    고엽상은 무언가를 계속 캐내려는  듯한 사불의 시선을 피하며 고
    개를 창 밖으로 던졌다.

    '네놈이 나를  설득시키려는구나. 마음에도  없는 말을 꺼내면서. 
    저 여인 때문에, 저 여인 때문에…….'

    첫눈에 반한다는 것은,  아름다운 꽃에 현혹되는 순간의 기분인지
    도 모른다.

    고엽상은 착찹했다. 

    '지금이라도 사문의 명을 이행한다면, 어떻게 되는 걸까?'

    중요한 것은 사문이 아니다.

    그럼으로 해서 일어날 강여림의  태도가 그에겐 가장 중요한 문제
    였다.

    일운연 따위를 강여림과  비교한다는 것은, 마치 명월에 반딧불을 
    견주려는 것과도 같다.

    고엽상의 생각엔 그러했다.

    '빌어먹을, 계집에 눈이 팔리다니! 이게 대체 어떻게 된 일인가?'

    술에 취한 척하기는 사불만이 아니라, 손포야도 마찬가지였다.

    손포야는 무림의 상황에  대한 깊은 회의와 절망에  빠져 있는 대
    신, 마가의 일에 대해서만은  어딘지 사명감 같은 것을 느끼고 있
    었다.

    엄밀히 말하면, 자기를 철저히 이용한 마가에 대해 복수를 획책하
    고 있는 것인지도 몰랐다.

    그러나 꼭 복수라고 할  수는 없는 것이, 단목수하의 진정한 정체
    가 자신이 동정을 바친 수월이라는 점에 있다.

    수월을 죽음으로 몰아넣는  것은 고사하고, 그녀를 궁지에 몰아넣
    는 일조차 내키지 않았다.

    그는 갈등했다.

    '그대로 등을 돌리려  해도, 그들이 나를 내버려  두지 않을 것이
    다.'

    수월, 아니 단목수하에 대한 감정은 이미 동정이 아니었다.

    그것은 그녀가 수월이었을 때 가지는 마음일 뿐, 단목수하인 그녀
    는 하등의 동정을 받을 사람이 아니라는 것은 너무도 확실한 것이
    며…….

    '옥상은 어찌 되었을까?'

    불현듯 단옥상을 떠올리고는 착잡한  기분이 되어 술잔의 술을 입
    에 털어넣었다.

    사불이 손포야의 얼굴을 보며 껄껄 웃었다.

    "네놈의 미래는 온통  여난에 휩싸여 있구나! 얼굴을  보면 다 알 
    수 있지."

    손포야는 쓸쓸하게 미소를 지었다.

    '그럴 지도 모르지. 강여림이 일 년이 넘도록 나를 기다리고 있으
    리라곤 전혀 생각하지 못했거든.'

    골칫거리는 멀리 있는 것이 아니었다.

    눈앞의 강여림만 해도 당장 속수무책인 손포야였다.

    고엽상이 신형을 벌떡 일으켰다.

    그 신형이 바람같이 창 밖을 향해 날아갔다.

    사불이 고개를 돌려 고엽상의  그림자를 쫓다 말고는 굳은 표정이 
    되어 중얼거렸다.

    "형탑이로군."

    멀리 소나무 가지 위로 붉은  천 하나가 달랑 매달려 바람에 찢어
    질 듯 펄럭거리고 있는 것이 보였다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    일운연은 소나무 뒤에서 조용히 모습을 나타냈다.

    고엽상은 예의 그 한 겹의 인두겹을 쓴 표정 없는 듯한 얼굴을 하
    며 일운연을 바라보았다.

    일운연이 차갑게 말했다. 

    "사부님께서 사형의 태도를  못마땅하게 여기고 계세요. 명확하게 
    얘기하세요."

    "……!"

    고엽상은 여전히 무표정한  얼굴이었으나, 두 눈 깊숙한 곳으로는 
    심한 갈등의 빛을 나타냈다.

    일운연은 서릿발 같은 신색으로 다그쳤다.

    "철진용 최진을  죽인 이유가 도대체  무엇이죠? 그를 죽임으로해
    서, 본탑에 닥칠 뒷감당을  생각하지 못했나요? 사형은 그 정도로 
    어리석은 사람이 아니예요."

    고엽상은 이미 자신의 주위를  에워싸고 자신의 동문 살수들이 살
    기를 토하고 있다는 것을 느끼고 있었다.

    그러나 그런 것은 큰 문제가 아니었다.

    형탑에 입문하는 그 순간부터  그는 죽음이란 것을 초월해 왔으니
    까.

    늘 죽음과 함께 생활하는 그에게 죽음에 대한 감각은 형편없이 무
    뎌져 있었다.

    "왜 대답을 못하죠!"

    일운년이 앙칼지게 외쳤다.

    그녀 눈에서 피어 오르는 강렬한 살기는 겨울 대기 속에서도 시퍼
    렇게 빛났다.

    고엽상은 말없이 고개를 들어 먼 창천을 응시했다.

    그 얼굴 위로 이루  형언할 수 없는 복잡한, 그리하여 고통스럽게 
    보이는 무수한 고뇌가 훑고 지나갔다.

    한순간 그 고뇌의 벽을 넘고 그 얼굴이 단호하게 굳어졌다.

    그 입술을 비집고  흘러 나오는 음성은 더욱  단호한 느낌을 주었
    다.

    "내일, 그 목을 떨어뜨린다."

    일운연의 표정이 환하게 밝아졌다.

    "잘 생각하셨어요. 최진을 죽인 일은 사정이야 어찌 됐든, 손포야
    에게 접근하기 위한 고육지계(苦肉之計)였다고 사부님께 말씀드리
    겠어요."

    이 때 고엽상의 눈에서는 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내리고 있었
    다.

    '미안하다. 하지만  친구의 감정을 논하기에는  공백 기간이 너무 
    길었어. 그리고… 각자 살아가는 방법이 전혀 다르니까.'



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    눈발이 펑펑 날리기 시작했다. 

    천지가 온통 하얀 눈에 뒤덮여 시야를 가렸다.

    동정호에서 서쪽으로 뻗은 샛강  줄기를 타고 내려온 손포야 일행
    은 조그만 마을에서 발이 묶이고야 말았다.

    어디로 간다는 뚜렷한 방향은 없었지만 곧 들이닥칠 동패, 흑사마
    련의 위험으로부터 멀리 벗어나 있어야 했다.

    우선은 동패의 세력권으로부터 벗어나는 것이 중요했다.

    더구나 화류몽 손포야가 속해 있는 것을 안다면, 자신들의 실추된 
    명예 회복을 위해 모든 것을 걸고 덤벼들기 쉬웠다.

    아직도 천하는 채화음적 화류몽을  엄청난 현상금을 걸고 추적 중
    이니까.

    손포야는 창 밖으로 온  하늘을 뒤덮어 버린 대설(大雪)을 바라보
    며 건조한 눈빛을 띠었다.

    '결국… 천하의  흐름은 마가의 계획 아래  움직여지고 있는 것에 
    불과하다. 가짜 단목수하를 만들어 마교사정의 넘겨 준 마가의 의
    도를 이젠 확실히 느낄 수 있다.'

    침대 모서리에 엉덩이를 걸치고 있는 사불이 고개를 돌렸다.

    "마가에 대해서 알지 못한다면 천하는 그저 마가의 노리개일 수밖
    에 없고, 구파일방과 오대세가가 아무리 마가를 견제할 힘을 비축
    하고 있다고  해도 결국은 그들에게 먹히고  말 것이다. 지금까지 
    밝혀진 그들의 계획만으로도 능히 마가의 완벽한 지략의 무서움을 
    피부로 느낄 수 있다."

    손포야는 창 밖의 폭설에 시선을 고정시킨 채 말이 없었다.

    '변수… 변수가  작용하지 않는다면, 천하는  단목수하의 발 아래 
    치욕을 당할 것이다.'

    어쩌면 그 자신이 천하에  치욕을 내릴 장본인이 되었을지도 모른
    다.

    그가 마가의 계획으로  해서 이용물로 전락되지만 않았다면, 그는 
    파고라와의 인연으로 영원한 마가의  개 노릇을 충실히 해냈을 것
    이므로.

    이제까지 해 온 일들이 바로 그것을 증명하지 않는가?

    '묘하군. 그렇다면 내가 지금  마가와 등을 돌리기로 결정을 내렸
    단 말인가? 나도 모르는 사이에…….'

    발을 빼는 것도 늪 속에 담기어지기 이전이다.

    몸이 완전히 잠기고 나면, 발을 빼기란 아주 어렵게 된다.

    그는 무림인임을 한 번도  자처해 본 일이 없지만, 결국 지금에는 
    어느 쪽이든 선택을 하지 않으면 안 되는 무림인이었다.

    그리고 그 선택은 이미 오래 전에 내려져 있던 것이다. 그 자신도 
    모르는 사이에.

    사불은 손포야가 아무 말이  없이 창 밖만 바라보자, 살며시 승구
    를 일으켰다.

    손포야는 사불이 나가는  소리를 들었지만, 고개를 돌려보지 않고 
    모른 척했다.

    강호의 모든 크고 작은 일들을 사불로부터 듣게 된 손포야는 이제 
    자신의 사불에 대한 주관을 정립시켜야만 하는 것이다.

    또한 그 정립한 주관을 가지고  앞으로 해 나가야 할 일들을 계획
    해야 했다.

    '이검명이라면… 절대 흔들리지 않을  텐데, 그가 얻은 수양의 밑
    바닥은 어디까지일까?'

    문득 이검명의 생각에 떠오른  것은, 인상이 너무 강렬했던 것 때
    문이라라.

    누군가 방문 밖에서 다가서는, 그러나 소리는 방문 앞에서 멈추고 
    더 이상 들려 오지 않았다.

    "마꼬냐?"

    "……!"

    손포야가 반사적으로 물었으나 방문 밖에서는 대답이 없었다.

    그는 의혹하면서 방문 쪽으로 시선을 던졌다.

    문이 조용히 열리면서 들어오는 것은 강여림이었다.

    "마꼬가… 손공자께서 부르신다고!"

    '마꼬가?'

    손포야는 마꼬의 의중을 생각해 내고는 실소를 머금었다.

    강여림을 데리고 오지 않았다면, 이 시간에 들어왔을 사람은 마꼬
    였을 것이다.

    '강여림을 내 여자로 인정하겠단 뜻이 담겨져 있다.'

    강여림은 문 앞에 고개를 푹 떨구고 서 있었다.

    길게 울어 대는 바람 소리가 두 사람 사이의 정적을 더욱 깊게 했
    다.

    손포야는 강여림의 아름다운 얼굴을 바라보다가는 문득 강렬한 욕
    정을 느꼈다.

    그 뇌리 속으로 한동한 잊고 있었던 일기의 내용들이 스쳐 갔다.

    강여림은 어쩌면 불꽃  같은 정열을 저 아름다운  몸 속에 숨기고 
    있는지도 모른다.

    일기 속에 애타는 사나에 대한 뜨거운 갈망이 그녀 스스로 불꽃이 
    아니라면 써내려 갈 수 없는 내용들이 아닌가?

    손포야는 강여림을 향해 햇살 같은 미소를 지으며 손을 내밀었다.

    "이리 오시오."

    "……."

    강여림은 망설이는 듯하더니, 이내 그에게 올 때는 기다렸다는 듯
    이 빠르게 달려와 품속으로 뛰어들었다.

    너무 수줍은 상태란 모든 수줍은 것을 무마하기 위해 보다 적극적
    일 수도 있는 것이다.

    그녀의 작은 몸을 와락 안는 순간, 순포야는 불꽃 같은 열기를 느
    낄 수 있었다.

    그의 입술이 강여림의 도톰하면서 작은 입술을 포갰다.

    강여림은 두 팔을 손포야의 목에 돌러 더욱 적극적으로 열기를 유
    도했다.

    그 환희의 순간에서 강여림의 몸은 비 맞은 새처럼 격렬하게 떨렸
    다.

    손포야가 강여림의 몸을 덥석 안아 들어 침상 위에 자신의 몸무게
    를 함께 실으며 내던지듯 뿌렸다.

    낡은 침상이 출렁거리며, 삐그덕삐그덕 큰 소리로 울었다.

    마꼬와의 오랜  생활로 매우 익숙해진  손포야의 입술은 강여림의 
    몸에 활활 불을 지피는 기름이 되었다.

    강여림의 몸은 서서히 지펴지고, 불꽃만은 강렬하게 타올랐다.

    손포야의 손이 빠른 솜씨로 강여림의 옷을 벗겨 나갔다.

    순식간에 그의 능숙한 손길에 의해 강여림은 태어날 때의 그 완전
    한 순간으로 돌아갔다. 빙옥(氷玉)으로 깎아 만든어진 듯 하얀 살
    결에, 그것을 세공한  조각가의 완벽한 솜씨를 경탄하는 걸작이었
    다.

    손포야는 더 이상 참을 수 없는 지경이 되어 자신의 옷을 훌훌 벗
    어 던졌다.

    강여림은 눈을 감은 채 다소 거칠어진 숨소리를 새근거리며 양 볼
    에 잔뜩 홍조를 드리우고 있었다.

    손포야는 강여림의 몸을 찍어 누르며 불에 덴 듯한 뜨거움을 느꼈
    다.

    참고 참았던 봇물이 일시에 터져 나듯 그들의 불붙은 욕화는 순식
    간에 타올랐다. 한 줌의 재가 남을 때까지 모든 것을 소진시켰다.

    눈은 아직도 그 기세를  멈추지 않았다. 엄청난 눈발 때문에 발이 
    묶인 사람들이 이 마을에  머물게 되었지만, 이 눈보라 속에서 서 
    있는 사람은 오직 한 사람뿐이었다.

    그는 오래 전부터 그렇게  서 있었지만, 단 한순간도 시선을 다른 
    곳으로 돌리지 않았다.

    그가 바라보는 것은 손포야와 같은 창문이었다.

    그의 이름은 다름 아닌 단하림이었다.

    단하림은 마가를 떠나오기 전, 단목수하로부터 받은 몇 명을 떠올
    렸다.

    "손포야의 입을 막을 수  있는 사람은 오로지 단공뿐이었다. 그를 
    묻어 줘야겠다."

    그러나 단하림은 의미심장한 눈빛을 빛냈었다.

    지금도 그 눈은 그러한 빛을 담고 있었다.

    '원래 이 모든 일은  나 혼자서 추진해 나갈 생각이었는데 의외로 
    마가의 힘이 엄청난 바람에, 전체 계획의 수정이 불가피해졌단 말
    이야. 너희들은 손포야를 버렸지만, 난 손포야를 끌어들인다.'

    길게 울어 대는 삭풍 속으로  계집의 가는 신음 소리가 간간이 섞
    여 들려 왔다.

    계집이 천년여문의  문주로 책봉되었다가  간살당했다는 천년화정 
    강여림이란 사실은 단하림을  놀라게 했지만, 그는 이것도 자신의 
    일을 돕는 길조라고 생각했다.

    그가 계획하고 있는 일의  내용으로 볼 때, 손포야에게 강한 조력
    자가 많으면 많을수록 이롭기 때문이다.

    '여복도 많은 놈이군.'

    단하림은 단옥상이  손포야를 좋아하는 사실을  상기해 내고는 입 
    속으로 이렇게 중얼거렸다.

    손포야는 마지막 절정으로 가는  순간을 위해 빠르게 몸을 움직였
    다.

    강여림의 작은 몸은  그의 몸에 짓눌려 거친  소리로 흐느껴 울었
    다.

    "아……!"

    하부 깊숙이 피어 오르는  고통에 그녀는 머리를 흔들며 진저리를 
    쳤다. 그러나 고통 속에서 느껴지는 은밀한 쾌락의 기운은 고통을 
    이겨 내는 기쁨을 만끽하게 하였다.

    그 때였다.

    와지끈! 하는 소리와 함께 천장이 그대로 부서지며 날카로운 도가 
    은빛 섬광을 터뜨리며 수직으로 떨어져 내렸다.

    손포야는 반사적으로 강여림을 안은  채 침대 밑으로 떨어져 내렸
    다.

    그러나 도는 그의 그러한  움직임을 사전에 예고하고는 침상에 채 
    닫기도 전에 수평으로 비틀어지며 소포야의 목줄기를 그대로 베어 
    들었다.

    절대절명의 순간이었다.

    손포야가 천장 위의  상대를 미처 느끼지 못한  것만 해도 상대의 
    은신술은 신의 경지에 이르렀다 해도 과언이 아니었다.

    그런데다가 빠른 쾌도는  상상을 불허하는 무서한 속도로, 그보다 
    더욱 무서운 변화를 갖추고 있어 이를 피할 순 없었다.

    손포야가 아니라 이검명이었다 해도.

    상대의 족적(足跡)을  예견했다면 모르되,  그것을 모른 이상에는 
    목숨을 내맡길 수밖에 없는 필살의 수였다.

    한데, 비명을 외친 것은 도의 주인이었다.

    그의 목줄기로부터 피분수가 뻗쳐 나와 하얀 침상은 온통 피로 물
    들었다.

    손포야는 두 가지 점에서 경악해야만 했다.

    죽은 살수가 그의 어릴  적 절친한 친구인 고엽상이라는 것과, 창
    문을 부수고 들어온 고엽상보다 더 빠른 솜씨로 피를 흩뿌린 사람
    이 단하림이라는 것에…….

    고엽상의 수급이 침상 위에서 원통한 눈빛을 띤 채 손포야와 강여
    림을 바라보고 있었다.

    강여림은 치부를 가릴 생각도 하지 못하고 어깨를 가늘게 떨며 단
    하림을 쳐다보았다.

    그러나 단하림은  그녀의 나신에 흥미가 없다는  듯, 고개를 돌린 
    채 서 있었다.

    그 바위처럼 무거운 음성이 긴  바람 소리와 함께 뒤섞여 울려 들
    렸다.

    "엽상이 일운연과  하는 얘기를 우연히  들었을 뿐이네. 정확하게 
    말한다면, 일운연의 입을 통해 들었지."

    손포야는 그제서야 정신이 들었다.

    그는 비참한 기분이 되어 고엽상의 수급을 바라보며 중얼거렸다.

    "그는… 형탑을 배반하기로  마음먹었는데, 어떻게 또다시 마음을 
    고쳐 먹은것이오?"

    "그것까지는 모르겠네."

    단하림이 고개를 돌리고 있는 동안, 손포야와 강여림은 빠르게 옷
    을 추려 입었다.

    사불 등이 방문을 들이닥친 것은 바로 그 때였다.

    단하림은 사불을 보며 무뚝뚝한 어조로 입을 열었다.

    "자네가 소림의 사불이란 명성을  얻고 있는 것은 오래 전부터 알
    고 있었네."

    "……."

    사불은 긴장한 표정으로 손포야의 얼굴을 살피었다.

    손포야의 얼굴엔 친구를 잃은 비감함만 슬프게 떠올라 있었다.

    사태를 짐작하기 어려운 상황은 결코 아니었다.

    손포야와 강여림의 수중에는  전혀 병기가 없으니, 고엽상을 죽인 
    것은 단하림이 분명하다.

    '바보 같은 놈!'

    사불은 고엽상의 수급을 쳐다보며 눈시울을 적셨다.

    고엽상의 마음에 갑작스런 변화가 닥친 이유를 알고 있는 것은 사
    불뿐이었다.

    '하필이면 포야의 여자를… 포야  아닌 다른 놈의 여자였다면, 내
    가 파계를 하는 한이 있더라도 맺어 주었을지도 모를 텐데…….'

    사불은 느릿하게 고개를 돌려 단하림을 응시했다.

    한때는 한 마을에서 무뚝뚝한  사냥꾼 아저씨와 어린 아해들의 단
    순한 관계였던 그들이다.

    그러나 단하림의  지금 신분이란, 마가의  충신. 그는 삼대가신의 
    뿌리를 받은 마가의 충견(忠犬)인 것이다.

    "나무아미타불… 포야를 구해 주신  것은 고마우나, 그 숨겨진 저
    의는 소승의 불심을 크게 흔들고 있습니다."

    단하림은 방 안에 들어선 마꼬와 소찰, 뇌벽을 차례차례 살펴보면
    서 내심 고개를 끄덕였다.

    '하나같이 큰 힘이 될 수 있는 훌륭한 조력자들이다. 비밀만 새어 
    나가지 않는다면,  이들은 나의 계획을 성공적으로  수행해 내 줄 
    것이다.'

    그는 아무런 표정도 없이 손포야를 향해 고개를 돌려 입술을 열었
    다.

    "나하고 얘기 좀 하겠나?"

    폭설은 서서히 그 기세를 떨구고는 점차 줄어들었다.

    건곤일색의 산야는 고엽상의 죽음을 묻은 채 아무런 말이 없다.

    손포야는 단하림과 마주  앉았으나, 여전히 고엽상의 죽음에 대한 
    슬픔 속에서 냉정을 찾지 못하고 있었다.

    바위처럼 앉아 있는 단하림의 표정은 그 자체로도 굳어 버린 결석
    이었다.

    "내가 여기에 온 이유를 알고 있나?"

    "내가 어찌 알겠소.  단아저씨의 속을 안다면, 오늘날 이렇게까지
    는 되지 않았을 것이오."

    "이렇게까지라니? 자네는 지금  자네의 처지가 옛날보다 못하다고 
    생각한단 말인가?"

    "쫓기는 몸이오. 지금 내  주위의 단 몇 사람을 제외한다면, 천하
    가 모두 나의 적이오."

    "하지만 자네에게는  아름다운 낭자가  둘씩이나 딸려  있지 않은
    가?"

    "단아저씨가 내 목숨을 구한  일이 아니라면, 내 주먹이 단아저씨
    의 면상을 갈겼을 것이오."

    "결국 자네는 마가에 대해 원한을 품고 있는 것이로군. 과연 그런
    가?"

    "단목수하가 나를 회유시키라고 하더이까?"

    "옥상을 말하는 건가?"

    "다 알고 있소. 수월이  단목수하라는 것을 알고 있으니, 서로 말
    을 돌리지 맙시다."

    "……!"

    단하림은 흠칫 놀란 눈으로 손포야를 바라보았다.

    손포야는 어떻게 수월이 단목수하임을 알고 있는 것일까?

    그러나 어차피 그것은 단하림에게  있어 그렇게 중요한 것은 되지 
    못했다.

    손포야가 그 사실을 어떻게  알았건 간에, 그것으로 인해 변할 것
    은 아무것도 없으니까.

    "좋네. 수월이, 아니 단목수하가 나에게 명령을 내려 자네의 목숨
    을 원했네."

    "예상하고 있었던 일이오. 요는 그런 명을 받고 온 단아저씨가 왜 
    내 목숨을 구하였느냐 하는 것이오?"

    "자네를 필요로 하고 있기 때문이지. 난 자네를 이용해 마가를 괴
    멸시킬 작정이네. 물론 그러기  위해서, 자네는 좀더 완벽하게 죽
    어 주어야겠지만……."

    이번엔 손포야가 흠칫 놀랬다.

    그는 단하림의  진의를 살피기 위해 그의  눈을 바라보았지만, 그 
    눈 속에는 아무런 감정의 빛도 읽혀지지 않았다.

    단하림이 계속 말을 이었다.

    "난 자네를 완벽한 죽음으로 몰아넣은 후, 마가에 대한 모든 정보
    를 알려 줄 셈이네. 내가 알고 있는 모든 것을 말이야."

    손포야가 눈빛을 빛내며 미덥지 않다는 듯 물었다.

    "그래서 단아저씨에게 얻어지는 것이 무엇이오?"

    "……."

    단하림, 그는 입을 다물고는 창 밖을 보았다.

    박살이 난 창문으로 바람이 세차게 불어 들고 있었다.

    그의 입술이 열린 것은 한참 후였다.

    "내가 자네에게 말할 수 있는  것은, 나의 이 계획이 우리 모두에
    게 득이 된다는  것이네. 하지만 자네가 원한다면,  말해 줄 수도 
    있네."

    "알고 싶소."

    돌연 단하림은 씁쓸한 표정으로 손포야를 바라보았다.

    "옥상이를 위해서네."

    "……."

    "자네가 알고 있듯이  나의 선부는 물론, 우리  단가 일맥은 수백 
    년 동안 마가의 충신으로서  충성을 다해 왔네. 그럼으로 해서 받
    은 불이익을 나의 선조들은 이해와 타협으로 풀어 나갔지만, 나는 
    그것을 비굴하게 생각하네."

    "……."

    "죽은 부인에게 약속했지.  옥상이만은 마가의 그늘에서 벗어나게 
    해 주겠다고! 그 약속을 지키기 위해서 마가는 반드시 붕괴되어야
    만 하네. 자네는 모를 거야. 수백 년 동안 남의 중살이를 하듯 살
    아온 일백의 쌓인 한을… 어릴  적의 내 꿈은 대내의 장군이 되는 
    것이었는데, 선부는 나에게 마가의 재림을 위한 희생을 요구했네. 
    나야 이미 그들의 그늘에서 어쩔 수 없이 청춘을 바쳐 왔지만, 옥
    상이까지 내 전철을 밟게 할 수는 없어서……."

    바위같이 굳은 단하림의 눈에서 흐르는 눈물이란, 연약한 자가 흘
    리는 눈물하고는 그 감동이 전혀 달랐다.

    손포야는 한편으론 이해했지만,  한편으로는 그의 생각을 전혀 동
    조할 수 없었다.

    "그렇게 한다고 옥상이 행복해질 것이라 생각하오?"

    "옥상은 가지고 싶은 모든 것을 가지게 될 것이네. 최소한 물질적
    으로는 말이야."

    "그것이 진정한  행복이 아니라는 것은 단아저씨도  잘 알고 있을 
    것이오. 그녀의  행복을 원했다면, 단아저씨는  애초에 옥상을 이 
    일에 끌어들이지 말아야 했소."

    "그 결과가 죽음인데도 말인가?"

    단하림의 날카로운 반문에 손포야는 할 말이 없어졌다.

    그렇다! 마가가 이 계획  속에 단옥상을 넣은 이상 그를 거부한다
    는 것은 곧 모든 것은 파멸, 죽음을 뜻하는 것이니까.

    "마가를 붕괴시킨 후에 옥상을 어떻게 할 셈이오?"

    "그 이후의 일은 그 아이가 스스로 결정하게 될 것이네. 마교사정
    이 베푸는  부귀영화를 원한다면 그렇게 될  것이며, 그들 속에서 
    빠져 나오기를 원한다면 내가 그 아이를 자유의 몸으로 만들어 줄 
    것이네. 아비된 도리를 다하기 위해서 말이야."

    "그것이 이루어지기 전에 단아저씨가 죽을 지도 모르오."

    "운명이지. 그렇다면 그것은  그 아이의 운명일 따름이네. 모사재
    인(謀事在人) 성사재천(成事在天)이라 하지  않았나? 인력으로 해
    도 안 될 일은 안 되는 것이니까."

    단하림은 자신의 심중을 전부 토로해 내고 허탈한 표정이 되었다.

    손포야은 단하림을 결코 미워할 수 없는 마음에 또한 허탈함을 느
    꼈다.

    내가 당한 아픔 따위야, 내가 잊어버리면 그만인 게다.

    어차피 내 자신을 위해 살아오지는 못한 삶.

    앞으로도 나를 위해 산다는 것은 내 자신이 허락하지 않는지도 모
    른다.

    손포야는 마가를 궤멸시키기로 작정했다.

    '그러나… 이들을 위해서 하는  일이 또 한 여인에게 불행을 약속
    하고 있구나.'

    그의 눈 속으로 수월, 아니 단목수하의 얼굴이 아련하게 떠오르고 
    있었다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    눈이 그치자, 추적이 시작되었다.

    동패 흑사마련은 이천여 명의  수하들을 풀어 일곤벽의 추적에 나
    섰다.

    추적대의 지휘는 천마 갈마위가  직접 맡았기 때문에 그들의 위세
    (威勢)는 살기등등하기 이를 데 없었다.

    천마 갈마위는 오십여 기의  기마를 이끌고 동정호의 서쪽 산야에 
    도착해 있었다.

    그는 멀리 보이는 작은 마을을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.

    '일곤벽과 함께 움직이고 있는 자들 중 회류몽이 끼여 있다니, 정
    말 놀라운 일이 아닐 수  없구나. 그 놈을 내 손으로 잡기만 한다
    면, 흑사마련의  실추된 위신이 살아나는 것은  물론 나의 명성이 
    천하를 진동케 되리라.'

    그는 흡족한 듯 미소지었다.

    '이상한 것은, 놈들 중에  소림의 사불이 섞여 있다는 것이지만… 
    그것은 그리 중요한 것이 아니다.'

    애초의 목적은 제자의 복수를 하는 것이었으나, 이제는 사정이 달
    랐다.

    화류몽이란 목적이 제자의 복수 따위는 딴전으로 돌려버린 것이었
    다.

    "가자!"

    갈마위는 외치며 선두에 서서 말을 몰았다.

    반나절 쏟아져 내린 폭설은 그들의 행진을 방해하고 있었지만, 그
    것은 그들의 추적으로부터 도망치는 화류몽 등도 마찬가지 조건일 
    수밖에 없었다.

    갈마위의 바로 뒤를 따르고 있는 것은 금사룡이었다.

    금사룡 또한 화류몽이란 놀라운  표적에 대한 흥분을 감추지 못하
    는 표정이었다.

    어젯밤 지부 한 곳이  구유계의 기습 공격을 받아 초토화되었다는 
    급전이 있었지만, 그 자체도 이번 일의 중요성에 비하면 아무것도 
    아니었다.

    사실 무림사패의 지부란 유명무실한 것이었다.

    벌써 수개월 전에  무림사패는 마교사정의 기습공격으로부터 민활
    하게 대처하기  위해, 자파의 중심 세력들은  이미 총단으로 불러 
    놓고 있었다.

    각개격파로 깨어지는 것은 불필요한 인력들에 불과했다.

    무림사패는 수십 개의 지부들을 희생시키면서, 마교사정이 완전히 
    모습을 나타날 때까지 기다리고 있었다.

    그들의 계획이 중요한  것인지, 마교사정의 무리들이 곳곳에서 횡
    횡하기 시작하였고… 머지않아  마교사정의 수뇌들이 머리를 쳐들
    고 기어 나올 분위기였다.

    금사룡은 이런 저런 생각을 하며 문득 고개를 들었다.

    '천하절색이라구? 놈들을 본 중인들이 이구동성으로 말하기를, 화
    류몽 일행  중에 침어낙안(侵魚落眼)의 절색이  둘이나 있다 하지 
    않는가.'

    갑자기 그는 아랫도리가 뻐근한 것을 느꼈다.

    여자의 아름다움이 어느 정도면  물고기가 헤엄치는 것을 멈춰 가
    라앉고, 날던  갈매기가 날갯짓을  멈춰 떨어진다는 침어낙안이란 
    말인가?

    본래 여색을 심하게 밝히는  금사룡으로서 이번 일은 아주 흥미로
    운 것이었다.

    그들이 당도한 마을에는 아마 화류몽이 떠나고 없었다.

    회류몽 일행이 마을을 떠난 것이 미시경이라고 했으니, 기껏 해야 
    백 리 안에 있을 것이다.

    천마갈마위는 서두르기  위해 수하들로 하여금  말을 버리도록 했
    다.

    말은 이미 지쳐 있었고,  이런 눈밭 속에서는 오히려 내공을 지닌 
    고수들의 경공술이 말보다 더욱 빠르다.

    양쪽 산등성이를 타고 다른 조들의 모습이 보였다.

    '이렇게 되면 놈은 절대로 빠져 나갈 수가 없다. 독 안에 갇힌 쥐
    다.'

    갈마위는 입가에 잔혹한 미소를  지으며 금사룡을 향해 고개를 돌
    렸다.

    "산(山)이야. 놈들이 산 속으로 도주했다."

    금사룡은 고개를 끄덕였다.

    산이면 어떻고, 강이면 어떤가?

    흑사마련의 세력권 안에서는 어디를 가든 소용이 없다.

    "한데, 일곤벽은 왜 죽였을까요?"

    "모르지. 하지만 양귀비 같은 계집이 둘이나 끼여 있었다니, 여자 
    문제일 것 같지 않느냐? 생사의 순간에서도 여자는 요물이니까."

    무엇이 그리 우수운지 갈마위가 크게 웃음을 터뜨렸다.

    금사룡도 야릇한 미소를 짓고 있었다.



    눈밭에서의 정사(情事)란 어떤 기분일까?

    손포야는 산 위에서 자신을 추적해 오는 일단의 무리들을 보며 기
    묘한 감흥에 젖었다.

    그의 옆에는 마꼬가 몸을 찰싹 붙이고 앉아 있었다.

    "네가 옷을 벗을 시간이 점점 가까워 오는군."

    손포야의 말에 마꼬는 눈꼬리를 길게 훔쳤다.

    마꼬가 옷을 벗어야 하는  것처럼 손포야는 그의 죽음을 완벽하게 
    해내기 위해 그 자신도 아랫도리를 까내리지 않으면 안 되었다.

    그러나 그는 익살스런 표정이었고,  마꼬는 수줍은 듯 두 볼에 홍
    조를 띄우고 있었다.

    "이리 와."

    손포야가 마꼬를 품속으로 끌어당겼다.

    마꼬는 순순히 그의 품속으로 파고들며 속삭이듯이 말했다.

    "아직 그물이  울리려면 시간이 있어요.  이런 엄동설한 속에서는 
    오래 견딜 자신이 없어요 옷을 벗고 있으면 너무 춥단 말이에요."

    "춥지 않게 해 주면 되지."

    돌연 손포야가 마꼬의 몸을 눈밭 위에 눕히며 그녀의 하의를 향해 
    손을 가져갔다.

    마꼬는 거부할  몸짓으로 앙탈을  부렸으나, 손포야는 막무가내로 
    그녀의 하의를 벗겨 버렸다.

    "놈들이 오기 전에 해치워 버리는 거야. 어제 강여림하고 하다 말
    았거든."

    "몰라요."

    마꼬는 창피해 죽겠다는 듯, 고개를 돌려 저었다.

    그러나 손포야는 마꼬에 관한 한 예의나 격식 따위를 전혀 생각하
    지 않았다.

    그만큼 마꼬는 손포야에게  편한 존재였고, 완벽한 그의 소유물이
    었다.

    마꼬는 눈밭에 맨 엉덩이를 내렸으나, 그렇게 차갑다는 느낌을 가
    지지 않았다.

    오히려 그 차가운 눈의 감촉이 신선한 기분을 유도해 야릇한 춘정
    을 느끼게 하였다.

    손포야가 빠르게  아랫도리를 추스려 내리고는  그녀를 향해 덮쳐 
    들었다.

    "그들이 오면 어떻게 해요?"

    "어떻게 하기는 뭘 어떻게 해? 어차피 하기로 한 것 아니야?"

    "……!"

    마꼬는 일순 불안한 예감에 젖었다.

    이번 일은 아주 위험한 것이었다.

    "조심해서 해내야 해요. 주인님을  잃고는 마꼬는 살아갈 수가 없
    어요."

    "그래."

    손포야는 사랑스러운 눈길로  마꼬의 눈동자를 내려다보며 천천히 
    움직이기 시작했다.

    마꼬의 입에서 짧고 깊은 신음 소리가 흘러 나왔다.



    갈마위는 자신의 눈을 의심했다.

    산등성이 위에 엉켜 있는 것은 더 살펴볼 것도 없이 한 쌍의 남녀
    인데, 그들은 한창 눈밭의 정사에 열중하고 있는 것이었다.

    "고얀 놈들이로군."

    그는 나직하면서도 강한 억양으로 중얼거리며 눈살을 찌푸렸다.

    금사룡이 갈마위 옆에 나란히  서며 굳은 표정으로 속삭이듯 말했
    다.

    "화류몽일지도 모릅니다."

    그 말에 갈마위는 흠칫 어깨를  떨며 두 눈에 차가운 녹광을 흘렸
    다.

    '그렇군. 화류몽같이 색에 미친  놈이 아니고서 대설 속에서 정사
    를 즐길 놈이 없지. 있다면, 그건 진짜 미친 놈이겠지.'

    갈마위는 뒤를 돌아보며 손을 휘저었다.

    흑사마련의 고수들이 재빠르게,  그러나 바늘 떨어지는 소리도 나
    지 않게 정사에 몰입하고 있는 한 쌍의 남녀를 향해 움직여 갔다.

    정사를 즐기고 있던 남녀가  그들을 우연히 발견하고는 화다닥 움
    직였다.

    계집은 옷가지를 끌어안은 채  비명을 지르며 산 너머로 도망치고 
    있었는데, 그  발놀림이 산을 타는 노루와  같아 예사로운 고수가 
    아님을 실감나게 해 주었다.

    반면에 사내는 힐끗  산 아래의 갈마위 등을  쳐다보며 여유 있게 
    옷을 추스려 입는데, 조금도 부끄러워 하거나 어색한 몸짓이 아니
    었다.

    갈마위는 이미 달아나는 계집의  빠른 경공을 보고는 확신을 내렸
    다.

    금사룡이 손포야를 향해 비아냥거렸다.

    "대담한 놈은 대담한 놈이로구나.  쫓기는 주제에 정사를 즐길 생
    각을 다 하고 말이야."

    손포야는 빙긋 웃으며, 에워싼 고수들을 일일이 훑어보았다.

    "흑산마련의 친구들이로군. 내  친구들이 들이닥치면 아무도 살아 
    이 자리를 벗어나지 못하게 될 걸?"

    갈마위가 앙천광소를 터뜨렸다.

    그의 눈에 빛나는 녹광은 잔혹한 성품을 대변하고 있었다.

    "천마 갈마위가 손수 왔는데, 어찌 그런 일이 일어나겠느냐?"

    "갈마위!"

    손포야는 가볍게 놀라며 두  눈을 날카롭게 뜨고 갈마위를 바라보
    았다.

    갈마위는 그가 자신의  명성에 놀란 것이 아니라, 지레짐작하고는 
    더욱 기고만장하여 떠들어 댔다.

    "그래도 화류몽쯤 되니까, 노부가 직접 나섰음을 영광으로 생각하
    여라."

    손포야의 눈이 차가운 한광을 뿜어 냈다.

    "네놈이 바로 갈마위냐? 천매곡에서까지 죄를 짓고 탈출한……?"

    갈마위는 천매곡이란  말에 경악을 금치  못하며 신형을 주춤거렸
    다.

    "네놈이 그 사실을 어떻게 아느냐?"

    본래 천매곡에서 탈출해 나온 갈마위는 자신이 한때 씻지 못할 죄
    를 짓고 천하로부터 쫓기던 것을 떠올려, 천매곡에서 쌓은 무공을 
    바탕으로 하여  흑사마련에 몸을 의탁하게 되었던  것. 그 무공이 
    워낙 출중하여 금사룡의  사부로 전격 발탁되니, 흑사마련의 힘을 
    등에 업은 그를 천하는 묵인하게 되었다.

    손포야는 살기에 치받쳐서는 굳은 표정이 되었다.

    "내 뒤를 따라온  개가 어찌 소찰과 뇌벽을  몰라본단 말이냐? 내 
    오늘 그 아이들의 원한을 대신 정리해 주리라."

    금사룡이 분개하여 검을 뽑아 들었다.

    "사부님에게 무례를 범했다! 놈을 쳐라!"

    그의 명령이 떨어지기가 무섭게  오십여 명에 이르는 고수들이 일
    제히 손포야를 향해 덮쳐 들었다.

    손포야는 빠르게 검을 뽑고는 선두에서 달려오는 한 명의 목을 그
    대로 베어 버렸다.

    "으악!"

    괴분수가 허공으로 뿜어졌다.

    동료의 죽음에 눈에 불이 난 흑사마련의 고수들이 성난 외침을 터
    뜨리며 제 몸을 돌보지 않고 신형을 날려 왔다.

    그들의 옷자락 날리는 소리가 맹위를 떨었다.

    손포야는 추적대를 형성한  자들이 일류고수들이라는 것을 간파하
    고는 살심을 돋구었다.

    '갈마위의 목만 베고는 죽어 주는  거다. 저 놈의 목은 기필코 베
    어 버리겠다.'

    천매곡과의 약속이기도 하며,  악한 자에 대한 증오의 발로이기도 
    했다.

    명분도 없이 사람을 죽이는 자들을 그는 가장 증오했다.

    카카캉－ 캉－!

    병장기 부딪치는 소리가 산 전체에 울려 퍼졌다.

    순식간에 십여 명이 손포야의 검에 고혼이 되었지만, 적의 숫자는 
    전혀 줄어들지 않는 느낌이었다.

    금사룡이 가세를 하자, 손포야는 당장 수세에 몰렸다.

    "비회(悲懷)－ 소혼(消魂)－ 단혼(斷魂)－!"

    연속적으로 펼쳐지는 금사룡의  검법은 악독하기 그지없는 것으로 
    손포야의 치명적인 부위만 집요하게 노려 댔다.

    원래 계획대로 하자면,  손포야는 이쯤에서 절벽 밑으로 떨어져야 
    옳았다.

    '이대로는 안 되겠다. 편법을 쓰자.'

    손포야는 빠르게 신형을 뒤로 퉁겨 물러나며 앞발로 발 밑의 눈을 
    그대로 차올렸다.

    금사룡의 시야가 일시 눈에 가리었으므로, 자연히 그의 동작이 한
    순간 끊기었다.

    바로 그  때 손포야의 신형은 눈밭을  차고 올라 비룡번신(飛龍蒜
    身), 운학중봉(雲鶴衆奉)의 경공을  차례로 펼치며 사십여 명이나 
    되는 고수들의 인벽을 단숨에 뛰어 넘어갔다.

    고수들이 놀라며 신형을 돌렸지만, 손포야의 신형은 어느 새 갈마
    위 앞에 닿고 있었다.

    갈마위는 소스라치게  놀라며 전광석화처럼 검을  뽑아 들며 날아 
    떨어지는 손포야의 신형을 그대로 두 쪽 낼 듯 베어 갔다.

    "멸인(滅人)－ 참분(慙忿)－!"

    손포야는 미처 몸을 가눌 새도 없이 주저 않고 날아드는 갈마위의 
    공격에 당혹감을  금치 못했지만,  임기응변으로 어렵게 갈마위의 
    검을 후려쳤다.

    그러나 문제는 바로 다음 순간에 일어났다.

    그의 허공에 뜬 몸이 검끼리 부딪치는 충격으로 인해 기우뚱 균형
    을 잃어버린 것이었다.

    갈마위가 때를 놓칠세라 빛살처럼 검을 그어 대며 짓쳐 들었다.

    "화류몽, 네놈도 끝장이다."

    이 때 손포야는 거꾸로 떨어져 내리며 수중의 검을 갈마위를 겨누
    어 힘껏 날렸다.

    푹－!

    갈마위는 자신의 눈을 의심했다.

    자신의 가슴에 검이 박힌 사실을  믿을 수 없다는 듯 눈은 경악으
    로 화동잔만 했다.

    오래지 않아 그 눈은  삶의 절망으로 바뀌었으며, 죽음의 빛을 노
    랗게 물들였다.

    "비… 빌어먹을! 좋은 기회였는데……."

    그의 신형이 썩은  고목 둥치처럼 무너져 내려  눈밭 속에 얼굴을 
    처박았다.

    손포야는 그것을 확인하기  무섭게, 자신을 노리고 달려드는 고수
    들의 그림자를 느꼈다.

    사십여 명이 분기에  차 펼쳐 내는 맹공은  단숨에 손포야를 절벽 
    끝까지 몰고 갔다.

    일순 손포야가 발을 헛딛는 듯했다.

    "아아악……!"

    그의 신형이 밑도  보이지 않는 절벽 밑으로  아득히 떨어져 내렸
    다.

    금사룡 등이 절벽 밑을  내려다보았을 때쯤은 손포야의 모습이 사
    라지고 없어진 후였다.



    죽음의 위기, 화류몽의 죽음!

    그러나 그것은 의외로 그의  높은 명성만큼 강호에 파문을 던지지 
    못했다.

    어차피 그의 죽음은 예고되어 있는 것이었기 때문인지도 몰랐다.

    천하의 공적인 자로서 그  최후는 죽음일 수밖에 없으며, 단지 누
    가 그를 죽여 공적을 쌓는가가 중요한 것일 뿐이다.

    화류몽의 죽음에 가장 큰  득을 본 것은 역시 흑사마련이되, 가장 
    환호를 떨친 것은 천년여문이었다.

    사람으로 따지자면 천년여문의 문주인 흑봉 냉소연일 것이며…….

    화류몽의 죽음이 사건 발생과  달리 미온하게 끝난 것은, 역시 당
    금 강호가 겪는 거대한 전륜(轉輪) 때문이었다.

    피의 수레바퀴는 구르고 굴러 중원의 산야를 피로 물들였다.

    유난히 추운 겨울이어야 함에도  무림의 험악한 정세에 따라 그만
    큼 인심도 흉흉하기 때문이리라.

    단하림은 상처를 치료하고 있는 뇌벽 등을 바라보았다.

    낡은 관제묘 안은 일곱  사람이 들어가서 꽉 찬 느낌이었지만, 그
    것은 순전히 뇌벽 때문이라고 해도 과언이 아니었다.

    흑사마련의 추적대를 따돌리면서 무사히 포위망을 뚫고 나온 것은 
    단하림과 강여림의 공적이었다.

    강여림의 빙정신공! 즉 소수공은 팔 성의 경지에 이르러 병장기를 
    무 베듯 하는데, 그 신기에는 단하림도 탄복을 금치 못했다. 어쨌
    든 탈출은 성공이었고,  손포야의 죽음을 위장하는 작전도 완벽하
    게 성공했다.  손포야는 절벽에서 떨어지기는  했지만, 미리 움푹 
    파인 곳을 봐두어 그 곳에 숨어 있었던 것이다.

    단하림은 품속에서 금창약을 꺼내어 소찰에게로 던졌다.

    "상처가 깊지 않으니, 이것을 쓰면 내일쯤 거동할 수 있을 게다."

    "……."

    소찰은 풀이 죽은 얼굴이었다.

    그녀의 얼굴에는 뇌벽의 상세를 염려하는 빛이 가득하여, 보는 이
    들의 안스러움을 자아냈다.

    이어 단하림은 손포야에게 고개를 돌리며 말을 꺼냈다.

    "마가의 인원은 이제까지 말한  것처럼, 대략 오백 명으로 추산되
    네. 그들은  모두 일기당천의 고수들로  구성되어 있어, 흑사마련 
    정도와는 비교도 되지 않네.  비밀을 철저히 지킬 수 있으면서 무
    공이 뛰어난 절정고수들이 더 필요하네. 끌어들일 수 있겠나?"

    손포야는 눈살을 찌푸렸다.

    단하림은 그가 못마땅해 하는 것을 눈치채고는, 빠르게 말을 이었
    다.

    "애초의 계산대로였다면 나  혼자서 은밀히 움직여 마가를 뿌리뽑
    을 것이었네. 하나, 혈옥의  많은 죄수들이 그들에게 흡수되어 어
    쩔 수 없이 외부의 힘이  필요하게 된 거지. 내가 보기에 두어 명
    만 더 있으면 될 것 같은데……."

    이상하게 단하림의 얼굴에서 초조한 표정이 나타났다.

    크게 흔들리고 있음이 분명했다.

    손포야는 단하림의  얼굴에서 진땀이 흐르고 있는  것을 본 순간, 
    이상한 예감에 사로잡혔다.

    "갑자기 왜 그러시오."

    단하림이 발작적으로 신형을 일으켰다.

    "어쨌거나 그 일은 자네가 알아서 해 주게 난 돌아가야겠네."
    "……."

    손포야는 단하림의  서둘러 자리를 도망치는  듯한 느낌에 위혹을 
    금치 못했다.

    단하림의 신형은 말이  끝나기가 무섭게, 관제묘 밖으로 뛰쳐나가
    고 있었다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -9
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   


    문득 사불이 두 손을 모아 합장하며 나직이 중얼거렸다.

    "그는 어쩌면 독에 중독되어 있는지도 모르겠다."

    "독이라니?"
    흠칫, 손포야가 놀라며 고개를 돌려봤다.
    사불은 지그시 눈을 감은 채  우려와 근심의 빛을 일어 내며 대답
    했다.

    "마가의 전래적인  수법의 하나인 연독법이라는  것이 있지. 이는 
    가내의 식솔들을 독에  중독시킨 후, 주기적으로 해독약을 복용하
    지 못하면 기어코 혈맥이 터져 죽게 되지."

    "그런 악독한!"
    손포야는 이를 부드득 갈았다.

    만약에 모를  신하들의 배신을 방지하기 위해  독을 쓴다는 것은, 
    신의에 대한 배신이며 인간성의 절망이다.

    갑자기 단하림의 증상이 시작된 것으로 보아, 그가 독에 중독되어 
    있음에 틀림없었다.

    '그렇다면… 단하림은 이번 일에 자신의 목숨까지 걸고 있는 것이 
    아닌가? 가장 확실한 죽음의 약속… 제명부를 받아 놓았군.'

    손포야는 슬퍼지는 기분이었다.
    망막 속으로 노루 가죽을 걸치고 빨간 전대를 어깨에 멘 단옥상의 
    모습이 어른거렸다.

    이검명은 자신의 혈맥 속에 어떤 성질의 피가 흐르고 있는지 모르
    겠다는 자탄에 빠져 있었다.
    그는 자신이 결코 평범한  사람들의 범주를 벗어났다고 생각해 오
    지 않았는데, 요즘 들어  많은 사람들의 얘기를 듣고 자신이 살아
    가야 할 테두리가 있다.

    작게는 가정이며 가문, 크게는  소속된 문파와 나라 등이 바로 그
    것이다. 그러나 그는 사람들이 흔히 말하는 그런 테두리에 조금도 
    얽매어 있지 않다.

    모두들 떠나갔다. 무림에  대혼란이 야기되면서 그를 따르던 많은 
    추종자들이 그의 곁을 떠나갔다. 삼십여 명에 이르던 것이 이제는 
    불과 서너 명밖에는 남아 있지 않았다.

    그들 모두는 자신들이 원래  속했던 테두리 속으로 돌아가고 없는 
    것이다.

    하나, 그것은 그들이 그들 자신의 삶을 살기 위한 것에 불과하다.

    언제 어떻게 될지 모르는 가문과 본래 소속되어 있던 문파로 귀의
    해 간 것이니만큼 알고 있는 사람들을 심려한 그들의 행동 자체는 
    충분히 이해되고도 남음이 있었다.

    문제는 이검명 자신에게 있는 것이다.

    그에게 남아  있는 몇 사람도, 조만간에  그들마저 떠날 것이라는 
    예상은 너무도 자명한 결과를 약속하고 있었다.

    '그러나… 난 갈 곳이 없다. 내가 몸둘 곳이 어디인가?'

    취생들에게는 귀소본능이라는 것이 있기 마련이다.
    갑자기 외로워지면 누구나 느끼게 되는 것이니!
    지금 이 순간, 이검명은 외로운 것임이 분명했다.
    이검명은 순우적에게 시선을 던졌다.

    그의 검을 양 손으로 공손히 떠받들고 있는 순우적은 나이는 어리
    지만, 이검명이 거느린 많은 추종자들 중에서 가장 발군의 실력을 
    지닌 세칭 고수자이다.

    "너의 집은 어디냐?"
    "광동(光同)의 순우가입니다."
    "어째서 나를 따르게 되었느냐?"
    "강하기 때문입니다."
    "강하다는 것이 무엇 때문에 너의 의식을 사로잡고 있느냐?"
    "모든 것에 우선하기 때문입니다."
    "네가 내일 죽어도 말이냐?"

    "……."

    순간, 순우적은 당혹한 얼굴이 되었다.

    평소에 말수가 별로  없는 이검명이었고, 전에는 이렇게 무엇인가
    를 묻는 일도 없었다.

    그는 그저 느끼기를 원했을 뿐이지, 다른 사람들의 삶을 이론적으
    로 모방하는 것을 원치 않았다.

    이검명은 시선을 들어 겨울 하늘을 응시했다.

    하늘이야 사철이 따로  없겠지만, 피부에 닿는 삭풍이 하늘조차도 
    그 삭풍처럼 차갑게 느껴지게 하였다.

    "돌아가라. 나를 위해 너희들이 해  줄 수 있는 것은 아무것도 없
    으며, 설사 그런  일이 있더라도 도움을 받을  내가 아니다. 네가 
    그리 말했듯, 그것은 내가 강자이기 때문이다. 천하제일인이란 오
    만이 이검명을 외롭게 만들었다. 천하제일인이기에 이검명은 성인
    인 척할  수밖에 없었던 것인지 모른다.  차라리 계집의 사타구니 
    사이에 얼굴이라도 묻어 버린 짐승 같은 꼴이었다면, 이런 고민은 
    내게 없었을 것이 아닌가?"

    "……."

    순우적 등은 말이 없었다.

    그들은 갑자기 초라해 보이는  이검명의 모습에서 이해할 수 없는 
    슬픔을 맛보고 있었지만, 그것이  무엇 때문인지 잘 알 수 없기에 
    슬퍼하려고 노력하지는 않았다.

    이검명의 겨울은 몹시 추웠다.

    어느 하늘에게서인가  마가의 재림을 위해  부질없는 투쟁에 피를 
    흘리고 있을 의매의 생각에 그의 가슴은 미어지고 또 미어졌다.

    '수하… 난 네가 불행해지는 것을 원치는 않는다, 그러나 너로 인
    해 다른 많은 사람들이 피를 흘리는 것은 더 원치 않는다.'

    단목수하는 끈질기게 그의 뒤를 따르고 있었다.

    마음이 외로워지면 수양도 흔들리는 법이다.

    이검명은 단목수하의 그늘에서 멀리  벗어나 아무 사고도 없는 땅
    에 서 있고 싶었다.

    그러기 위해서 순우적 등과 멀어져야 할 분명한 이유가 있었다.

    "내가 가는 길에… 아무도 따르지 말라."

    손포야 일행은 둘로 나뉘어졌다.

    그 하나는 사불이  이끌고 강호일선화 남궁소소에게로, 다른 하나
    는 손포야가 이끌고 금릉성으로 향했다.

    사불과 함께 동행을 한 것은 강여림과 뇌벽, 소찰이었다.

    깅호일선화 남궁소소를  끌어들이기로 한  것은 사불의 의향으로, 
    그는 남궁소소가 이번 일을 위해  큰 힘이 되어 주리란 것을 믿어 
    의심치 않았다.

    손포야는 마꼬를 데리고 금릉성을 택했다.

    금릉성에는 백무결이 있고, 그는 백무결을 이번 일에 끌어들일 심
    산이었다.

    그리고 그는 또 한 사람을  만나려고 이번 행로의 목적을 세워 두
    었다.

    그의 친구이자 하북팽가의 무남독녀 팽연과 혼인식을 올리고 금번 
    오대세가의 회합에 대표로 발탁되어 참가한 돈웅이다.

    남궁소소나 백무결, 돈웅  등은 단하림이 바라는 천하의 절대고수
    들이다.

    이 중 어느 한 사람도 명성이 드높지 않은 자가 없으니, 단하림이 
    이 사실을 알면 흡족해 할 것이 분명했다.

    물론 그들 모두가 이번 일에  동참해 준다는 것은 닥쳐 보아야 할 
    일이겠지만…….

    삼 일 후 손포야와 마꼬는 예정대로 금름성에 도착해 있었다.

    거의 성문이 닫힐 무렵에  도착하였기 때문에 가까스로 객점을 잡
    았다.

    멀리서 개 짖는 소리만 들려 올 뿐 금릉성의 밤은 조용했다. 여느 
    때처럼 불야성을 이루지도 않았고, 행인들의 인적도 뜸하였다.

    모두가 무림사패와 마교사정의  싸움으로 비롯된 양민들의 공포의
    식 때문이었다.

    소포야는 마꼬를 끌어안고 피로한  여정의 휴식에 취해 잠에 빠져
    들었다.

    마꼬도 그의 팔베개에 머리를 누이고 깊은 잠에 새근거렸다.

    삼경을 알리는  북 소리가 은은하게 들려  왔지만, 그들은 단잠에 
    빠져 뒤척이지도 않았다.

    얼마쯤이나 지났을까? 문득 손포야는  눈을 뜨며 귀를 세워 창 밖
    의 움직임에 눈살을 찌푸렸다.

    고양이처럼 움직이는 얕은 발소리를 피부로 느낀 것이었다.

    손포야 정도의 무공에 이르면 단잠에 빠져 있는 중에도 위험 따위
    의 것은 피부로 감지할 수 있게 된다.

    '어떤 자일까?'

    과거에도 많은 습격을 당해 본  그는 결코 당황하지 않고 몸을 돌
    려 마꼬의 입술에 자신의 입술을 맞추었다.

    마꼬가 그 바람에 눈을 떴지만, 손포야는 그녀가 움직이지 않도록 
    그녀의 옆구리를 손가락으로 쿡 찔러 신호를 보냈다.

    그가 마꼬의 입술을 덥치고 있는 것은, 행여 그녀가 입을 열어 산
    통을 깨어 버릴까 해서였다.

    순간적으로 마꼬도 상황을 깨닫고는 긴장한 눈빛을 흘렸다.

    창 밖에 이른 인물은 안의  동정을 살피는지 한참 동안 꿈쩍도 하
    지 않았다.

    상대가 움직이지 않자,  손포야와 마꼬는 예민하게 신경을 곤두세
    웠지만 상대의 움직임을 전혀 포착할 수 없었다.

    살수로부터 크게 당한 바 있는 마꼬는 잔뜩 긴장하여 마른침을 꿀
    꺽 삼켰다.

    한겨울이었는지라 창문은 굳게 닫혀 있었다.

    상대가 아주 조심스럽게 창문을 여는 소리가 들리기 시작했다.

    손포야와 마꼬는 잠이 든  척 새근거리며 상대의 움직임을 주시했
    다.

    아니, 청각을 곤두세워 상대의 움직임을 예민하게 읽었다.

    상대가 창문을 열기 위해 지체한 시간은 지루할 정도로 길었다.

    그것은 결국  상대가 손포야와 마꼬를  그만큼 어렵게 생각한다는 
    뜻일 게다.

    손포야는 예감으로 상대가 자신을  아주 잘 아는 사람이라고 생각
    했다.

    이제껏 그를 기습했던 여느 살수와 달리 신중을 기하는 것이 아무
    래도 그런 눈치였다.

    일곤벽의 솜씨는  완벽한 솜씨에  가까워 비교하기에 이상하지만, 
    그도 지금의 상대처럼 신중하지는 못했다.

    손포야는 열린 창문으로 바람이  들어오는 것을 느끼며 그 속에서 
    여인의 체취를 맡았다.

    '일운연이다.'

    그는 확신을 내리며 일운연의 기습에 대비했다.

    창문으로 한 인영이  빠르게 날아들었고, 인영이 수중에서 새파랗
    게 서슬이 선 검을 손포야의 등을 노리고 찍어 왔다.

    손포야가 빠르게 신형을 뒤틀며 인영의 손목을 절묘한 금나수법으
    로 낚아채 갔다.

    '……?'

    흠칫 놀라며, 인영은 신형을 뒤로 퉁겨 냈다.

    물러서는 순간,  인영은 등을 돌려 빠르게  창문 밖으로 튀어나갔
    다.

    이 때 마꼬의 신형이  어둠 속을 섬전처럼 갈라 나가더니, 수중에
    서 하나의 혈리표를 날렸다.

    쐐액－!

    "아악!"

    창문을 막 넘어가던 인영이 비명을 지르며 쓰려졌다.

    손포야는 마꼬를 제지하려  했지만, 때를 놓치고는 후회막급한 표
    정이 되어 통탄했다.

    '하늘의 뜻인가 보다.'

    이상하게도 일운연에 대해 큰 적의가 일지 않았다.

    오히려 연민에 가까운 동정심이 발동하여 그는 애초에 일운연임을 
    알면서 사로잡을 생각으로 금나수법을 펼쳤던 것이었다.

    아무것도 모르는 마꼬가 벌거벗은 몸으로 시체를 뒤적거리며 고개
    를 돌렸다.

    "일운연이에요. 이 악독한 계집이 또 주인님을 죽이려 했군요."

    그녀는 자신이 일운연을 죽인 것이 자랑스럽다는 듯, 기쁜 표정으
    로 환히 웃었다.

    손포야는 어색한 웃음을 떠올렸다.

    "그래, 일운연이로구나."

    고엽상과의 관계 때문일까?

    손포야는 일운연의 죽음 앞에서 고엽상과 같은 비애를 느꼈다.

    인간이 세상에  태어나 살아가는데, 왜 이렇게  많은 일들을 겪게 
    되는 것일까?

    한밤중에 비명이 울려 객점의  모든 사람들이 잠에서 깨어나 사위
    는 일시 소란스러웠다.

    우당탕－!

    소리와 함께 수십  명의 사람들이 들이닥쳤는데, 그들은 놀랍게도 
    금릉성의 관군들이었다. 관군들은 마치 일운연의 죽음을 예측하고 
    있었다는 듯, 어디엔가 숨어 있다가 전광석화처럼 현장을 덮친 것
    이었다.

    손포야와 마꼬는 일시 어떻게 할 줄 몰르고 당혹한 표정이었다.

    그러고 있는 그들의 앞에 한 사람이 느릿한 몸짓으로 나타났다.

    "화류몽! 낙양성주 염초부의 살해 용의자로 체포한다."

    손포야는 나타난 인물을 잘 모르고 있었으나, 나타난 자는 손포야
    에 대해 익히 알고 있는 자였다.

    그는 바로 대내의 명을 받들어 화류몽을 쫓고 있는 금군어부장 사
    마관이었던 것이다.

    "지금 이 객점 밖에는  적어도 삼백 명에 이르는 관군들이 철통같
    이 에워싸고 있다. 도망할 생각은 추호도 하지 말아라."

    으름장 같지만은 않았다.

    그러나 그런 말에 위측이 될 손포야는 아니었다.

    다만 관군을 상대로 살인을 행할 경우, 그것은 대역죄에 해당하며 
    씻을 수 없는 오점을 남기게 될 것이다.

    '일운연이다. 실패할  경우를 대비해서 관군들을  미리 끌어 놓고 
    있었던 것이다.'

    그는 비감 어린 시선을 일운연의 싸늘히 식은 시체 위로 던졌다.

    마꼬가 손포야의 허리춤을 찔러 신호를 보냈다.

    그러나 손포야는 도망갈 생각도  하지 않고 오히려 사마관을 향해 
    강렬한 눈빛을 토했다.

    "이백여 년 전, 대내는  마교를 천하의 공적으로 내몰며 무림인들
    과 더불어  소탕 작전을 벌였소. 낙양성주  염초부는 마교사정 중 
    생사로의 인물이었던 자로,  대내의 고관들을 포섭할 작정으로 투
    입된 인물이오. 이십 년  전에 대내가 마교를 천하의 공적으로 내
    몰았으나, 현 시점에서도 그들은  꺼지지 않는 불씨들이오. 난 내
    가 한 일이 추호도 죄가 되지 않는다고 생각하오."

    사마관이 버럭 외쳤다.

    "그것을 무엇으로 증명할 수 있느냐? 네 말이 사실이라면, 조사가 
    끝나 확인될 때까지 나의 보호를 받아야 할 것이다."

    손포야가 무슨  말을 하려고 했는데, 마꼬가  먼저 나서서 소리쳤
    다.

    "당신들은 하나만 알지,  둘은 모르는군요. 낙양성주 염초부를 죽
    인 것은 주인님이 아니라 나예요."

    사만관은 눈살을 잔뜩 찡그렸다.

    마꼬는 아주 당당했다.

    "보면 알지만 주인님이 쓰시는  것은 검(劍)이고, 나의 것은 원앙
    쌍도이죠. 염초부의 몸에  남겨진 것이 도흔(刀痕)이란 것을 부인
    하지는 않겠죠?"

    "……."

    사마관은 말문을 잠시 닫고 있었으나, 그렇다고 당황하고 있는 것
    은 아니었다.

    어차피 염초부의 사인을 조사할 때, 그 살해범은 동영의 온미쯔인 
    마꼬임을 알 수 있었다.  마꼬의 말마따나 염초부가 당한 매화 문
    양의 날카로운 자국은 도흔이 분명하니까.

    사마관의 입가에 의미심장한 미소가 긴 꼬리를 흘렸다.

    "조사할 일이 한둘이 아니다.  세간에 퍼져 있는 화류몽이 마가의 
    일부이란 사실도 규명되어야 할 일이고, 철의 수입을 둘러싸고 일
    어났던 염초부의  살인사건도 그  진상을 규명하지 않으면  안 된
    다."

    "……."

    "사실은 밝혀질 것이다. 순순히 포박을 받아 더 이상 문제를 일으
    키지 말라. 떳떳하다면!"

    천하는 화류몽의 죽음을 공식적인 것으로 받아들였다.

    본래 이검명으로부터 치욕을 받고 물러갔던 사마관이 화류몽의 죽
    음을 접하고도  다시 이 자리에 나타난  것은, 일운연이 끌어들인 
    탓이었다.

    그렇지 않았다면 그는 이 자리에 있지도 않았을 것이다.

    손포야는 자신이 도망칠 수 없는 이유를 이런 점에서도 찾고 있었
    다.

    즉 그의 생존 소식이  사마관을 통해 퍼질 경우, 단하림이 계획했
    던 모든 것이 무산되면  단하림의 목숨이 위협받을 것임을 염두에 
    놓고 있는 것이었다.

    그러나 이대로 잡혀 갈 수는 없는 일이 아닌가?

    그것은 모든 것에 종말을 얘기하는 것이나 진배없는 것이었다.

    손포야는 사마관을 향해 느릿하게 말문을 열었다.

    "난 관아에 있을 시간이 없소. 당신은 믿지 않겠지만, 이 정도 포
    위망으로는 날 어쩔 수 없을 것이오. 하지만 난 관군을 상대로 피
    를 흘리고 싶지 않소."

    사마관은 냉렬히 콧방귀를 터트렸다.

    "흥! 자신 있다면 한 번  해 봐도 좋다. 우리를 일반 관군으로 생
    각했다면 큰 오산이다.  난 대내에서 파견된 금군어부장 사마관이
    라 하며, 이들은 금위대이다."

    손포야는 다소 놀랍다는 빛을 흘렸으나, 크게 흔들리지는 않았다.

    "만약… 당신이 날 잡고자 한다면, 난 이 자리에 있는 어느 한 사
    람도 살려 줄 수가 없게  되오. 내 말은 당신과 내가 얼마든지 대
    화로서 풀어 나갈 계제가 있다는 뜻이오."

    "대내의 뜻을 어길 셈이냐?"

    사마관은 살기가 충천하여 대갈 노성을 질러 댔다.

    이 때 방문 밖으로 한 그림자가 나타났다.

    "어부장님, 아무래도 그 자의 말에 따르는 것이 좋을 것 같군요."

    사마관은 불쾌함과 노기에 젖어 고개를 홱 돌렸다.

    손포야는 귀에 익은 목소리에 일순 밝은 표정이었다.

    '연화선랑 조설아!'

    객점 밖을 철통같이 에워싸고 있는 것은 금릉관가의 관군들. 그들
    을 지휘하고 있던 것이 연화선랑 조설아였던 것이다.

    죽은 사인교 교주 음양인에게  붙들려 봉변을 치르기도 했던 조설
    아는, 그러나 몇 개월  동안 건강을 회복하여 밝고 활기찬 모습이
    었다.

    그녀는 수중의 검을 빙글빙글 돌리며 사마관을 향해 활짝 웃어 보
    였다.

    "그가 화류몽이라는 것은 소녀도  지금 처음 안 사실이지만, 그는 
    소녀가 잘 알고 있는 사람이에요. 또한 백공자님과 친분이 각별하
    지요. 소녀와 백공자님이 그의 신분을 보증하는 것으로 타협의 길
    을 모색해 보는 것이 좋겠어요."

    사마관은 눈살을 잔뜩 찡그렸다.

    이 때 손포야와 마꼬는 이상한 생각이 들었다.

    금군어부장이라면 조설아의 부친인 금릉성주도 감히 건드릴 수 없
    는 대내의 고관이다.

    한데, 조설아는 의아스러울 만치 사마관을 너무 쉽게 대하고 있지 
    않은가?

    문득 손포야는 한 가지  사실을 떠올리고는 의미심장한 미소를 지
    었다.

    '그렇군. 조설아와 사마관은  이미 한패가 된 모양이로군. 마꼬와 
    나처럼 말이야.'

    사랑하는 사이란 것을 한패로써 표현하는 손포야였다.

    그의 이 같은 예상은 정확한 것이어서, 조설아는 손포야의 얼굴에 
    떠오른 웃음의 의미를 읽고는 낯을 살포시 붉혔다.

    그러나 사마관은 의외로 고지식한 면이 있었다.

    "그렇게는 할  수가 없소. 염초부가  마교의 잔당이었다는 사실이 
    밝혀지지 않는 이상,  난 그와 저 여자를  압송해 가지 않으면 안 
    되오."

    "……."

    조설아의 표정이 핼쑥해졌다.

    그녀는 화가 난 듯  사마관을 향해 차가운 눈빛을 던졌지만, 그는 
    더욱 냉정하게 외면해 버렸다.

    손포야는 다소 초조해지기 시작했다.

    '낭패로군. 사마관의 비위를 거슬렸다가는  다 된 밥에 재 뿌리게 
    되겠고…….'

    마꼬가 나선 것은 바로 그 때였다.

    "이렇게 하면 안 될까요? 주인님이 염초부가 마교의 인물이었다는 
    것을 밝혀 내는 동안, 제가 이 곳에 남아 있으면 되잖아요?"

    손포야가 황급히 말했다.

    "그건 말도 안 돼. 그  사실 여부를 밝히려면 얼마나 걸릴지는 모
    르는데… 어떻게? 더구나 내  신상에 어떤 위험이라도 닥칠 경우, 
    넌……."

    마꼬가 환히 웃었다.

    "주인님의 신상에 위험이 닥쳐  불의의 사고를 당한다면, 천녀 또
    한 살아갈 희망이 없어요. 어차피 염초부의 일은 천녀로서 비롯된 
    일. 천녀가 일차적으로 책임을 지는 것이 당연해요."

    "……."

    손포야는 가슴이 찡하도록 감동했다.

    그들의 얘길 듣는 사마관과 조설아도 감동을 느꼈는지, 서로의 얼
    굴을 바라보며 무언의 의사를 나누었다.

    사마관이 고개를 끄덕이고 조설아가 고개를 돌려 손포야에게 시선
    을 던졌다.

    "그러는 게 좋겠어요. 대신 저 아가씨는 소녀와 함께 지내는 것으
    로 하면 되죠. 기간은 삼 개월로 하고… 최대한 편의를 제공해 드
    리겠어요."

    "……."

    손포야는 어쩔 수  없다는 듯 손을 들어  어색한 몸짓으로 미소를 
    머금었다.



■ 제3권 第4章 정사(情事)와 살수(殺手) -10
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    지금으로서는 그것이 최선의 방법일 것 같았다.

    "대신, 화류몽은 이미 죽은 것으로 사인 처리됐음을 사실로 해 주
    시오. 절대적인 비밀을 필요로 하오."

    사마관이 고개를 끄덕였다.

    "약속하겠소."

    한식경 후, 금릉성주의 거처 안 대청에는 삼남이녀가 함께 자리를 
    하고 있었다.

    화번도 백무결이 손포야 등과 어울려 있는 것이었다.
    손포야가 당시 백무결을 만났을  때와 지금의 백무결은 그 풍기는 
    기도에 비추어 볼 때, 엄청나게 달라져 있었다.

    단 한 번의 패배, 그것이  안겨 준 크나큰 상처를 식히기 위해 백
    무결이 얼마나 많은 노력을 기울여 왔는가 여실히 알 수 있었다.

    그러나 백무결은 손포야를 보면서 놀라움을 금치 못하였다.

    손포야에게 느껴지는 분위기에서  그는 경악스럽게도 이검명 같은 
    경의를 느끼고 있는 것이었다.

    손포야 자신은 느끼지 못하는  중에 이검명과의 일전은 그에게 전
    혀 새로운 무공의 경지를 접하게 해 주었다.

    그것이 절대고수자인 백무결의 눈을 통해서는 낱낱이 비춰지고 있
    음이었다.

    '다시 겨룬다면  이길 수 있으리라고 믿었는데…  내 믿음이 그를 
    대하는 순간, 나도 모르게 위축되고 있구나.'

    손포야에 대한 백무결의 감정은 결코 적의가 아니었다. 강한 것에 
    대한 무서운 승부욕이었다.

    "백모를 찾아오셨다구요?"
    백모결은 예전과는 비할 수 없는 예의적인 어투로 말을 꺼냈다.

    손포야는 그런 예의에 전혀  익숙해져 있지 않아, 일시 어색한 웃
    음을 흘렸다.

    "내 백형과 긴히 할 말이  있는데, 이 자리가 끝나면 함께 얘기할 
    시간을 따로 내주시오."

    "그럽시다."
    백무결은 고개를 끄덕이며 사마관을 바라보았다.

    "어부장께서 이 백모의 친구에게  베풀어 준 호의를 잊지 않겠소. 
    손형은 나하고도 깊은 인연이  있는 것은 아니나, 장부의 뜻은 장
    부가 알아준다고 어부장과도 잘 통하리라 믿소."

    "어련하겠소. 허허……!"
    사마관은 손포야에 대한 시각을 달리할 절실한 필요성을 느꼈다.

    그가 연모하는  조설아와의 신분이나 금군  교주를 부친으로 두고 
    있는 백무결과의 친분은, 그에게 정도 이상의 어떤 압력을 가지게 
    하였다.

    자리가 끝난 후 손포야와 백무결은 장원을 빠져 나와 금릉성 인근
    의 자그마한 호숫가에 있는 술집에 앉아 있었다. 노을이 뿌려지는 
    호수는 비록 작았지만, 그 나름대로 정취가 있어 좋았다.

    손포야가 얘기하는 동안 백무결은  시종일관 입을 다물지 못할 정
    도로 놀라워했다. 특히 백무결은 무림의 인물이라고는 할 수 없었
    지만, 무림(武林)에 대한 지식은 해박한 편이었다.

    "그렇다면 이번 일에 사불은 물론이고, 남궁소소까지 가세한단 말
    이오?"

    "사불이 갔으니 설득을 하게 되겠지만, 그거야 장담할 수 없는 일
    이 아니겠소?"

    이 때 백무결은 노황지불에 젖어 손포야를 바라보고 있었다.

    '그는 내가 단옥상을 전혀 모를 것이라 여길 것이다. 나는 마가의 
    일 따위에는 관심이 없지만, 단하림이 단옥상의 부친이라면…….'

    문제는 단하림이 아니었다.  그는 손포야와 단옥상의 관계가 어떻
    게 진척이 돼 갈지 그것이 관심이었다.

    예와 절도를 중시하는 가문에서 자라 온 그에게 남의 여자를 빼앗
    는다는 것은 양심이 허락치 않는지도 몰랐다.

    그러나 그것이 적일 경우에는 심히 틀려지는 문제. 이 순간, 백무
    결은 손포야가 자신의 적이기를 간절히 바랬다.

    '내가 만일 손형의  일을 돕는다면, 그와 나는  더 가까운 사이가 
    되는 것이 아닌가?'

    또 하나의 갈등이 있다.
    단옥상을 사랑하는 감정과는  달리, 그는 남궁소소를 포기할 만큼 
    절대적인 순정파는 아니었다. 그의 미래를 위해서라면 단옥상보다
    는 남궁소소의 내조가 더욱 절실하게 필요한 것이다.

    '모르겠구나. 어찌 될지, 모든 것은 부딪쳐 봐야 할 것이다.'

    백무결은 헝클어진 눈빛으로 손포야를 보았다.

    천천히 고개를 끄덕였다.

    "해 보도록 합시다."

    "고맙소."
    손포야는 백무결의 손을 잡고 힘을 주었다.

    그들의 미래는 하나도 약속된 것이 아니었다. 오직 운명만이 그들
    을 지배하고 있을 뿐이었다.

    마꼬는 그 날 밤  열정적이었다. 언젠가 다시 만나게 될지 모르는 
    그녀의 정신적인 우상을 위해  모든 것을 내던지듯 그렇게 헌신적
    이었다.

    손포야의 몸도 뜨거웠다. 지난  몇 달 간 하루도 빠짐없이 더불어 
    그와 생활해 온 마꼬와 떨어진다는 것이 그의 몸을 뜨겁게 만들었
    다.

    그러나 그의 뇌리는 온통 불안에 차 있었다.

    돈웅도 만나야 할 것이고, 염초부의 일도 해결해야만 한다.

    둘 중 우선적으로 해결해야 할 것은, 염초부의 일이었다.

    더군다나 그것은 빠른 시일 내에 해결해야 한다는 부담이 있었다.

    손포야는 자신을 마꼬의  뜨거운 몸 속으로 넣으며  문득 한 가지 
    사실을 떠올렸다.

    '마교사정의 뒤를 추적해 보려면, 추적술에 능한 사람이 절대적으
    로 필요하다. 흑봉 냉소연이 어떨까?'

    천녀여문의 문주로  있는 흑봉 냉소연은  과거 추적술의 달인으로 
    정평이 나 있던 여자! 그녀의 추적술은 사인교의 기술에 못지않은 
    것이다.

    하나, 그녀는 북패  천녀여문이라는 거대한 세력에서 웅크리고 있
    는 문주란 신분이 아닌가?

    '그래도 할 수 없지.  냉소연의 치명적인 약점을 이용한다면 말이
    야. 그녀의 약점을 잡고 있는 이상, 내 말을 듣지 않을 수 없지!'

    불안한 마음에 활력이 생기는 것 같았다.

    그 동작이 훨씬 커지고 마꼬의 신음이 고조를 띠우며 절정으로 치
    달려 갔다.

    떠날 아침까지 그들은 내내  벌거벗은 몸으로 서로의 존재를 끝없
    이 확인했다.

    사내는 이 순간에  자신의 모든 것을 쏟아  내기 위해, 계집은 그 
    모든 것을 흡입(吸入)하기 위해 닭 울음이 먼 동녘을 울려 들도록 
    여념 없었다.

    자신을 따르던  추종자들과 헤어진 이검명은  새벽 이슬을 맞으며 
    산길을 걷고 있었다.

    기어코 홀로 된 기분이 홀가분하지는 않았다.

    어디로 갈  것인가? 방향 감각을 잃어버린  접시에 갇힌 개미처럼 
    이검명은 헤매고 있었다.

    이검명은 산길 모퉁이를 돌 때야 인기척을 발견하고는 흠칫했다.

    그 앞, 전면을 가로막고 서 있는 한 대의 마차! 마부석에 앉아 있
    는 것은 귀계 박량이었으므로,  마차 속의 인물이 누군가 하는 것
    은 뻔한 일이었다.

    '단판을 지을 때가 왔군.'
    그러나 이검명은 평온한 신색으로 마차를 향해 다가가고 있었다.

    삼십여 년을 비정한 승부의  세계에 몸바쳐 온 철의 승부사, 이검
    명은 이 순간에도 결코 흔들리지 않았다.

    박량은 무표정한  얼굴로 그의 다가오는  모습을 그저 바라보기만 
    할 뿐이었다.

    마차의 문이 열렸다.
    열린 문으로 단정한 모습의 수월, 아니 단목수하의 모습이 나타났
    다.

    그녀는 매우 밝은  표정이었고, 그렇게 밝은 음성으로 짤랑거리며 
    말했다.

    "오라버니의 곁에는 이제 아무도  없어요. 체면 따위는 지키지 않
    아도 돼요. 그래요,  오라버니에겐 여자가 필요한 거예요. 오라버
    니는 외롭거든요."

    여자란 말에 이검명의 얼굴 위로  한 줄기 경련이 빠르게 훑고 지
    나갔다.

    그러나 그것은 나타난  것보다 더욱 빠르게 사라졌으므로, 눈앞에 
    있던 단목수하조차 느끼지를 못했다.

    이검명은 조용한 어조로 말했다.

    "내가 지금까지  살아온 여자는 내인생과 전혀  관계가 없는 동성
    (同性)에 불과했다. 여자에 대해 의미를 부여해 본 적이 없다."

    단목수하가 생긋 웃으며 미소지었다.

    "거짓말! 오라버닌 지금  거짓말을 하고 있어요. 다른 여자에게는 
    어떨지 모르지만, 소매한테는  이성을 느끼고 있잖아요. 솔직해져
    야 해요!"

    이검명은 의식적으로 귀계 박량을 향해 고개를 돌렸다.

    단목수하가 귀계 박량을 향해 손짓을 하자, 박량은 마차에서 내려
    와 그들의 대화가 들리지 않는 숲 그늘로 걸어갔다.

    "자, 이제 오라버니와 소매의  얘기를 엿듣는 사람은 아무도 없어
    요. 허심탄회하게 얘기해 보도록 해요!"

    단목수하의 말에 이검명은 분기라도 느낀 듯, 다소 격양된 모습이
    었다.

    "너와 난… 오누이  사이다. 어떻게 그렇게 함부로  말을 할 수가 
    있느냐?"

    "그렇지 않아요. 피가 다르잖아요!"

    "하지만 넌 내 밑에서 친동생으로 자랐어!"

    "그렇다고 해도 피가 같아지지는 않아요!"

    "어쩌자는 거냐?"

    "지금 이 순간부터는 이랑이라고 부르겠어요!"

    "미쳤구나!"

    "소매가 이렇게 하지 않고서는  이랑을 잡아 둘 수 없기 때문이에
    요!"

    "하지만 난 어디에도  적을 두지 않는다. 네가  내 눈앞에서 죽어 
    가도 난 눈 하나 깜짝하지 않아!"

    "정말 그럴까요?"
    갑자기 단목수하는 말과 함께 자신의 옷을 확 풀어 젖혔다.
    속에 아무것도 걸치고 있지 않아, 풍만한 젖가슴이 출렁 이검명의 
    시야 속으로 던져졌다.

    이검명은 눈살을 찌푸렸다.
    다른 여자가 그의 앞에서 옷을 벗었다면 아예 아무런 반응이 없었
    을 이검명이었다.

    단목수하의 동작은 그것으로 끝나지 않았다.

    그녀는 매미가 허물을 벗듯,  살모사가 껍질을 벗듯, 자신을 아침 
    햇살 속으로 끄집어 냈다.

    풍염한 나신이 보여 주는 선의 굴곡이란 너무도 선정적이었다. 그
    러나 이검명은 고개를 돌려 외면하려고 하지 않았다.

    자신과의 숱한 싸움을  거쳐 온 그에게 이것은  또 하나의 싸움일 
    뿐 그 이상, 그 이하의 의미도 없었다.

    인내와 극기 따위의 것으로 눈앞의 싸움을 이겨 내려는 그의 눈빛
    은, 그러나  싸움을 한다고는 생각할 수  없게 너무나도 무심하고 
    정심했다.

    단목수하는 벗은 몸을  내민 채 한참 동안  이검명의 눈을 뚫어질 
    듯 바라보았다.  무언가를 확인하려고  집요하게 노려보고 있었지
    만, 이검명의 눈은 고요하기만 하였다. 그를 바라보는 단목수하의 
    눈은 시간이 흐르면  흐를수록 걷잡을 수 없는  파동을 일으켜 갔
    다.

    어차피 이검명의  눈에서는 욕정(欲情) 따위의  욕망을 보고자 한 
    것은 아니었다.

    그럴 정도의 인물이었다면, 단목수하의 밑에도 얼마든지 있다.

    단목수하가 보려고 한 것은, 일말의 흔들림이었다.

    거대한 고목  아니, 거대한 산악처럼 버티고  있는 이검명을 과연 
    자신이 끌어들일 수 있는가 하는 가능성에 대한 타진이 그녀의 목
    적이었던 것이다.

    결과는 포기였다.

    단목수하는 주섬주섬 옷을 걸쳐 입었다.

    옷단장을 하며 그녀는 맑은 목소리로 쾌활하게 입술을 열었다.

    "한 가지만 약속해 주어요. 소매가  하는 일에 동조는 해 주지 않
    을지언정, 해가 되는 일은 해 주지 않겠다구요."

    이검명은 고개를 들어 여명의  햇살 속에 시선을 던지며 나직하게 
    뇌까렸다.

    "그러자꾸나. 하지만 넌 결코 성공하지 못할 것이다."



    어둑어둑 떨어지는 땅 그림자 속으로 한 인영이 표흘한 신법을 펼
    쳐 천녀여문 안으로 잠행해 들어가고 있었다.

    동작도 빠르지만 기척도 없이 움직이고 있어, 대단한 경공술을 지
    닌 것을 알게 했다.

    북패 천녀여문의 성체는 굳게 닫혀 있었지만, 인영의 신형은 재주 
    많은 원숭이처럼 담벽을 날렵하게 기어올라서서는 곧 어디론가 사
    라져 버렸다.

    인영의 모습은 다시  내전에서 나타났는데, 그는 천녀여문의 내부
    에 대해 아주 잘 알고 있는 듯 망설이거나 주저함이 없었다.

    체격 조건으로 보아 사내로 여겨지는 그는 이내 내전 안으로 스며 
    들어갔다.

    넓은 희랑은 한 대의 마차가 곧장 빠져 나갈 수 있는 만큼의 너비
    였는데, 양쪽의 방으로 깔깔거리는 계집들의 웃음이 줄곧 들려 나
    왔다.

    인기척이 있으면 인영의 신형은 어느 샌가 천장 위에 납작하게 붙
    어 버렸고, 계집들은 그의  존재를 미처 느끼지 못하고 희랑을 걸
    어가 버렸다.

    인영이 이른 곳은 내전의 아주 깊숙한 곳의 거처였다.

    그는 조심스럽게 안의 동정을 살피고는 살며시 문을 열었다.

    안에는 아무도 없었는데, 방에 딸린 욕실 안에서 계집의 콧노래가 
    흘러 나왔다.  거처의 주인은 마침 목욕을  즐기고 있는 중이었던 
    것이다.

    그는 가벼운 웃음을 머금으며  일부러 소리를 내 침상으로 걸어갔
    다.

    욕실 안으로부터 계집의 음성이 들려 왔다.

    "누구냐?"

    침입자라고는 전혀 생각하지 않았는 듯, 그저 일상적인 물음에 불
    과했다.

    인영은 침상 끝머리에 엉덩이를  걸치고 앉으며 낭랑하게 입을 열
    었다.

    "맡겨 놓은 인면지주를 찾으러 왔소."

    "헉!"

    안에선 짤막한 비명이 터져 나왔다.

    침입한 인영은 손포야였고,  욕실에 있는 여자는 흑봉 냉소연이었
    다.

    손포야는 여유 있는 표정으로 내실을 둘러보며 차분하게 말했다.

    "지난번에 보내 드린 선물은 잘 받았소?"

    "……."

    욕실 안의 냉소연은 말이 없었다.

    손포야는 함박 크게 웃으며 느릿하게 신형을 일으켰다.

    "나이 먹은  여자가 이성을 접하지 않으면  정신착란이 오기 쉬운 
    법이야. 난 여러 가지를  고려해 그런 선물을 보냈는데, 고맙다는 
    인사도 없더군."

    "……."

    남자의 상징을 목각한 선물. 그것이 흑봉 냉소연의 위엄을 얼마나 
    떨어뜨렸는가를 생각한다면,  그녀로선 이를  갈고도 남음이 있었
    다.

    '죽었다고 했는데… 뭔가 크게 잘못되었다.'

    냉소연은 욕실 문을 열고  들어서는 손포야를 향해 두려운 시선을 
    던지며 어깨를 가늘게 떨었다.

    더운 김이 모락모락 피어 오르는  욕조 속에 몸을 담그고 있는 냉
    소연의 모습은 매우 선정적이었다.

    손포야는 느릿하게  다가가 욕조 모퉁이에  엉덩이를 걸치고 앉았
    다.

    그의 손이 냉소연의 물기 젖은 수발을 쓰다듬었다.

    "아직도 처녀겠지?"

    "……."

    냉소연은 손포야를 빤히 노려보고 있을 뿐이었다.

    그런 그녀의 시선 속엔  손포야에 대한 두려움과 불안, 초조와 함
    께 어떤 경의감마저 어른거렸다.

    그녀에게 있어 손포야는 악마보다 더 무섭고, 어려운 상대임이 분
    명했다.

    손포야의 손이 그녀의 수발을 미끄러져 물 속으로 내려왔다.

    냉소연은 흠칫했지만, 꼼짝할 수 없었다.

    그녀는 정신적으로  이미 손포야의 완벽한  포로가 되어 있었으므
    로.

    손포야의 손이 냉소연의 작은 젖가슴을 어루만졌다.

    "실은 한 가지 부탁이 있는데……."

    "……."

    문득 냉소연은 자신의 가슴이 크게 뛰는 것을 느꼈다.

    이런 절박한 싱황 속에서 미묘하게 일어나는 기분은 과연 어떤 성
    질의 것일까?

    손포야의 손은 짓궂게도 그녀의  밑으로 밑으로 자꾸 더듬어 내려
    갔다.

    냉소연은 석상처럼 굳어 있을 뿐이었다.

    감히 그의 손을  뿌리칠 생각 따위도 하지  못하고 그저 두려움에 
    어깨를 움츠리고 있었다.

    천녀여문의 문주만 된다면 사내  따위는 없어도 충분히 행복할 수 
    있으리라고 여겼지만, 그 고통은 의외로 큰 것이었다.

    젊고, 더군다나 자신의 미모와 육체에 대한 상당한 자긍심을 지니
    고 있는 여인에게 평생을 처녀로서 살아야 한다는 것은 대단한 중
    압감이었다.

    그런 강박관념 때문에 그녀의 몸은 쉽게 달아올랐다.

    손포야의 손이 그녀의 몸  구석구석을 더듬을 때마다 그녀는 의지
    와는 전혀 다른 반응을 보여야 했다.

    몸이 꿈틀거리기 시작했고, 입술이  반쯤 열려 고조 띤 신음을 내
    보내야만 했다.

    그건 아주  수치스러운 일이었고 자신의  의지가 처참히 무너지는 
    일이었지만 그것은 아주 일순간의 느낌일 뿐, 점차 그런 감각들은 
    무디어지고 마침내 뜨거운  욕화가 그녀를 심마(心魔)에 빠뜨리고 
    말았다.

    손포야는 야릇한 미소를 흘렸다.

    여자란 알고 보면 아주  단순한 동물일지도 모른다. 물론 그런 점
    에서는 남자도 다름이 없지만.

    손포야가 욕조 속에서 냉소연을 안아 들었다.

    냉소연은 빨갛게 달아오른 얼굴로 손포야를 향해 나직이 물었다.

    "날… 어떻게 할 셈이죠?"
    "얘기했잖아? 한 가지 부탁이 있다고."

    냉소연은 그의 부탁이 어떤 것이라는 것을 성급히 판단해 버렸다.

    바로 자신의 몸을 요구하고 있다고 판단해 버린 것이다.

    "하지만… 그런 짓을 했다가는 살아남지 못할 걸."

    "무슨 짓?"
    손포야가 짓궂게 물었다.

    냉소연의 두 볼이 새빨갛게 달아올랐다.

    "본문의 사람들은 당신이  죽은 줄 알고 있어.  만일 살아 있다는 
    것이 알려지면, 지옥 끝까지라도 너를 쫓아 죽이고 말 거야."

    "하지만 지금까지 이렇게 살아 있지.  나를 두렵게 할 것이 이 세
    상에 존재한다고 생각하나?"

    "오만이야."

    "절대로 그렇지 않지. 그럴 자신이  없다면 내가 이 곳에 다시 들
    어올 생각을 어떻게 했겠어? 그리고 넌 그런 얘기를 할 입장이 아
    닌 줄 아는데? 네 목숨은 내 손에 달려 있고, 네 약점 또한 내 머
    릿속에 그대로 남아 있잖아?"
    "……."

    냉소연은 입을 다물었다.

    이 성품을 판단할 수  없는 변덕쟁이를 화나게 했다가는, 어떤 봉
    변을 당할지 모르는 일이었다.

    화를 나게 하는 것보다는 어떻게든 살살 구슬려 보는 것이 현명한 
    일이었다.

    손포야는 냉소연이 어떤 생각을 하고 있건, 그녀를 침상으로 안고 
    갔다.

    거기까지 그는, 냉소연의 몸을  노리는 치한 같았지만, 그는 냉소
    연의 몸을 침상 위에 내던지며 등을 돌렸다.

    "옷을 입어."
    "……."

    일순, 의외의 상황에 냉소연은 망연자실한 표정이었다.

    손포야가 등을  보이고 서자, 그녀의 눈은  반사적으로 벽에 걸린 
    검으로 향했다.

    팔만 뻗으면 닿을 곳에  있는 검. 그러나 그녀는 침울한 표정으로 
    고개를 떨구었다.

    천하의 어떤 사람에게도 굴할 그녀가 아니었지만, 손포야에게만큼
    은 매사에 자신이 없는 냉소연이었다.

    냉소연은 옷을 추스려 입으며 나직이 입술을 열었다.
    "부탁이라는 거, 다른 것이었나요?"

    "그럼 뭔 줄 알았지?"
    "……."

    냉소연은 그렇게 반문해 오는  손포야를 향해 욕설을 지껄이고 있
    었으나, 그것은 어디까지나 마음 속으로만이었다.

    손포야가 빙글 신형을 돌려 그녀를 향해 시선을 던졌다.

    "넌 당분간 실종되어 주어야겠어. 변명은 네 스스로 알아 꾸며 내
    도록 하고, 지금은 나를 따라야 해."

    "어디로 가죠?"

    냉소연은 불안한 낮빛으로 물었다.

    손포야의 얼굴이 순간만큼은 딱딱하게 느껴졌기 때문이었다.

    "마교사정의 뒤를 쫓는다."

    "……."



■ 제3권 第5章 수궁사(守宮絲)와 여심(女心)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    본의이든 타의이든, 화류몽이라는 별호가 어울리게 손포야는 줄곧 
    미녀들과의 생활을 잇고 있다.

    마꼬와 헤어졌는가 싶더니, 이번엔 흑봉 냉소연이다.

    흑봉 냉소연의 추적술은 놀라운 바가 있었다.

    그녀는 우선 생사로가 움직이고 있는 절강성에서부터 실력을 발휘
    했다.

    손포야는 그녀의 놀라운 능력이 결코 요행이나 사냥개처럼 냄새를 
    맡아 움직이는 그런 것들과는 전혀 류가 다른 것임을 느꼈다.

    냉소연은 어둠 속에서 움직이는  조직에 대해 아주 해박한 지식을 
    가지고 있었다.

    예를 들어 점조직의 형태로 되어 있는 생사로의 조직은 외형상 결
    코 밖으로 노출되는 법이 없다.

    갑은 병을 전혀 모른다. 병  또한 갑을 전혀 모른다. 생사로의 점
    조직은 이런 형태 중에서도  아주 발달된 것에 속했다. 예를 들어 
    을로부터 연락을 받는 갑은  생사로의 중추인물로 뭔가 나올 듯하
    여, 그에게 명령을 내리는 을이란 인물을 성급하게 잡게 되는데… 
    의외로 그 인물은 아무것도  아니다. 그저 병이란 자의 사주를 받
    고 일당을  먹는 심부름꾼에 불과한 경우가  허다했다. 을은 이런 
    사실을 꿈에도 모른 채  어느 한순간 가치가 상실되면, 처절한 죽
    음을 맞이한다.

    감시자들은 을을 통해 혹시나  생사로의 점조직을 캐려 드는 자들
    을 색출하는 역할도 함께  하고 있다. 이 감시자들의 뒤를 쫓아보
    면 있을 것 같은데, 이들 역시 점조직의 형태이다.

    결국 생사로의 점조직은  거미줄만큼이나 복잡하게 얽히고설켜 돌
    아가고 있는 것이었다.

    냉소연은 갑이나 을, 병 등에게 섣불리 접근하지 않았다.

    그녀는 벌써 아홉 명의  점조직 연락원들을 쫓고 있었지만, 한 번
    도 그들 앞에 얼굴을 내민 적이 없었다.

    말이 아홉 번이지, 그것을 걸치는 동안 꼬박 한 달이란 세월을 소
    요해야만 했다.

    지금 그녀가  쫓고 있는 인물은 거지  차림이었는데, 매우 조심성 
    있는 몸동작이나 날카로운 눈빛  등이 상당한 직위를 누리고 있을 
    거라는 판단을 주었다.

    봉두난발의 중년거지는 어두운 골목에서 쭈그리고 앉은 채 쓰레기
    통을 뒤져 얻은 찬밥 덩어리를 꾸역꾸역 씹어 대고 있었다.

    그는 건성으로  식사를 하는 척하는 것이  아니라, 정말로 요기를 
    때우고 있는 중이었다.

    미루어 보아, 그는 이런 생활에 익숙해져 있는 것 같았다.

    손포야와 냉소연은 골목이 바라  보이는 목조건물 지붕 위에서 이
    를 감시하였다.

    조급해 하는 것은 손포야였다.

    "언제까지 놈들의 뒤만 쫓아야 하는 거지? 이러다가 죽도 밥도 될 
    수 없겠어."

    "할 수 없어요. 당신이 택한 생사로는 마교사정 중에서도 가장 훌
    륭한 조직을 가지고 있는  집단이니까요. 그들이 수십 년 동안 자
    생해 오기 위해 택한 방법이에요."

    "빌어먹을!"

    손포야는 초조하기보다는 이런 일이 전혀 적성에 맞지 않았다.

    한 달 내내 계속된  추적은 그를 짜증나게 만들었고, 지금에 와서
    는 견딜 수 없는 초조감으로 발전하고 있는 것이다.

    그러나 냉소연은 의외로 침착했다.

    천녀여문에서는 한 달째 그녀의  실종에 따른 일을 조사하고 있는 
    판국인데, 정작 당사자인 냉소연은 시종일관 여유에 차 있었다.

    그녀는 마치 이번 일을 자신이 원해서 하는 것처럼 자연스럽게 행
    동했다.

    "그 놈이 움직이기 시작했어요."

    손포야가 얼른 고개를 돌려 보니, 중년거지가 골목길에서 빠져 나
    가고 있었다.

    "가요."

    냉소연이 손포야의 손을 잡아끌었다.

    문득 손포야는 눈살을 찌푸리며 옆얼굴을 바라보았다.

    '이 여잔 나보다 더욱 적극적으로  이 일을 거들고 있다. 빨리 내 
    곁에서 벗어나고 싶은 것이라고 했지만, 아무리 그렇다고 해도 납
    득하기가 어렵군.'

    이상한 것은 그뿐만이 아니었다.

    그들은 한 달  동안 거의 한 방을  쓰다시피 손포야는 냉소연에게 
    어떤 짓궂은  심술을 부려도, 그녀는 도량  넓은 어머니처럼 웃어 
    주었다.

    그렇다! 그 전처럼 화를  내거나 짜증스러워 하는 일이 없어진 것
    이다.

    '여자란 알 수 없군. 무슨  생각에 미쳐 하루 아침에 이렇게 달라
    질 수 있단 말인가?'

    중년거지는 마을을 벗어나자 갑자기 태도를 달리해 경공을 펼치기 
    시작했다.

    손포야가 놀란  얼굴로 빠르게 뒤를 쫓으려  했지만, 냉소연이 그 
    팔을 붙들고 제지했다.

    "저 놈은 거물임이 틀림없어요.  마지막으로 자신의 뒤를 쫓는 자
    가 혹시 있을까 확인하기  위해 저러는 거예요. 넘어가면 모든 것
    이 수포로 돌아가요."

    "하지만… 이대로 놈을 놓아 보낼 순 없잖아?"

    "천리향을 뿌려 두었으니 천 리 안을 벗어나지 못하는 이상, 부처
    님 손바닥 안의 원숭이에요."

    '천리향…….'

    손포야는 고개를 끄덕거렸다.

    사인교로부터 그 무서운 추적향을 경험해 본 일이 있는 그였기에, 
    저으기 안심이 되었다.

    냉소연은 하얀 치열을 빛내며 웃고 있었다.

    "우리는 저 자에게서 좋은 결과를  얻을 수 있을 거예요. 이건 오
    랜 추적을  바탕으로 한 경험에서 오는  예감인 만치 틀림없어요. 
    우리는 그  동안 쌓인  피로를 회복하여 만일의  사태를 대비해야
    죠."

    "……."

    손포야는 문득 냉소연의 눈 속에서 한 줄기 깊이 타오르는 뜨거운 
    갈망들을 읽었다.

    냉소연은 그의 눈 속에 들어올 듯 뚫어지게 시선을 고정하고 있었
    다.

    그의 손이 냉소연의 허리를 잡았다. 냉소연의 숨결이 가빠지는 것
    을 분명히 느꼈다.

    그리고 모든 것을 확신할 수 있는 냉소연의 음성.

    "난… 천년여문으로 돌아가지 않을 거예요. 이제야 강여림의 고통
    을 이해할 수 있을  것 같아요. 그녀가 왜 천년여문을 벗어나려고 
    했는지……."

    "……."

    "오래 전부터 당신 얼굴이 꿈 속에서 나타나곤 했어요. 무공을 익
    히다가 갑자기 떠오르는  당신 생각에 심마가 들  뻔한 적이 한두 
    번이 아니예요. 그렇지만 무서워요. 당신이 날 사랑하지 않으리라
    고 생각했기  ㄸ문에. 현재의 내 위치를  벗어난다는 것을 생각할 
    수가 없어요. 하지만 이렇게 홀가분한 것을… 결정을 내리고 나니
    깐, 이렇게 홀가분하지 않겠어요?"

    냉소연은 그 가슴에 몸을 묻고 나직하게 속삭였다.

    그녀의 눈은 손포야의 동공을  꽉 채우고 뜨거운 갈망은 불덩이로 
    이글거렸다.

    "강여림을 만났죠? 혈옥에서 탈출한 후에? 그죠?"

    손포야는 고개를 끄떡였다.

    그의 손은 냉소연의 엉덩이를 더듬고 있었다.

    냉소연은 그의 손길을 느끼며 더욱 몸을 밀착시켰다.

    "강여림과 타협을 할 거예요. 그녀가 당신을 내게 허락해 주지 않
    으면, 그녀를 죽여 버리겠어요. 영웅은 어차피 호색(好色)하기 마
    련이고, 당신 같은 사람에게는 열 명의 미녀가 필요해요. 난 알아
    요. 난 아직 사내를  모르지만, 당신이 다른 남자들과는 다르다는 
    것을요."

    무엇이 다르다는 건지…….

    손포야의 얼굴에 그런 한 겹의 의혹이 떠오를 때, 냉소연이 그 의 
    아래를 툭 쳤다.

    "이거 말이에요."

    남자에게 있어 냉소연의 말은 크나큰 기쁨일 수밖에 없었다.

    손포야도 싫지 않다는 듯 큰 너털웃음을 터트렸다.

    그들은 약속이라도 한 듯 왔던 방향의 마을에서 보았던 객점을 향
    해 나란히 걸어갔다.

    긴 겨울의 어두움이 그들의 몸을 감싸고 있었다.



    냉소연은 객방에 들어가기 무섭게 엉겨 붙었다.

    그녀의 몸은 불같이 달아올라 있었으며, 손포야의 몸 또한 거대하
    게 팽창되어 있었다.

    손포야는 냉소연의 앵두 같은 입술을 탐하며 두 손을 부지런히 놀
    려 그녀의 옷을 차례차례 벗겨 냈다.

    한겨울이라 냉소연은  나신을 감싸고 있는  옷가지도 꽤나 복잡했
    다.

    계집의 심리만큼이나 복잡한 옷가지를 벗겨 내리며 손포야는 싱싱
    한 풋과일의 상큼한 내음을 맡았다.

    그녀의 수밀도 가슴 위에  찍혀 있는 수궁사는 처녀의 상징. 그것
    을 대한 순간, 그는 다른 절대적인 확신을 해 주는 수궁사는 사내
    의 가슴을 설레게 해 주는 것일 수밖에 없었다.

    마꼬를 상대하는 것하고는 달랐다.

    여자란 같은 질이지만, 그 맛은 전혀 다른 이질이다.

    손포야는 나신의 냉소연을 안아 들고 침상으로 다가갔다.

    그녀를 안은 채 침상 모서리에 엉덩이를 걸치고 입을 열었다.

    "지금 생각해 보면, 소연은 사갈 같을 때가 매력이 있어."

    소연이라는 다정한 말에 냉소연은 행복한 미소를 피어 올렸다.

    그녀는 수줍은 새색시처럼 두  볼에 홍조를 드리우며 고개를 떨구
    었다.

    "몰라요. 그런 말은 싫어요."

    사랑이라는 말이 흔해 빠져도  사랑한다는 말은 늘 즐거움을 주어 
    왔듯, 계집의 상투적인 애교는 언제 들어도 마음을 들뜨게 한다.

    손포야는 수줍어 하는 냉소연의 모습에서 마침내 참을 수 없는 불
    덩이를 세우며 와락 그녀를 덮쳤다.

    손포야의 단단한 체구가 냉소연의 작은 몸 위에 겹쳐지자, 그녀는 
    온데간데 없어졌다.

    여자란 아무리 육중한 무게의  사내라도 견디어 내는 체질의 소유
    자이다.

    손포야의 거대한 힘에 눌려  냉소연은 고통스러운 듯 무거운 신음
    을 흘렸다.

    냉소연의 몸은 건조한 흙과 같아, 거의 땀을 흘리지 않았다.

    손포야 또한 체력 조건이 훌륭하여, 땀이 없었다.

    둘의 몸은 마른장작처럼 쉽게 타올랐고, 한순간에 절정을 향해 치
    달려 갔다.

    정사는 오래 한다고 좋은 것이 아니다.

    얼마만큼 큰 쾌락을 느끼는가 하는 것이며, 함께 절정에 도달하느
    냐가 중요했다.

    냉소연으로서는 알 수  없는 문제들이었지만, 손포야의 탁월한 솜
    씨가 둘의 정사를 훌륭하게 끝맺게 하였다.

    "하악!"

    "헉!"

    냉소연의 신음은 깊고 깊었으며, 손포야의 신음은 짧고 높았다.



    하룻밤 만에 발견한 중년거지는 이미 중년거지가 아니었다.

    그는 허우대가 멀쩡하고, 눈매가 생생하게 살아 있는 흑복의 중년 
    검객이었다.

    천리향이 아니었다면,  그는 어제의  중년거지라고는 전혀 알아볼 
    수가 없었다.

    중년 검객은 말 한 필을 구해 영목산으로 들어가고 있었다.

    눈이 덮여 산의 설경은 장관이었지만 이 중년 검객의 눈에는 아무 
    관심도 아닌 것에 불과한  듯, 그는 부지런히 말을 달려 정오녘쯤 
    영목산 깊숙한 절곡에 도달했다.

    그는 절곡 안에  들어가기까지 주위를 살피는 신중함을 보였는데, 
    그러나 결코 손포야와 냉소연을 발견할 수는 없었다.

    왜냐하면 그들은  그의 시선이 미치지 않는  먼 곳에서, 천리향의 
    내음을 쫓아 추적해 오고 있기 때문이다.

    중년검객이 절곡 안으로 사라진 지 일다경이나 채 되었을까? 절곡 
    앞에 표표한 신형을 내리는 두 인영이 있었다.

    손포야는 절곡의 안쪽, 그러나 아무것도 보이지 않는 곳을 들여다
    보며 냉소연에게 말했다. 

    "어떻게 생각해? 여기가 과연 생사로의 소굴일까?"

    "십중팔구 틀림없을 거예요. 우리가 추적해 온 자는 절정고수로서 
    손색이 없는 경공을 지니고 있었으니까요."

    냉소연은 확신에 차 있었다.

    손포야는 잠시 사색했다.

    '여기까지 왔는데, 염초부가 생사로의 인물이란 것을 어떻게 밝혀
    야 좋단 말인가? 생사로의  로주를 잡아간다는 것은 꿈 같은 일일 
    테고…….'

    문득 떠오르는 것이 있어, 그는 눈빛을 반짝 빛냈다.

    "인명록이야."

    "인명록이라니요?"

    "생사로가 대내에 집어넣은 첩자들이  한둘이 아닐 터. 그들의 명
    단이 있을 법하지 않아? 일종의 연판장과 같은 그런 것 말이야?"

    "가능성이 있는 얘기예요."

    "밤까지 기다려야겠군."

    밤이 긴 겨울이고 첩첩산중이라, 어둠은 오래지 않아 찾아들었다.

    멀리서 굶주린 늑대의 울음이 들려 왔다.

    달빛이 너무 밝았다.

    산 전체를 덮고 있는  눈에 반사되 달빛은 밤임에도 불구하고, 온
    누리를 환히 밝혔다.

    "괜찮을까요?"

    냉소연은 조심스럽게 물었다.

    손포야는 그녀를 안심시켜 주기라도 하려는 듯이 어깨를 다독거렸
    다.

    "북패 천년여문을 두 번이나  들어갔다 나온 실력이야. 소연은 여
    기서 기다리고 있어."

    "따라갈래요."

    "그건 안 돼. 위험해."

    "당신도 위험하긴 마찬가지예요."

    "안 된다면 안 되는 줄 알아."

    손포야가 소리를 지르자, 냉소연은 찔끔했다.

    그의 목청이 높아서가 아니라, 그의 화내는 모습이 두려워 보였기 
    때문이었다.

    그러나 손포야는 곧 온화한 표정을 피워 올렸다.

    "소연을 위해서 그러는 거요. 그러니 말을 듣고 만일의 경우 내가 
    잡혔을 때, 도움을 주면 되지 않겠소?"

    "……."

    냉소연은 눈물이 그렁하여 고개를 끄덕였다.

    과거의 흑봉 냉소연이라고는 할 수 없는 연민스러운 모습이었다.

    손포야는 냉소연의 볼에 입을  맞추고는 곡구를 향해 바람처럼 신
    형을 날려 갔다.

    손포야의 그림자를 바라보는 냉소연의  눈에 이 때, 의미를 알 수 
    없는 강한 살기가 스쳐 갔다.

    '이번만큼은… 절대 네놈을 살려 두지 않겠다.'



    곡 안으로 스며든 손포야는 오래지 않아 거대한 검은 성채가 웅크
    리고 있는 것을 볼 수 있었다.

    "생사로가 틀림없구나."

    손포야는 곡 안에 지어진 거대한 성채의 위용에 놀라움을 금치 못
    하며 한참 동안 숨어서 내부의 동정을 살폈다.

    워낙 깊은 심산유곡에다 인적이 없는 곳이 되어서 그런지, 경비는 
    상당히 허술한 편이었다.

    '문제는 흑견(黑犬)이로군.'

    성채 주위를 도는 경비무사는 두 마리의 흑견들을 각기 끌고 다녔
    다.

    전신이 시커먼 철로 반지르르하게  빛나는 검은 개는 일견해 보아
    도 그 영리함을 알 수 있었다.

    예민한 후각으로 계속 냄새를 맡고 있었다.

    거대한 흑성의 성벽은 외성과 내성으로 각기 나누어져 있었다.

    손포야의 신형이 바람처럼 표흘하게  달빛 속에 흘러 외성을 무사
    히 잠입해 든 순간, 갑자기 예기치 않은 일이 벌어졌다.

    땡－ 땡－ 땡－ 땡－!

    침입자가 있음을 알리는 급박한 종 소리가 겨울밤의 길고 긴 정적
    을 산산이 깨뜨리며 울려 퍼진 것이었다.

    '이거 낭패로군. 나 말고 또 다른 침입자가 있었을 줄이야.'

    그는 빠르게 신형을 날려 내성의 작은 건물 안으로 들어갔다.

    수많은 고수들이 이미 전 성에 깔려 수색 작업을 벌이고 있었다.

    개짖는 소리가 요란한 가운데,  손포야는 숨어 든 건물의 안을 조
    심스럽게 훑어보았다.

    목조 건물로 오래된 것인 듯, 허름하기 짝이 없는 그 곡은 거미줄
    이 쳐져 있어 페찰에 들어온 기분을 연상케 하였다.

    '이상하군. 내성  안에 이렇게 오랫동안  버려진 건물이 있다니… 
    창고는 아닌데.'

    창고가 아니라는 것은 목조 건물 안에 아무것도 없다는 것이 증명
    했다.

    손포야는 조심스럽게 걸음을 옮기며 안으로 들어갔다.

    낡은 판자 새로  들어오는 달빛이 주위를 간간이  밝혀 주고 있을 
    뿐, 대체로 어두운 편이었다.

    문득 그의 시선 속으로 하나의 관이 떠올랐다.

    관은 어둠이 수북하게 내린 구석에 세워져 있었는데, 제법 오래된 
    듯 먼지에 쌓여 있었다.

    손포야는 호기심 어린 표정으로 관을 향해 다가갔다.

    건물의 다른 곳과는 달리, 먼지에 쌓여 있는 정도가 불과 일이 년 
    사이에 안치된 것임을 알게 했다.

    어떤 사람의 관이기에 묘지에 묻히지 않고 이런 낡은 건물에 방치
    되어 있는지 알 수 없는 일이었다.

    그는 천천히 관 뚜껑을 향해 손을 가져갔다.

    관은 못질도 되어  있지 않아 그의 손이  가볍게 힘을 주는 순간, 
    덜컹 열리었다.

    먼저 맡을 수 있었던 것은 그윽한 약향이었다.

    시체에서 약 냄새가 날 리는 없는 일이고, 속에 약초들을 넣어 둔 
    것이 분명했다.

    이 때 관 속의 시체를  향해 눈을 돌리던 손포야의 온몸이 사시나
    무처럼 경련을 일으켰다.

    그의 동공 속으로 경악과  분노의 빛이 출렁이며 화광을 이글이글 
    일으켰다.

    "끄으으으……!"



■ 제3권 第5章 수궁사(守宮絲)와 여심(女心) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    관 속에 누워 있는 것은 한 구의 시체였다.

    시체는 여인. 그리고 운명이 내린 여인의 이름은 단옥상이라 했던
    가?

    손포야의 얼굴은 이 순간, 백랍처럼 창백한 인면귀의 모습이었다.

    마교사정으로부터 마가 가주로서의 영화를 누리고 있어야 할 단옥
    상이 이런 자리에서 시체로 변해 싸늘히 누워 있을 줄은 몰랐다.

    마교사정에게 있어 단목수하의  필요성은 마교의 잔여세력을 흡수
    하는 것뿐이지, 결코 마교의 재림을 위해서가 아니라는 것이 바로 
    그것이다.

    즉, 이용자 가치가 상실된 후의 단목수하는 죽음을 약속받고 있었
    던 것이었다.

    단옥상은 죽었다. 마교사정이  단목수하로 오인하여 납치해 간 단
    옥상의 비참한 최후였다.

    그녀를 죽인 것은 마가일 수도, 손포야일 수도 있다.

    철저히 이용당한 끝에 한을 품고 죽은 것이다.

    손포야는 단옥상의 시체가 썩지  않게 약초로 처리되어 있는 것을 
    느꼈지만, 그런 것은 지금 이 순간의 그에게 별로 중요한 것이 못 
    되었다.

    그는 다만 분노하고 비통해 할 뿐이었다.

    그 자신도 결국 단옥상의 처지와 다름이 없었다.

    다만 다른 것이라면 이용당한 후에 그 자신은 아직 살아 있고, 단
    옥상은 싸늘한 시신이 되었다는 것뿐이었다.

    "넌… 너……."

    그녀의 머리맡 위에 손포야가 손수 만들어 준 빨간 전통과 화살이 
    놓여 있었다.

    죽어 가면서도 그것들과 함께 할 만큼 손포야를 사랑했던가?

    손포야의 눈에서 굵은 눈물이 닭똥처럼 뚝뚝 떨어져 내렸다.

    '하지만… 하지만… 네 원수는  내가 갚아 준다. 마가의 사람들은 
    다 내 손으로  죽이고 말겠다. 이 모든  것은 마가의 야욕이 빚어 
    낸 것이니까.'

    그는 두 주먹을 으스려져라 쥐며 두 눈에 짙은 살기를 번득였다.

    건물 밖의 개 짖는 소리는 요란했다.

    그의 냄새를 맡았는지, 수많은 개들이 몰려오고 있었다.

    손포야는 느릿하게 신형을 일으켰다.

    "다시… 다시 돌아오마. 다시  돌아와 너의 시신을 양지바른 곳에 
    묻어 줄게. 꼭……."

    건물의 낡은 창문이 눈에 들어왔다.

    개들이 건물  안으로 들이닥치는 것과 동시에,  그의 시형은 낡은 
    창문을 부수며 그대로 밖으로 뛰쳐나가고 있었다.

    건물은 이미 생사로의 고수들에 의해 완전히 포위된 상태였다.

    그 신형이  착지해 내리자마자 이십여  마리의 흑견들이 용맹하게 
    달려들었다.

    손포야는 검을 빼어 들고 흑견들을 물리치는 한편, 예리한 안광으
    로 주위의 상황을 심각하게 판단했다.

    흑견들이 쓰러지며  피보라를 허공에 뿌렸다. 하얀  눈 위로 피가 
    뿌려지자, 그것은 혈화처럼 선렬한 빛이었다. 생사로의 중요한 인
    물이 휘파람으로 흑견들의 행동을 저지했다.

    이미 손포야의  주위에는 적어도 일백에  이르는 고수들이 포진을 
    마치고 있는 상태였고, 그리고도 계속 꾸역꾸역 밀려들고 있는 중
    이었다.

    손포야는 고개를 돌려 금방 휘바람을 분 자를 쳐다보았다.

    언젠가 한 번 마주친 적이 있는 인물이었다.

    단옥상이 납치당할 당시, 혈관음 천녀대부인과 동행했던 자였다.

    바로 좌수혈인창이었다.

    손포야는 생사로에 침입해 들기 전에 얼굴에 검은 칠을 했기 때문
    에 그는 그를 알아보지 못했다.

    그는 다만 손포야가 녹녹치 않은 절대고수라는 것을 알아 냈을 뿐
    이다.

    "대담하기 짝이 없는 자로군.  감히 본로에 단신의 몸으로 뛰어들
    다니."

    그의 눈에서 푸르스름한 녹광이 흘러 나와 섬칫한 느낌을 주었다.

    그 살벌한 기운은 다른  자들이 풍기는 기도와는 천양지차의 위압
    감이 있는 것이었다.

    이 때 손포야는 이상한 생각이 들었다.

    '단신의 몸이라니? 그렇다면 이들이 애초 발견한 침입자가 나였단 
    말인가?'

    그는 눈살을 찌푸렸다.

    문득 미치는 생각이 있었기 때문이었지만, 곧 그는 고개를 흔들며 
    자신의 생각을 불순해 버렸다.

    '설마 소연이 그랬으려고……?'

    좌수혈인창은 수중에 쥔 장창을 흔들며 앞으로 다가왔다.

    "예까지 들어온 자면 결코  무명소졸은 아닐 터. 떳떳하게 정체를 
    밝혀 보는 것이 어떠하냐?"

    손포야는 주위를 둘러보며 천천히 말문을 열었다.

    "이들 정도로 나를 막을 수 있다고 생각하는가?"

    "푸하하하……!"

    좌수혈인창은 앙천광소를 터뜨리며 눈꼬리를 길게 찢어뜨렸다.

    "죽기 전에 큰 소리라도 치겠다는 거냐? 기백은 좋구나."

    손포야가 씩 웃었다.

    좌수혈인창을 비웃는 웃음이었다.

    "네 뒤를 보고 얘기해라."

    그의 말에 좌수혈인창은 반사적으로 고개를 뒤로 돌렸다.

    그뿐만이 아니라 장내의 모든 사람들이 일제히 좌수혈인창의 뒤쪽
    으로 시선을 던졌다.

    바로 그 순간, 손포야의  신형은 검을 휘두르며 무리 속으로 달려 
    들어갔다.

    "쥐새끼 같은 놈!"

    좌수혈인창은 그제야  속았다는 것을 깨달으며  이를 부드득 갈았
    다.

    손포야의 신형은  무리들을 파죽지세로 꿰뚫으며  이미 포진 속을 
    벗어나고 있었다.

    아무리 상대들이 방심했기는  해도, 무섭도록 빠르고 위맹한 기세
    였다.

    "으악!"

    "크윽!"

    그의 신형이 번쩍번쩍 날려질  때마다 십여 명이 한꺼번에 거꾸러
    졌다.

    좌수혈인창이 빛살같이 신형을 날려 손포야의 뒤를 쫓았다.

    손포야의 신형은 이미 외성에  닿고 있었고, 그의 뒤를 쫓는 수십 
    명의 추적대가 고래고래 소리를  질러 곡내는 일시 아수라장을 연
    출했다.

    좌수혈인창에 버금  가는 고수들은 손포야의  뒤로 바싹 따라붙었
    고, 그보다 훨씬 많은 고수들이 사방으로 흩어지며 어디선가 말을 
    끌고 나와 뒤를 쫓기 시작했다.

    손포야를 잡기 위해 채 일 각이 되기도 전에 곡내의 인원 절반 이
    상이 곡 밖으로 썰물처럼  빠져 나가는 기동력은, 가히 그들의 조
    직이 얼마나 훈련이 잘 되어 있는가를 실감나게 해 주었다.

    추적대의 선두를 이룬 것은 예의 그 흑견들이었다.

    흑견들은 크게 짖어 대며  달렸고, 그 소리를 따라 추적대는 방향
    을 정했다.

    손포야는 곡 밖으로 빠져 나오는 순간, 냉소연을 발견했다.

    냉소연은 불안한 낯빛으로 손포야의 뒤를 따르는 추적대를 쳐다보
    고 있었다.

    "어떻게 된 일이에요?"

    "자세한 얘기는 나중에 얘기하고, 우선 개들을 따돌려야겠어."

    "알았어요."

    추격술에 일가견을 지니고 있는 자는 도망가는데도 일가견이 있기 
    마련이다.

    그들은 모두 경공에 뛰어난 재간이 있는 절정고수였다.

    냉소연의 신형이 지면을 박차고 뛰어올라 나무 위에 올라섰다.

    손포야도 빠르게 그녀의 뒤를 쫓았다.

    흑견들은 계속 시야와 후각을  이용해 그들의 뒤를 맹렬히 추적해 
    왔다.

    손포야는 나무와 나무 사이의 나뭇가지를 밟고 뛰며, 냉소연을 향
    해 소리쳤다.

    "도망가는 척하다가 적당한 사이를 두고 왔던 길로 되돌아가는 것
    이오. 인명록은 손에 넣어야만 해."

    "위험해요. 지금 도망하면 그들의 포위망이 구축되기 전이기 때문
    에 가능하지만, 그렇게 되면 정말로 위험하게 돼요."

    "이대로 물러갈 수는 없어. 내 말대로 따라 줘!"

    "알았어요"

    냉소연은 할 수 없다는 듯 승낙했다.

    나뭇가지를 밟고 뛰는  그들의 움직임이 얼마나 기민한지, 오래지 
    않아 흑견들의 모습이 멀어져 갔다.

    그러나 좌수혈인창 등의 십여  명에 이르는 고수들은 계속 그들의 
    뒤로 바싹 붙어 따르고 있었다.

    손포야는 뒤를 돌아보다 문득 나무 위에 신형을 고정시켰다.

    갑자기 냉소연은 그가 멈춰 서자 의아한 표정이었다.

    "왜 그래요?"

    손포야가 나직이 말했다.

    "더 이상 갈 것 없어. 저 놈들에게 알아볼 것이 있으니까."

    "……."

    냉소연은 그제야  뒤를 따라오는 고수들이  십여 명에 불과하다는 
    것을 깨달았다.

    십여 명이라면 충분히 승산이 있을 일이라 여겨졌다.

    손포야의 무예는 일찍이  강호의 촉망받던 후기지수. 화번도 백무
    결을 겪은 것을 필두로  하여, 수많은 적들과의 싸움에서 많은 위
    험들을 타파해 온 절세무쌍의 것이다.

    '재미있겠군.'

    냉소연은 의미를 알 수 없는 기묘한 웃음을 입꼬리에 물었다.

    좌수혈인창 등이 빠르게  다가와 그들이 서 있는  나무 주위를 빙 
    둘러쌌다.

    그들 역시 나무 위에  있지만, 포진 상태는 완벽에 가까울 정도로 
    빈틈이 없는 것이었다.

    한 번 속은 것만으로도 족한 그들이었다.

    좌수혈인창은 분기가  충천한 얼굴 위로  시퍼런 살기를 드러내며 
    고갈대성을 터뜨린다.

    "내 네놈들을 살려 두면 성을 갈고야 말겠다."

    손포야가 반색하며 물었다.

    "네 성이 뭔데?"

    "천가다."

    "좋지도 않은 성, 갈면 뭘 해?"

    "이런 육시랄 놈! 주둥아리만 살아 나불대는구나."

    "하하… 어망에  걸려든 고기는 내가  아니라, 네놈들이라는 것을 
    왜 모르느냐? 이 아저씨가  도망을 가다가 이렇게 멈춰 선 이유를 
    생각하면, 익히 알고도 남음이 있을 터인데… 보아하니 네놈은 돌
    머리인 게로군."

    "……."

    일순간 좌수혈인창은 자신이 지나치게 흥분하고 있다는 것을 깨달
    았다.

    고수자의 싸움에  있어 흥분한다는 것이  얼마나 위험한 것인가를 
    누구보다도 잘  알고 있는 그였기에, 그는  문득 긴장하여 어깨를 
    흠칫 떨었다.

    '우습게 볼 자가 아니다. 놈의 말대로 놈이 일부러 우리들을 유인
    했을지도 모른다.'

    그가 일단 냉정을 회복하자, 주위의 공기가 긴장했다.

    손포야는 좌수혈인창의 표정을 살피며 껄껄 웃었다.

    "돌머리란 말을 취소해야겠군.  하지만 그렇다고 결과가 달라지지
    는 않는다 이 말씀이야."

    "쳐라!"

    좌수혈인창은 선기를 제압하겠다는  듯, 먼저 장창을 휘두르며 신
    형을 도약시켰다.

    십여 명의 고수들이 일제히 병장기를 휘두르며 손포야와 냉소연을 
    향해 덮쳐 들었다.

    가가각－!

    허공을 울리는  날카로운 파공성이 귓전에서  살벌한 음향이 되어 
    고막을 진동시켰다.

    손포야는 냉소연의 앞을 막으며 검을 휘둘렀다.

    단지 휘둘렀다는 느낌뿐이었지만 그  한 번의 동작에는 이루 말할 
    수 없는 변화수가 담겨  있어, 그의 앞은 빛무리가 펼쳐진 듯하였
    다.

    삽시간에 어울린 손포야와 좌수혈인창 등을 지켜보는 냉소연의 눈
    엔 적아가 구분되지 않았다.

    '대단하군.'

    냉소연은 탄복 어린 표정으로 지켜보며 문득 독사 같은 눈빛을 가
    늘게 흘렸다.

    '바보 같은 놈들.  수백 명이나 되는 놈들이  손포야 하나를 잡지 
    못하다니.'

    손포야의 침입을 알려 준 것은 바로 냉소연 자신이었다.

    그녀는 손포야가 곡내로 숨어든 직후 함께 숨어 들었으며, 경비무
    사 한 명을 죽여 그  시체를 눈에 띄는 곳에 버려 두고 도로 도망
    쳐 나온 것이었다.

    냉소연이 이 같은 귀계를 쓴 것은 물론 손포야를 죽이기 위함이었
    다.

    그녀 스스로도 얼마든지 기회가 있었지만, 그것은 만에 하나 불행
    한 결과를 가져올지도 모르는 일이었다.

    그만큼 손포야에 대한 두려움이 많은 냉소연이었다.

    천년여문의 문주란 직위가  그녀에게 미치는 유혹이란, 영원히 버
    릴 수 없는 것이었다.

    문주의 직위에 올라 있는  지금, 그까짓 처녀성 따위는 아무런 문
    제가 되지 않았다.

    아무도 그녀에게 처녀라는 증거를  요구할 수 없는 직위이기 때문
    이다.

    실종된 이후의 일은 적당한 변명으로 둘러대면 그만이다.

    오히려 마음에 두고 있던 손포야와의 정사는 그녀를 기쁘게 해 주
    었고, 새로운 삶의 맛을 알게 해 주었다.

    방법은 여러 가지가 있을 것이다.

    문주라는 직책은 결코 어려운 일이 아니었다.

    어쨌든 그녀에게  있어 중요한 것은  천년여문의 문주라는 직위의 
    위엄이지, 손포야에 대한 개인적인 사랑 따위는 그다지 큰 의미가 
    아니었다.

    냉소연은 손포야의 현묘한 무예를 바라보며 결심을 더욱 굳혔다.

    '이번 기회가 아니라면 영원히 저 자를 죽일 기회가 없을 것이다. 
    내 계산이 들통나기 전에 그를 죽여야만 한다.'

    이 때 나무와 나무 사이를  날아다니며 혈전을 벌이던 자들 중 한 
    사람이 비명을 터뜨리며 떨어져 내렸다.

    생사로의 인물이었으므로 냉소연의  얼굴에는 아쉬운 표정이 떠올
    랐다.

    손포야는 수세에 몰리는  듯했지만, 그것은 어디까지나 적이 다수
    였기 때문이었다.

    그는 조금도 당황하거나 위축됨이 없이 냉정하게 혈전에 임했다.

    그의 검이 또 한 명의 목을 완전히 허공으로 떼어 냈다.

    목을 잃은 몸뚱이가 먼저  바닥에 떨어졌고, 수급은 그 위에 따라 
    떨어지는가 싶더니 갓 잡은  싱싱한 생선처럼 눈밭을 펄쩍펄쩍 뛰
    어다녔다.

    좌수혈인창 등은 조금 당황한 듯했다.

    졸지에 두 명을 잃자  공격에도 빈틈이 생기기 시작했고, 그 기회
    를 노려 손포야가 맹렬히 검을 휘두르며 목숨을 위협해 왔기 때문
    이었다.

    다시 두 명이 한꺼번에 저승길로 향했다.

    손포야의 검은 정확히 목을  노렸으며 그런 그의 검초는 신랄하기 
    이를 데 없어 상대방의 수세에 몰려들기 시작하자, 좌수혈인창 등
    은 크게 당황했다.

    한 사람의 무예가 이토록  신기막측하자 좌수혈인창 등은 크게 당
    황했다.

    한 사람의 무예가 이토록 신기막측하리라고는 미처 생각하지 못했
    던 그들이었다.

    일단 빈틈을 본 손포야의 검은 상대들을 추풍낙엽처럼 베어 냈다.

    좌수혈인창은 한순간 주위를 둘러보고는 사색이 되었다.

    어느 새 자신 하나밖에는 숨이  붙어 있는 자가 아무도 없는 것이 
    아닌가?

    손포야의 검이 좌수혈인창의 목에 냉기를 토하며 붙어 있었다. 그
    리고 그 검을 따라 흘러내리고 있는 붉은 핏방울.

    "고퉁을 자초하고  싶다면, 말을 하지 않아도  좋다. 사실 고문을 
    하는 데 있어서는, 나보다 저 여자가 더 잔인하지."

    좌수혈인창은 고개를 조심스럽게 돌려, 냉소연을 바라보면서 식은
    땀을 주르륵 흘렸다.

    시커먼 흑복을 걸치고 서 있는 냉소연의 모습이 사뭇 차갑게 느껴
    졌다.

    목에 닿은 검의 감촉은 더욱 차가웠지만.

    "대체… 네놈은 누구냐?"

    싸움이 시작되기 훨씬 전부터 가지기 시작한 의문이었다.



■ 제3권 第5章 수궁사(守宮絲)와 여심(女心) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    손포야는 씨익 웃었다.

    얼굴에 검은 칠을 잔뜩 한  그가 웃자, 그 웃음은 악마가 웃는 것
    처럼 잔인한 느낌을 주었다.

    "화류몽!"

    "헉! 너… 너는 죽었지 않느냐?"

    "소문일 뿐이지. 그리고 우리는 구면이니까, 내 말이 거짓이 아니
    라는 것을 알 수 있겠지."

    "……."

    좌수혈인창은 모든 것을 체념한 표정이었다.

    "무엇을 원하느냐?"

    손포야는 굳은 표정이 되어 싸늘한 음성을 열었다.

    "단옥상을 왜 죽였느냐?"

    "애초부터 죽음은 약속된 것이었다.

    마교는 이제 종가를 필요로  하지 않으니까. 하지만 좀 이른 감이 
    있었지."

    "그럼 자살이란 말이냐?"

    "자살이든 타살이든, 그것은  느끼는 사람의 판단이다. 그녀가 스
    스로 목숨을 끊은 것은 사실이지만, 그렇게 된 것은 결국 놈의 짓
    이니까."

    "놈이라니?"

    "쌍검귀혼. 구유계의 인물이다. 너도 본 적이 있지."

    "강간……."

    "맞았어."

    "그 죽일 놈이… 구유계는 어디에 있느냐?"

    "염초부에 대한 서류가 있느냐?"

    "있다. 루주의 손에 있을 것이다."

    "대답 한 번 시원하군."

    "어차피 좋은 짓이라 여기고  있지는 않았다. 단옥상은 세상 물정
    을 모르는 여자였다. 그 짐승 같은 놈 때문에 지독한 죄의식에 사
    로잡혀 있었다. 내 잘못도 있으니까. 나 역시 그들과 한패였기 때
    문에……."

    "그런데 너는 단옥상이 단목수하인 것을 알고 있었느냐?"

    "마교사정이 모두 그 사실을  알고 있다. 그런 사실이 숨겨지리라
    고 생각했단  말이냐? 마가의 계획에 따라  놀아나는 척해 주었을 
    뿐이다. 어차피 우리들이 단목수하를  얻으려 한 것은, 마교의 흩
    어진 세력을 끌어모으는 외에는  달리 이유가 없고… 그런 점에서 
    마가의 눈가림에 속아 줄  필요가 있었지. 마가도 이미 그 정도는 
    알고 있었을 것이다."

    "……."

    속고 속이는 지모지략의 싸움. 필요에 의해서라면 적당히 속아 넘
    어가기도 한다.

    좌수혈인창은 할 말을 다 했다는 듯 손포야를 바라보았다.

    "무인으로서… 스스로 목숨을 끊게 해 다오."

    "……."

    손포야는 좌수혈인창의 목에서 천천히 검을 떼어 냈다.

    검 끝에 붉은 핏방울이 맺어져 달빛을 받아 선혈하게 빛났다.

    채홍의 붉은 그것은 한 송이 꽃처럼 아름답기조차 하였다.

    좌수혈인장은 장창을  자신의 가슴으로 겨누고는  힘을 다해 찔렀
    다.

    꺼지는 생명!

    죽음이란 선한 자에게든 약한  자에게든 그 앞에 서면 연민스러운 
    것이다.

    손포야는 까닭 모를 슬픔에 젖어 고개를 들어 야천을 응시했다.

    까닭이 없는  것은 아니리라. 달빛이 저렇게  서럽게 빛나고 있는 
    것도 이유 중 하나이겠지.

    냉소연이 그에게로 다가와 나직이 말문을 열었다.

    "갈 건가요? 다시?"

    "가야지. 염초부에 관한 서류를  얻어야만 해. 또 한 사람의 목숨
    이 매달려 있으니까 말이야."



    추적대는 좌수혈인창  등의 시신을 발견하면서  그 수를 배가시켰
    다.

    생사로의 팔 할은  족히 되는 인원이 모두 나와  인근 천 리를 이 
    잡듯이 뒤지기 시작했다.

    그러는 사이 손포야는  사태를 역이용해, 생사로로 잠입해 들어가
    고 있었다. 냉소연은 외성  밖까지 접근시켜 은밀한 곳에 숨어 있
    게 하고, 그는 또 단신으로 침입해 들었다.

    흑견들도 거의 다 빠져 나간 성채는 허술하기 이를 데 없어, 그는 
    순식간에 내성으로 들어갈 수가 있었다.

    내성의 구조로  보아 생사로주의 처소로  보여지는 건물을 확인하
    고, 그는 곧장 그 안으로 신형을 날렸다.

    고양이처럼 민첩하여  아무런 소리도  내지 않는데다, 답설무흔의 
    경공을 펼쳐 눈바닥에는 그의 희미한 발자국도 생겨나지 않았다.

    건물 안의 회랑은 다른  곳과는 달리, 흑백(黑白)의 돌이 깔려 있
    었다.

    '기관진식이로군.'

    손포야는 내심 긴장했다.

    파고라로부터 기관진식 등에 대한 모든 것을 배운 바는 있지만 막
    상 닥쳐들자, 혼란스러웠다.

    기관진식을 이용해 건물을 짓는다는  것은 결코 쉬운 일도 아니거
    니와, 막대한 재화를 필요로 하므로 이런 경우에 봉착당하는 일은 
    황궁보고와 같은 곳을 잠입하기 이전에는 매우 드물다.

    '생사로주 놈, 죽기는 싫은 모양이로군'

    그는 천천히 회랑의 구조와  양쪽 벽의 미세한 흔적들을 찾아보았
    다. 벽에는 미세한 구멍이 있었는데, 그것은 아마 독침 같은 것이 
    발사되게 되어 있는 것 같았고… 조금 큰 모난 흔적들은 벽구멍이 
    열리면서 창 등이 쏟아져 나오게 만들어진 것 같았다.

    천장에서도 그런 흔적들을 찾을 수 있었다.

    문제는 회랑의 바닥에 놓여 있는 검은 돌과 하얀 돌이었다.

    하얀 돌만 밟아도 안 될  일이며, 검은 돌만 밟아도 안 될 일이었
    다.

    예컨대 어떤 돌을 밟는 방식이 있어, 그것을 찾아 내야만 했다.

    '구궁오행(九宮五行)이로군.'

    손포야는 오래지 않아 기관진식의 설계를 읽을 수 있었다.

    기관진식의 매복에는 생문(生門)이  있으며, 생문을 밟는 것이 곧 
    안으로 들어갈 수 있는 길이다.

    반대로 사문을 밟게 된다면 기관장치가 작동, 엄청난 결과를 초래
    하게 된다.

    일단 손포야는 한 발을  움직여 앞의 흑석을 밟는 동시에, 빠르게 
    신형을 뒤로 퉁겨 냈다.

    파파팍－!

    천장 위에서 수억 개의  창이 내리꽂혀, 그가 밟았던 흑석을 그대
    로 꿰뚫은 채 박혀 버렸다.

    그 맹렬한 위력으로 보아  그것이 사람의 몸에 격중된다면, 그 자
    리에서 절명케 될 것이 분명했다.

    손포야는 자신의 생각이 맞았다는 듯, 흡족한 웃음을 피어 올리면
    서도 섬뜩한 기분이었다.

    만일 누군가 그의 침입을  알고서 기관을 수동으로 움직여 버린다
    면, 그는 생사로주를 만나  기도 전에 처절한 죽음을 맞을 것이기 
    때문이다.

    기관장치 때문인지 들어오는 것을 보아 회랑만 통과한다면 무사히 
    생사로주를 만날 수 있을  것 같았지만, 그 때까지는 진땀을 빼야 
    할 것이다.

    진식의 흐름 자체를 구궁오행법으로만  엮어 놓았을 리 만무한 일
    이므로, 진식의 흐름을 정확히 읽는 것이 중요하다.

    회랑을 따라 전삼좌이후일전육의  보법을 따라 전진했을 때, 그의 
    예측대로 기관진식은 거기서 다시 바뀌었다.

    '팔진도(八鎭道)로군.'

    제갈공명이 펼쳤다는 팔진도를 기관토목학으로 응용한 것.

    그의 생각이 거기에까지 미쳤을 때, 돌연 전면의 회랑 끝으로부터 
    낭랑대소가 터져 올랐다.

    "푸하하하… 정말  겁도 없는 놈이로구나.  나의 수하들을 유인해 
    밖으로 끌고  나가더니, 다시 들어와? 약은  척했다만, 여우가 제 
    꾀에 제가 빠진 꼴이로다."

    오십여 세는 족히 넘어  보이는 거구의 중년인. 풍채 때문이 아니
    더라도 그 일신의 분위기가 극히 패도적인, 전형적 웅마의 모습이
    었다.

    손포야는 사면초가의 신세가 되었다.

    앞으로 나갈 수도, 뒤로  물러날 수도 없는 진퇴양난의 상황 속에
    서의 당혹한 표정이 일시 그의 얼굴 전체에 드리워졌다.

    '이 자가 어떻게  내가 온 것을 알았을까?  처음에 침입했던 때와 
    비슷한 상황이로군. 우연이 두 번씩이나 계속된단 말인가?'

    그가 택한 회랑  건물의 뒤쪽으로 들어올 때  아무도 없음을 누차 
    확인한 바 있었다.

    생사로가 그의 침입을 전혀  예상치 못했다면, 결코 들킬 리 없는 
    안전한 길이었다.

    그의 불길한 생각을  입증하기라도 하듯, 전면의 중년인이 잔혹한 
    미소를 입에 머금은 채 말했다.

    "침입하는 놈이 경비무사를 죽여  시체를 남긴 것은, 무공의 고하
    를 떠나 경험이 없는 풋내기란 것이다. 풋내기들은 수습은 못하면
    서도 용기는 부리지. 결국 만용으로 끝날 일을 말이야."

    "……."

    손포야는 멈추어 선 채 중년인의 손을 뚫어지게 노려보았다.

    중년인은 회랑 벽의 기관진식을 움직이는 돌출체를 매만지고 있었
    다.

    손포야가 움직이는 순간,  그는 돌출체를 건드려 기관을 작동시킬 
    것이다.

    '빌어먹을! 나 외에 또 다른 놈이 들어와 있어, 애꿎은 사람을 욕
    보이고 있단 말인가?'

    그는 자기의 침입을 은연중에  알려 준 자가 흑봉 냉소연이라고는 
    의심하지 않았다.

    인간에 대한 기본적 신뢰에 있어서, 그는 아직 순진하다고밖에 볼 
    수 없었다.

    중년인이 말했다.

    "네놈의 목적이 무엇인지 밝혀라. 어차피 송장이 되어야 나갈 터. 
    묻는 말에 순순히 대답을 한다면, 시체만은 보존하게 해 주겠다."

    "그러는 그대는 생사로주인가?"

    "푸하하하… 노부를 향해 감히  반말로 묻는 놈은 처음이로다. 하
    긴 죽음을 앞두고 무슨 짓은 못할까?"

    "그대가 생사로주라면 나와 충분히 타협할 수 있다고 생각한다."

    "타협이라니? 네놈이 처한  입장을 전혀 고려하지 않는구나. 애걸
    을 해도 시원치 않을 판에. 어디 얘기나 들어 보자."

    "동등한 입장에서의 타협이  아니라면, 죽음을 개의치 않겠다. 한 
    가지 말해 둘 것은,  내가 죽으면 그대에게 막대한 불이익이 돌아
    간다는 것이다."

    "……."

    막대한 불이익이란  말에 생사로주는 귀가 솔깃한  듯, 관심 있는 
    표정이었다.

    그는 한참 동안 생각을 하는 듯하더니, 다시 말문을 꺼냈다.

    "네 얘기를 듣고 옳다고  생각되면 타협을 하겠다. 생사로의 만인
    지상(萬人之上)의 권위를 걸고 약속하겠다."

    "……."

    이번엔 손포야가 생각에 잠겼다.

    눈앞의 인물은 대가 곧아 보이는 면이 있었다.

    약속을 밥 먹듯이 어기는 자들의 대부분은 결정을 일찍 내리는 편
    이고, 반대로  신의를 중시하는 자들은 심사숙고  끝에 대답을 한
    다.

    생사로주의 경우는 후자에 속했다.

    손포야가 드디어 입술을 열었다.

    "나와 나의 친구들은 마가를 대대적으로 공격할 계획을 꾸미고 있
    소. 우리들이 마가를 공략하는 것은, 실패하든 성공하든 로주에게 
    대단한 이득이 될 것이 분명한 일이오. 내가 알기로는 마교사정이 
    아직은 표면적이고 전면적인 활동을 하지 못하고 있는 것은, 마가
    를 ㄷ감당할 수습책이 없기 때문이오."

    "하지만 우리들도  모르는 마가의 종적을 그대가  어찌 알고 있어 
    공격을 하겠단 말이냐?"

    "우리에겐 도와  주는 인물이 있소. 물론  그는 마가의 사람이고, 
    대단한 신분이기도 하오."

    "마가의 사람들은 모두 독에  중독되어 있는 상태이다. 배반은 곧 
    죽음을 뜻한다."

    "죽기로 작정한 사람은 무슨 짓이든 할 수 있는 법이오."

    "세 치 혀로 사람을 희롱할  생각인가? 이 곳에는 우리 둘밖에 없
    다. 구체적으로 애기해 믿을 수 있게 해야 할 것이다."

    "좋소. 그의 이름은  단하림이며, 삼대가신의 하나인 단소의 아들
    이기도 하오. 당신들은  이미 잡아들인 단목수하가 진짜가 아니라 
    가짜임을 알고 있소. 또한,  가짜 단목수하가 단하림의 여식인 단
    옥상임도 알고 있소. 단하림의 모든 행동의 발로는 단옥상을 마가
    의 그늘에서 완전히 해방시키려는 것에 있소."

    "그럴 듯하군. 한데, 그대가 본로에 침입한 목적은 무엇인가?"

    "염초부가 생사로,  아니 마교의 인물이었다는  증거를 갖고자 하
    오. 대내의 추적을 받아 내 친구가 지금 금릉성 관가에 인질로 묶
    여 있소. 그 친구 역시 마가를 공격할 때 필요한 인력이오."

    "염초부를 살해한  자라… 하지만 화류몽은  이미 죽었지 않느냐? 
    대내에서 설마하니,  염초부를 살해한  범인이 화류몽이라는 것을 
    모른단 말이냐?"

    "그는 화류몽 대신에 잡혀 있을 뿐이오. 그리고 화류몽은 죽지 않
    고 살아 있소."

    "그렇다면……?"

    생사로주는 두 눈을 화등잔만하게 뜨고는 손포야를 바라보았다.

    그의 손가락이 부지중에 손포야를 가리키고 있었다.

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    "그렇소. 내가 바로 화류몽이오."

    "……."

    생사로주는 경악한 표정으로 한동안 넋을 놓았다.

    눈앞의 검은 칠을 얼굴에 한 자가 화류몽일 경우, 앞뒤 정황이 정
    확히 들어맞는 셈이다.

    화류몽은 애초에 마가의 인물이었고… 마교사정의 십오 년여 계속
    된 감시 정보의 결과로, 그가 단하림이나 단옥상 또는 그 외의 마
    가에 대한 정보를 알고 있는 것이 설명되기 때문이다.

    생사로주는 눈빛을 날카롭게 빛내며 단호하게 물었다.

    "마가를 공격하겠단 말인가?"

    "틀림없소."

    "그렇다면 타협이다. 단… 여기서 빠져 나가는 것은, 그대의 능력
    으로 해야만 한다. 노부의  수하들이 살해한 그대를 그냥 살려 보
    냈다는 것이  알려지면, 노부가 지금 우리들이  한 얘기를 말하지 
    않을 수가 없다. 자네  역시 화류몽이라는 이름의 색마가 살아 있
    다는 소문이 나도는 것을 결코 반가워하지 않으리라 믿는다."

    "그것도 틀림없소."

    손포야는 생사로주의 빠른 두뇌 회전에 내심 저으기 감탄했다.

    화류몽의 죽음을 가장해 놓았다는  것을 생사로주는 얘기 도중 간
    파해 버렸으니까.

    생사로주가 등을 돌리며 말했다.

    "잠시만 기다려라. 염초부의 그간  행동과 실적을 적어 놓은 비밀 
    서류를 갖다 주겠다."

    "고맙소."

    한 고비를 넘긴 셈이었다.

    손포야는 안도의 한숨을 내쉬며 이마의 식은땀을 소맷자락으로 훔
    쳐 냈다.

    '어차피 마교사정과 무림백도와의 싸움은  내가 알 바 아니다. 그
    들 모두는 자파의  생존을 위해 피를 흘리는  것일 뿐, 그 이상도 
    그 이하의  의미도 없다. 선(善)과 악(惡)은  백짓장 하나 차이에 
    불과하고, 자신의 수양을 위해 무예를 익힌 것이 아니라면… 모두
    가 그릇된 길을  걷고 있는 셈이다. 나의  몸에 얽혀 있는 운명의 
    사슬을 벗기 위해선 마가만이 나의 적일 뿐이다.'

    그는 강호 생활에서의 환멸을 나름대로 정리하고 있었다.

    부의 욕구도, 그렇다고 강한 명예욕도 없는 그에게 무림인들의 싸
    움은 허망한 것에 불과했다.

    '마가만 정리된다면… 강호를 떠나  은둔 생활을 할 것이다. 모든 
    것이 고통뿐인  강호에 내가  남아 있을 이유란  아무것도 없으니
    까.'

    전면으로 비밀 서류를 들고  오는 생사로주의 모습이 보이기 시작
    했다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    건물의 밖에는  처음에 들어왔을 때처럼  많은 고수들이 포진하여 
    있었다.

    생사로주의 말에 대한 신의를  생각할 때 손포야가 처음에 침입할 
    당시에도 경비무사가 죽어 그의 종적이 알려졌고, 두 번째도 역시 
    같은 입장이었다.

    자신을 둘러싼  고수들을 바라보며 손포야는  문득 강한 의구심을 
    품게 되었다.

    '누군가가 나를 일부러 함정에  빠뜨리려 한 것이다. 나의 침입을 
    사전에 알고 있었던 사람은 오직 한 명!'

    냉소연에 대한 생각이 미쳤다.

    그는 눈살을 잔뜩 찡그렸다.

    설마하고 자신의 의심을  불식시키기 위해 고개를 흔들었지만, 앞
    뒤 정황을 살펴볼 때에는 그녀밖에 없었다.

    '어쨌든… 위기를 넘기고 볼 일이다.'

    처음과는 사뭇 다른 분위기였다.

    좌수혈인창 등의 죽음을 경험한 생사로 무사들은 조금도 경계심을 
    늦추지 않았다.

    일곱 명의 무사들이 그물을 던져 손포야를 덮쳤다.

    손포야는 신형을 허공으로 뛰어올려 그물을 피하며 날카롭게 검을 
    휘둘렀다.

    "크악!"

    "으아악……!"

    두 명의 무사가 목이 베어져 피를 뿜으며 나뒹굴었다.

    생사로주와는 본의 아닌 관계지만, 일단 맺어진 협정을 생각해 많
    은 인명의 살상은 피해야만 했다.

    일단 그런 부담감이  안겨지자, 손포야의 움직임에 무리가 따르기 
    시작했다.

    되도록 빠르게, 되도록 살초를  쓰는 일 없이 탈출을 감행하게 된 
    것이다.

    썰물처럼 밀려드는 적의 홍수 속에서 손포야는 신형을 신출귀몰하
    게 움직여 다녔다.

    걷잡을 수 없는  검의 폭풍이 그의 우수를  통해 펼쳐지는 광경은 
    차라리 신기라고 할 만했다.

    포위망에 구멍이 뚫려지기 시작했지만, 손포야도 옆구리와 등줄기
    에 깊은 상처를 입고 말았다.

    그의 검이 좀더 신랄해져 수십 명의 무사들이 피를 뿌리며 쓰러졌
    다.

    가을 낙엽을  휘몰고 가는 바람처럼  그의 일거수일투족이 번뜩일 
    때마다, 어김없이 목 잃은 시신들이 피를 분사시켰다.

    하나, 그도 다시 오른쪽  옆구리를 베이고 왼쪽 다리에 장창이 관
    통되었다. 일단 다리를 다치자, 행동에 많은 제약이 따르는 듯 손
    포야는 벅찬 표정을 지었다.

    그의 얼굴에 다급한 표정이 확연해졌고, 그러자 그의 손속이 더욱 
    사나워지게 되었다.

    "지금부터 내 앞을 가로막는  자는 가차없이 처단해 주겠다. 길을 
    열어라."

    그의 검초가 바람을 일으키며  날자, 다섯 명의 수급이 비명을 지
    르며 떨어지고  그의 신형이 빛살처럼  달려나갈 때마다 단말마의 
    처절한 절규가 꼬리를 이어 아우성쳤다.

    덜컥 겁을 먹은 무사들이 그를 피하느라 순식간에 시야가 열렸다.

    손포야의 신형은  기회를 놓칠세라, 곡 밖으로  빠르게 빠져 나갔
    다.

    밖에서 그를 기다리고 있던  냉소연이 얼른 나타나 그를 부축하였
    다.

    "어떻게 이 지경이……!"

    냉소연의 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.

    손포야는 냉소연의 부축을 받으며, 생사로에서 점점 멀어져 갔다.

    그를 부축하여 달리는 냉소연의  행동은 아무런 의심을 할 이유가 
    없는, 지극한 사랑의 발로라고 여겨지는 것이었다.

    그러나 그녀가 손포야를 부축하여 달리는 이면에는, 그의 손에 아
    직도 핏방울이 맺혀 있는 한  검을 의식한 두려움이 깔려 있을 뿐
    이었다. 

    냉소연으로서는 손포야의 생사를 외면할 수가 없었다.

    그의 죽음을  염려하는 것이 아니라, 그의  죽음을 확인하기 위한 
    것이었지만…….



    피를 많이 흘려 정신이 혼미했다.

    생사로의 추적권에서 무사히  벗어나기는 했지만, 깊은 상세는 금
    창약을 발랐음에도 불구하고 피는 멈출 줄 몰랐다.

    피는 꾸역꾸역 밀려나와 피비린내를 진동시켰다.

    손포야는 어두운 나락으로 아득히 떨어져 내리는 기분이었다.

    그러나 고통만은 아니었다.  혼미한 상태라는 것은 어쩌면 일종의 
    쾌감을 수반하는 것인지도 몰랐다. 목이 졸려 죽는 사람은 처음엔 
    고통을 느끼지만, 마지막에는 극렬한 쾌감을 느낀다 했던가? 그렇
    다고 할 수는 없어도 적어도 손포야의 지금 상태처럼 편안할 수는 
    있을 것이다.

    냉소연은 그의  상처에, 자신의 옷을 찢은  천 조각을 붙들어매고 
    있었다.

    "어떡해요? 피가 멈추지를 않아요."

    "멈추겠지."

    손포야는 고통 따위와는 상관없이 맑은 미소를 띄웠다.

    그의 얼굴은 훨씬 수척해  보였고, 동공은 풀어져 초점을 잃어 갔
    다.

    냉소연은 지혈을 위한 모든 수단을 동원했다.

    그녀의 절박해 보이는  표정은 분명 눈물이었으며, 그것은 사랑으
    로 충만한 지극한 배려의 얼굴이었다.

    문득 손포야는 자신이 무언가를 오해하고 있다고 생각했다.

    자신을 위해 눈물을 흘려 주는 여인을 믿지 못한다는 것이 얼마나 
    불행한 일인가?

    어떤 자는 눈물 한 방울  흘려 줄 사람이 없어, 마지막 주검의 순
    간에도 쓸쓸하게 떠나가지 않던가?

    그의 눈이 스르르 감겼다.

    냉소연이 그의 어깨를 흔들었다.

    "잠들면 안 돼요. 제발 정신을 차려요."

    그의 뺨을 소리가 나도록 때리고 또 때렸다.

    그러나 손포야의 감긴 눈은 다시 떠지지를 않았다.

    냉소연의 눈에 날카로운 살광이 스친 것은 바로 그 순간이었다.

    '정신이 없어. 끝난 거야.'

    그녀의 손에는 어느 새 한 자루의 비수가 서슬을 시퍼렇게 빛내고 
    있었다.

    그리고 그녀의 손이 쳐들려졌다.

    아래로 빠르게 하강 곡선을 그렸다.

    바로 그 때 손포야의 손이  움직여 옆에 놓여진 검을 잡아 냉소연
    의 가슴을 그대로 꿰뚫어 버렸다.

    푹－!

    "아악!"

    냉소연은 비수를 내리치던 손에 힘을 잃으며 두 눈을 커다랗게 떴
    다.

    그 눈 속에는 불신과  경악, 죽음에의 고통 따위의 온갖 감정들이 
    복잡하게 얽혀 있었다.

    "너… 너는……."

    손포야는 그녀를 바라보며 또박또박 말했다.

    "아주 정신을 잃기 전에 확인해야 될 일이 있어 연극을 했던 것뿐
    이야. 내가 침입을 할 때마다  그것을 알려 준 자가 있었지. 너의 
    실수는 좀더 일찍 나를  죽이지 않았다는 거야. 내가 너를 의심하
    기 전이었다면, 잠자리에서라도 넌  나를 충분히 죽일 수 있었다. 
    너무 재었어."

    "……."

    그러나 냉소연은 이미 그의  말을 들을 수가 없었다. 숨이 끊어진 
    자는 이승의 소리를 들을 수 없으므로.

    무너져 내린 냉소연의 신형은  손포야의 온몸에 핏물을 흥건히 적
    셨다. 손포야의 나직한 넋두리가 싸늘히 식어 가는 냉소연의 시신 
    위에 허무하게 쌓여 내렸다.

    "갈수록 삶이 어려워진다. 네가  왜 나를 죽여야 했는지, 나는 너
    를 전혀 이해할 수가 없어. 나의 존재가 네게 그렇게 큰 부담이었
    다면 차라리 눈물을 흘려  호소할 일이지, 나는 그렇게 박정한 놈
    이 아니거늘……."

    그는 눈에 눈물을 비치지 않았지만, 그의 가슴은 이루 말할 수 없
    는 삶의 슬픔으로 분수 같은 눈물을 토해 내고 있었다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이검명은 낡은 폐가를 발견했다. 거의 새벽녘이 다 되어서였는데, 
    그는 밤새 밤길을 걸어온 듯 지친 표정이 역력했다.

    하늘을 머리 위에 이고 발 닿는 곳이 모두 내 집이요 했지만… 안
    주할 곳 없이 정처 없이  떠도는 부평초 같은 고달픈 생활의 연속
    이었음을 부인할 수는 없었다.

    사람들은 그에게 천하제일인이란  명예를 안겨 주었으며, 그 또한 
    그의 명예처럼 화려한  것이라고 생각했지만… 막상 천하제일인이
    란 것은 허울에 불과할 뿐이었다.

    천하제일인이기에 그 어느 누구도  그의 친구가 되어 주지 않았으
    며, 그의 말이 틀리든 맞든 일체의 반박도 하지 않고 오히려 하늘
    에 대한 무작정의 마음처럼 온갖 흠모의 표정들을 떠올렸다.

    그는 외로웠다. 자연만이 그를 벗해 주었을 뿐, 인간을 부모로 둔 
    자들과는 먼 세계의 전혀 다른 이방인이었다.

    지치고 찌든 삶을 위로받을 그의 안식처는, 그러나 화려한 성채가 
    아니었다.

    그런 곳은 영원히 그의 삶에서 거리가 먼 세계였다.

    그렇다. 그의 모습이 찌들어  보이고 지쳐 보일지라도, 그는 이미 
    자신의 독특한 세계를 가져 버린 것이다.

    그것에서 벗어난다는 것은 그를 더욱 초라하게 만드는 일이었다.

    눈앞의 낡은 폐가는 그런 점에서 그와 썩 잘 어울리는 풍취였다.

    이검명은 폐가에 들어서는  순간, 짙은 피비린내를 맡으며 눈살을 
    찌푸렸다. 잠을  청하기 위해 피로한 육신의  안식을 위해 폐가를 
    들어선 그에게 피 냄새는 짜증나는 것일 수밖에 없었다.

    한 사람이 죽어 있었고, 한  사람이 벽에 몸을 기댄 채 멍청히 그 
    시신을 바라보고 있었다. 죽은 사람은 여자였으며, 여자의 시체를 
    바라보고 있는 사람은 젊은 사내였다.

    젊은 사내의 얼굴은 이검명의 눈에 익은 것이었다.

    익었을 뿐만 아니라, 그 강렬한 인상을 잊지 못하고 있던 자였다.

    '손포야라고 했던가?'

    이검명은 젊은 사내의 이름을 떠올리고는 그의 앞으로 조심스럽게 
    다가갔다.

    그가 조심스러워한 것은,  손포야의 검이 아니라 손포야의 멍청히 
    잠겨 있는 명상의 시간이었다.

    손포야는 기척을 느끼면서 고개를 돌렸다. 동공이 풀려 초점이 없
    는 시선이었다.

    "이… 검명……."

    그는 그래도  이검명을 알아보았는지, 흐릿한 시선  속에 한 줄기 
    놀라움을 담았다.

    이검명은 무심한 표정으로 그의 맞은편에 좌정을 하고 앉았다.

    "그렇게 허무해 할 것을 왜 죽였나?"

    냉소연의 심장에 박혀 있는 검은 아직도 꾸역꾸역 피를 토하고 있
    었다.

    피를 토하고 있는 것은 냉소연의 시신이었지만, 마치 검이 토하고 
    있는 기분이었다.

    그 검은 과거 야표  독고심이 사용하던 것이며… 이검명과 겨루던 
    날 손포야가 사용하기도 한, 특이한 것이었다.

    손포야는 메마른 웃음을 툴툴 흘렸다.

    "내가 살기 위해서 죽였소. 모든 사람들이 자신이 살기 위해서 남
    을 죽인다는 명분을 가지고 있듯, 나 역시… 나 역시……."

    "그렇다면 후회하지  말게. 저지른 일에 대한  번민도 하지 말게. 
    약속된 운명에 대해 순응한다면,  죽은 자에 대한 서러운 슬픔 따
    위는 아무런 이유가 없는 것이니까."

    "별 빌어먹을 운명도 다 있소. 그렇다면 삶을 위해 노력할 가치도 
    없는 일이 아니오. 어차피 정해진 운명이라면."

    "자네는 운명이란 것을 어찌 생각하는지 모르겠지만, 운명이란 사
    실 알고 보면 아주 간단한 것이네. 죽음은 늘 자네의 입꼬리에 매
    달려 흐드러지게 웃고 있지. 살고자 발악하는 자에게 죽음은 아주 
    강렬한 것이 되겠지만, 죽음에  대한 의미를 갖지 않는 자에게 죽
    음은 아무런 의미도 없는 것이네."

    "죽음에 대한 의미를 가지지 않을 수 있단 말이오?"

    "아주 없을 수 있다면 거짓말이겠지. 하지만 제 어미의 살을 갈라 
    먹고 태어나는 살모사를 보게. 제 어미는 죽음을 직시하고 있으면
    서도 스스로 죽음을 택하고, 살모사 새끼는 그것을 당연히 받아들
    이지 않나?"

    "미물과 인간을 어떻게 함께 생각할 수 있단 말이오?"

    "그 자체가 모순이지. 인간으로  태어난 것에 의미를 부여하는 자
    체부터 버려야만 하네. 인간의 모습이 아무리 아름답기로서니, 파
    도쳐 오르는 아침 바다보다 아름답던가? 인간의 힘이 아무리 위대
    하다 해도, 대자연의 재난  앞에서도 위대하던가? 제 부모의 죽음
    은 짐승도 슬퍼할  줄 아네. 살모사가 제  어미의 살을 갈라 먹고 
    태어난다고 해서, 제  어미의 죽음을 슬퍼하지 않는다고는 생각하
    지 않네. 다만 받아들이는 마음의 문제이지. 자네는 자네 손에 죽
    어 간 다른 사람들을 생각해 보지 않았네. 그들의 죽음이 자네 아
    닌 다른 사람들에겐 얼마나 비통한 것인가를."

    "……."

    "그처럼 죽음이란 어느 누구에게나 슬플 수 있어. 또 어느 누구에
    게나 의미가 없는 것일 수도 있지. 유(有)는 무(無)이고, 곧 무는 
    유인 게야."

    "……."

    "슬퍼해도 좋겠지. 내 말은 이 여자의 죽음을 슬퍼하기 전에 자네
    와 전혀 관계  없는 죽음도 같은 의미에서  슬퍼해야 한다는 것이
    네."

    타인(他人)의 죽음, 아니 자신의 손에 죽어 간 사람들의 죽음. 그
    것에 생각이  미치자, 손포야는 아닌 게  아니라 냉소연의 죽음에 
    대한 감각이 조금은 무디어지는 것 같았다.

    그러나 이검명의 말을 전부 이해할 수는 없었다.

    그것을 이해하기엔 그의 삶은  아직도 부족한 부분이 많은 것인지
    도 몰랐다.

    그의 나이로  보자면, 살아온 세월보다 앞으로  살아야 할 세월이 
    더욱 길다.

    나이는 헛먹는 것이 아님이 분명했다.

    많은 경험을  한다는 것은, 자신에 대해  보다 편리한 사고방식을 
    지니게 되는 것인가?

    문득 손포야는 이검명을 바라보았다.

    "참 편리해서  좋소. 그래서 당신은 수월,  아니 단목수하의 곁을 
    떠날 수  있는 용기를 지니게 되었는지도  모르겠소. 중의 마음이 
    편한 것은, 그 자신이  모든 것을 당신처럼 편리하게 위로하기 때
    문일 것이오."

    이검명은 씁쓸한 웃음을 머금었다.

    "자네는 모르네.  혈연이 아니더라도 아주  사소한 정의 울타리를 
    벗어나는 자의 아픔을. 인연이란 아주 완강한 줄이어서, 여간해서
    는 끊을 수가 없지.  사랑이란 인연은 더구나 그러하여, 죽음으로
    도 둘을 갈라  놓을 수 없는 것이네.  내가 이렇게 되기까지 어떤 
    고통들을 겪어 왔는가는 하늘만이 아는 일이네. 모든 사람에겐 그
    렇게 자신의 고통이 최고의  아픔이지. 자네 또한 그런 경우를 겪
    었을 걸세. 자신의 운명을 최고의 고통으로 치부해 놓고, 세상 사
    람들을 싸잡아 원망했겠지. 어쨌든  자네의 얼마 되지 않지만, 그 
    걸어온 길이 파란만장했던 것만은 사실이니까."

    느낌으로 받아들일 문제지, 왈가왈부할 성질의 것이 아니었다.

    손포야와 이검명은 약속이라도 한 듯 입을 다물었다.

    손포야의 의식이 잠든 것은 그 때였다.

    그의 상처를 통해 피는 아직도 흥건히 흘러내리고 있었다.

    그러나 이검명은 한쪽 구석으로 가 햇살이 내리는 곳에 자리를 잡
    아 잠을 청할 뿐이었다.

    그는 삶의 방관자일 뿐, 아무것도 아니었다.

    그의 전부를 이해한다는 것은,  그와 똑같은 삶을 점철해 보지 않
    고는 불가능한 일이었다.

    손포야를 이해하는 일, 그 또한 그의 삶을 똑같이 살아 보지 않는 
    이상 불가능했다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    하늘을 머리에 이고 인간을 부모로  둔 사람들 중 가장 현석한 머
    리를 지녔다는 남궁소소.  그녀의 신산지계는 귀신도 혀를 내두른
    다고 했다.

    그러나 아름다움으로 따지자면,  지금 앞에 앉아 있는 강여림이란 
    여인에게만큼은 결코 비교될 수가 없었다.

    행복이란 현석한 머리를 지녔다는 것은 아닐 게다. 어쩌면 여인에
    게 있어 가장 축복받는 것은, 바로 아름다운 미모일지도 모른다.

    남궁소소는 자신도 모르게 탄신했다.

    '이렇게 아름다운 여자라면, 나라도 목숨을 걸어 보겠다.'

    손포야가 북패  천년여문에 들어가 강여림을  사인 처리하여 도와 
    준 일을, 남궁소소 나름대로는 사랑의 행위로 희석시키고 있었다.

    그러나 그녀는 이내 정신을 차리며 고개를 사불에게로 돌렸다.

    "하지만 이번 일은 그렇게  쉽게 결정할 것이 아니라고 생각해요. 
    첫째, 단하림이란 자를 믿을  수가 없어요. 손포야가 그를 믿는다
    는 단 하나의 이유로, 우리도 막연히 그를 믿는다는 것은 너무 무
    모한 일이에요."

    "……."

    사불은 단하림의 일을 설명하기  위해 이미 일곤벽 고엽상의 죽음
    을 얘기한  바 있으므로, 남궁소소의 말에  불필요한 반박은 하지 
    않았다.

    두 번 거듭 얘기한다고 해서, 생각을 고쳐먹을 남궁소소가 아니기 
    때문이었다.

    남궁소소의 말이 계속 이어졌다.

    "둘째, 단하림의 일은 신빙성 있게 믿는다 치고… 만일 그의 계획
    을 마가에서 사전에 알았을  경우, 우리는 그로 인해 엄청난 결과
    를 초래하게  돼요. 단하림의 배신이 마가에서  유도해 낸 것이라 
    한다면, 우리는 저들이 펼쳐 놓은 그물에 걸려들고 마는 거죠. 내
    가 이런 얘기를 하는  것은, 지금까지의 마가의 완벽성으로 볼 때 
    가능성이 농후하기 때문이에요."

    "……."

    사불은 그럴 수도 있다고 생각했다.

    그러나 강여림은 고개를 설레설레 흔들었다.

    "어차피 확실한  것은 아무것도 없어요.  마가와의 싸움이 이대로 
    계속 간다고 해서, 백도에 승리가 돌아온다는 보장도 없으며… 무
    엇보다 중요한 것은, 싸움이 전면전으로 들어갈 경우 많은 사람들
    이 그로 인해  피를 흘려야만 한다는 거예요.  그런 정도의 위험, 
    그것도 다만 불확실한 것에 대한 우려 정도로 이번 일을 피한다는 
    것은 온당치 않다고 생각해요. 진정으로 무림의 평화와 안녕을 위
    한다면 말이에요."

    강여림의 말은 구구절절이 옳은 말이었으나, 남궁소소는 불쾌함을 
    지울 수가 없었다.

    그녀의 말을  고깝게 받아들인다면 결국  남궁소소 자신은 무림을 
    위한 일에 모험을 하려 하지 않는다는 얘기도 되지 않는가?

    강여림은 한때 북패  천년여문의 차기문주로 내정되었던 만치, 머
    릿속에 든 지혜 또한 남궁소소에 비해 결코 뒤진다고 할 수 없다.

    남궁소소는 불쾌한 마음을 품었지만, 가타부타 반박하지 않았다.

    다만 자신의 소신을 강한 어조로 피력해 나갔다.

    "이번 일에 동원되는  사람들은 모두가 강호무림의 젊은 거목들이
    에요. 이 자리에  앉아 있는 사불이 그렇고,  화번도 백무결 또한 
    천하를 움직여 가는 한 일맥이라고 해도 과언이 아니죠. 돈웅이란 
    사람은 하북팽가의 사위로 하북팽가를 대표하고 있어요. 강소저만 
    해도 결코 손실되어서는 안 될 만큼 고급 인력이죠. 이와 같이 한 
    사람 한 사람이 고급  인력인데, 그들을 모두 잃을 경우 수적으로
    는 십여 명도 채 되지  않지만 의외로 정파가 입는 피해는 막심한 
    것이라 할 수 있어요.  기둥 뿌리가 흔들린다고 해도 과언이 아니
    죠."

    "……."

    강여림으로도 십분 수긍하고도 남음이 있는 일이었다.

    사불이 합장하며 나직하게 말했다.

    "어쨌든… 이 일은 모두가 모여 상의해야 될 것이라 생각하오."

    이 때, 대청 밖으로 병장기 부딪치는 소리가 요란하게 들려 왔다.

    일승이녀(一僧二女)는 안색이 변해 누가  먼저라 할 것 없이 빠르
    게 대청 밖으로 뛰쳐나갔다.

    싸움은 그리 멀지 않은 곳에서 벌어지고 있었다.

    이십여 명이 심하게 다친 듯 바닥을 뒹굴고 있었으며, 한 떼의 무
    리가 여전히 뒤엉킨  채 거의 살초에 가까운  악독한 접전을 벌여 
    댔다.

    십여 명이 단  두 명을 에워싸고 신랄하게  공세를 펼치고 있었는
    데, 그 두 사람을 당해 내지 못하고 있었다.

    "협공을 당하고 있는 두 사람은 바로 소찰과 뇌벽이었다.

    싸움을 벌이고 있는 모든  사람은 적수공권이었지만 독기에 차 있
    어 손속에 사정을 두지 않았으므로, 그 위력은 바윗덩이로 내리치
    는 것이나 다름이 없었다.

    뇌벽의 주먹에 격중당한 자는  비명을 지르며 사오 장, 아니 허공
    을 붕 떠 날아갔고… 어딘가 부러진 듯 다시는 일어나지 못했다.

    소찰 또한 신출귀몰하게 움직이며  손톱 등으로 공격해 오는 자들
    의 얼굴을 사정없이 할퀴어 댔다.

    그녀의 발이 상대를 가격하는 부위는 어김없이 급소였다.

    남궁소소가 빠르게 장내에 내려서며 큰 소리로 사납게 외쳤다.

    "멈추지 못하겠느냐?"

    그녀의 일성냉갈에 장내는 찬물을 끼얹은 듯 고요해졌다.

    뇌벽과 소찰도 손속을 거두고 물러섰지만, 두 눈은 아직도 시퍼런 
    독기를 흘려 내고 있었다.

    남궁소소가 수하들을 향해 외쳤다.

    "어찌 된 일이냐?"

    쓰러져 있던 자 중 하나가 신형을 비틀거려 일어서며 소찰을 손가
    락으로 가리켰다.

    "저 사갈 같은 계집이 먼저 우리들을 공격했습니다."

    강여림이 빠르게 나서서 소찰을 향해 물었다.

    "사실이냐?"

    소찰은 냉랭히 코웃음을 쳤다.

    "흥! 네가 뭔데 참견이야?"

    "버르장머리 없는 것."

    강여림의 얼굴에 한 줄기 분노가 훑고 지나갔다.

    그녀가 다른 사람을 향해 노골적으로  화를 낸 것은 처음 있는 일
    이었다.

    "손공자께서 너희들을 내게 맡기었으니,  내가 그 분을 대신해 너
    희들을 벌하겠다.

    소찰은 가소롭다는 듯 조소를 띄웠다.

    "네 실력으로 말이냐?"

    순간, 강여림의 신형이 그녀를 향해 빛살처럼 짓쳐 들었다.

    두 손을 겹쳐서 휘둘러 오는데, 허공이 온통 수편(手鞭)으로 가득
    하여 그녀의 모습은 전혀 보이지가 않았다.

    소찰은 저으기 당황하여 자신도  모르게 몸에 숨기고 있던 유엽비
    도들을 방출해 냈다.

    쉐엑－ 슉－!

    남궁소소와 사불이 손을 쓰려고 했지만, 그러기에는 너무 늦은 상
    태였다.

    이 때 놀라운 일이 벌어졌다

    강여림이 맨손으로 날아오는 수십 자루의 유엽비도를 쳐내고 있는 
    것이었다.

    손과 유엽비도가 부딪쳤음에도  불구하고, 그 소리는 경쾌한 금속
    음이었다.

    남궁소소가 경악한 표정을 감추지 못했다.

    "소… 소수공!"

    철사장(鐵沙掌)은 철판을 깨는  위력만으로도 천하에 널리 알려진 
    절기이다.

    그러나 소수공은 철사장보다 더욱 무서운 것으로 이것을 익힌 손, 
    소수(素手)는 도검(刀劍)으로도 베어지지 않는다.

    실전된 지 천 년이  넘은 소수공이 강여림의 손에서 펼쳐지자, 장
    내는 일시 경악과 탄성으로 물결쳤다.

    소찰은 넋을 놓고 강여림의 손을 응시하고 있었다.

    믿을 수 없다는 눈빛이며, 입을 다물지 못하는 경악이었다.

    강여림은 오연하게 서서 입을 열었다.

    "손공자께서 이 사실을 알면 어떻게 생각을 하겠느냐? 그 분의 친
    구들을 다치게 했으니, 너희들은 벌을 받아야 마땅하다."

    소찰의 눈에 갑자기 눈물이 뿌옇게 맺혀 들었다.

    그녀가 강여림을 향해 악다구니를 터뜨렸다.

    "저 자식들이 나한테 난쟁이라고 했단 말이야!"

    강여림은 흠칫했다.

    소찰은 이미 등을 돌려  저만치 달려가고 있었고, 그 뒤를 뇌벽이 
    부리나케 쫓아가고 있었다.

    남궁소소가 강여림을 향해 다가오며 나직한 음성을 흘렸다.

    "잘못은 나의 수하들에게 있는 것 같군요. 저 아이에게 너무 심한 
    모멸을 주었어요."

    강여림은 탄식했다.

    "그렇기는 하지만  손속이 너무 잔인했어요.  심성은 그렇지 않은
    데, 아무리 얘기해도 듣지를 않아요."

    사불이 한쪽에 우두커니 서서 합장했다.

    "나무아미타불……!"



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    거대한 체구가 기민하게 움직인다는 것은, 우스운 일일 수도 있었
    다.

    그것은 마치 돼지가 표범처럼  빠르게 달리는 우스꽝스런 것일 테
    니까.

    지금 적어두 구  척의 키에 몸집은 산만한  덩치가 자신의 반밖에 
    되지 않는  계집과 뒤엉켜 숨을 헐떡거리고  있는데, 그 움직임이 
    기민하기 이를 데 없었다.

    거구라고는 했지만, 그의  육체는 근육질로 이루어진 완강한 남성
    미의 걸작이었다.

    계집은 숨을 가쁘게 몰아댔다.

    하나, 그 얼굴은 기쁨으로 충만해 있었다.

    "아아……!"

    사내의 가슴을 안으려고 팔을  다 돌렸지만, 그 손은 사내의 옆구
    리 조금 위 정도에 미쳐 있을 뿐이었다.

    계집의 이름은 팽연이었고, 사내의 이름은 돈웅이었으며, 둘은 일 
    년여를 살을 붙이고 산 부부였다.

    남녀가 살을  맞대고 살아가는데, 몸의 크고  작음이 아무 문제가 
    되지 않는다는 것은 이 둘을 보면 알 수 있는 일이었다.

    돈웅은 마지막 절정을 향하는 듯 거칠게 숨을 몰아 댔다.

    그의 씩씩거리는 숨소리가 얼마나 큰지 창문이 떨렸다.

    그러나 팽연은 그보다 더욱 큰 소리로 울어 대고 있었다.

    기쁨으로 흐느끼고 있었다.

    한 차례의 정사가  끝나자, 돈웅은 길게 퍼진  채 피곤한 듯 눈을 
    감았다.

    팽연이 천 조각에 물을 묻혀  와 그의 소중한 곳을 정성스럽게 닦
    아 냈을 때, 그는 비로소 눈을 떴다.

    "어땠어?"

    그의 물음에 팽연은 눈꼬리를  길게 흘리며 수줍게 고개를 떨구었
    다.

    "아이, 몰라요."

    "허어, 모른다는 것이 말이 되나? 좋으면 좋은 거고, 마땅치 않으
    면 마땅치 않은 거지."

    "조… 좋았단 말이에요."

    팽연은 그의 가슴 속으로  숨어 들기라도 하듯, 얼굴을 깊이 파묻
    었다.

    그러나 돈웅의 짓궂은 물음을 거기서 그치지를 않았다.

    "얼마만큼 좋았는데?"

    "아이……."

    팽연은 낯뜨러워 더욱 숨어들기만 했다.

    이 때 창 밖으로부터 낭랑한 소리가 들려 왔다.

    "돈웅, 이놈! 내가 가르쳐 준 것을 그대로 써먹는구나."

    팽연은 질겁하여 상체를 벌떡 일으켰다.

    돈웅의 얼굴이 환하게 웃고 있었다.

    "포야, 포야 아니냐?"

    이에 밖에서 들려 오는 낭랑한 대답.

    "아니긴 왜 아니야?"

    "으와!"

    감격이라도 해 버린 듯 거대한 동체를 그대로 날려 창문을 부수며 
    밖으로 뛰어나가는 돈웅이었다.

    그 꼴불견(?)을 보며 팽연은 문득 한 사람의 이름을 떠올렸다.

    '손포야…….'

    귀가 따갑도록 들어 왔으므로,  이 이름을 뇌까리는 것은 전혀 낯
    선 느낌이 아니었다.

    마치 오랜 친구의 이름이 생각난 듯, 팽연은 정겨운 표정이었다.

    부군의 가장 친한 친구이기에, 그녀에게는 가장 소중한 손님이 되
    어야 하는 이름이기도 했다.

    밖에서 예의 그 낭랑한 음성이 돈웅을 꾸짖고 있었다.

    "이놈아! 옷이나 걸치고 나와야 할 게 아니냐?"

    "맙소사!"

    돈웅은 나갈 때보다 더욱 빠른 동작으로 부서진 창문을 통해 되퉁
    겨 돌아오고 있었다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    남궁소소와 강여림은 호수에  배를 띄웠다. 그녀들이 쪽배에 앉아 
    있는 모습은, 선녀들이 하강하여 노니는 듯 아름답기 그지없었다.

    남궁소소는 지난 십여 일 동안 강여림에게 매우 친근한 정을 느끼
    었다. 그것은 강여림이 결코  자신의 심중을 숨기는 일이 없이 솔
    직하다는 인상을 가지기 시작하면서였다.

    남궁소소가 강여림을 불러 낸  것은 중요한 일인 듯, 그녀의 표정
    은 상당히 심각해 보였다.

    "내가 단하림이란 사람을 믿지  못하는 것에는 이유가 있어요. 우
    리의 정보통에 의하면, 단하림의 딸은 이미 죽었거든요."

    "예?"

    강여림은 놀란 눈을 떴다.

    남궁소소는 침착하게 말을 이었다.

    "거의 확실한  정보예요. 물론, 단하림이 아직  딸의 죽음을 알지 
    못하는지도 모르죠. 그러나 안다면,  그는 아주 거대한 음모를 꾸
    미고 있는 것일 거예요."

    "단옥상이 죽었다는 정보는 언제 들은 거죠?"

    "벌써 일 개월이 넘었어요."

    "그렇다면 단하림이 모르고 있을  가능성이 더욱 많다고 봐요. 마
    가에서 그  같은 사실을 입수했다 해도,  단하림에게는 숨겨야 할 
    테니까요. 단하림의 말에 의하면,  그는 귀계 박량이란 노인과 관
    계가 좋지 않은 모양이에오.  귀계 박량이 아직도 자신을 믿고 있
    지 않다고 했어요. 그렇다면 귀계 박량의 입장에서 단옥상의 죽음
    을 그에게 알려 주지는 않았겠죠."

    "하지만 단하림이 자신의 딸을 정말로 소중하게 여겼다면, 개인적
    으로라도 단옥상의  소식을 캐냈을  가능성도 있어요. 마교사정의 
    중요한 인물이라면, 모두  단옥상의 죽음을 알면서 쉬쉬하고 있으
    니까 그 정도를 알아 내는  일은 단하림 정도의 인물에겐 그리 어
    려운 일이 아니라고 생각되요."

    "그렇다면 어떻게 되는 것이죠?"

    "그가 단옥상의 얘기를 하며 눈물을 흘렸다고 했죠?"

    "예."

    "단하림은 단옥상의 죽음을 처음부터 알고 있었음이 분명해요. 지
    금 우리가 판단할 것은, 그가 과연 딸의 복수를 하기 위해서 우리
    들을 끌어들이는  것이냐, 아니면 마가의 명을  받고 함정을 파고 
    있는 것이냐, 하는 판단이죠."

    "……."

    강여림은 오랫동안 생각에 잠겼다.

    듣고 보니, 소홀히 넘길 일이 아니었다.

    손포야가 단하림을 믿었던 것은, 그와의 아주 오랜 친분이 작용했
    던 때문인지도 모른다.  그것이 아니라면 적어도 단옥상과의 관계
    라도.

    그러나 남궁소소의 입장은 손포야와 달리 냉철할 수밖에 없었다.

    강여림이 입술을 열었다.

    "마가의 명을 받고 행하는 일은 아니라고 생각해요. 그를 한 번이
    라도 대해 본 사람은, 그가 결코 연극을 하기 위해 눈물을 흘리지
    는 않으리란  것을 확신하게 되죠. 아닌게  아니라 그는 단옥상의 
    죽음을 알고 있었을 것  같군요. 여식의 생각에 눈물을 보였던 것
    이라고 여겨져요."

    "그렇다면 그는 의당히 복수란 명분을 내세워야만 했어요."

    남궁소소의 예리한 말에 강여림은 반박을 하지 못했다.

    복수란 목적만큼 강렬한 것은 없다.

    그렇다면 이것도 저것도  아니고 무엇이란 말인가? 가장 간단하게 
    생각할 수  있는 것은, 역시 단하림이  단옥상의 죽음을 모른다는 
    쪽이었다.

    그러나 알고 있었다면…….



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    영웅은 영웅을 알아보고, 영웅들의 자리에는 늘 술이 있기 마련이
    다. 손포야와 돈웅, 그리고  백무결은 한자리에 마주 앉아 술대좌
    를 벌이고 있었다.

    금릉성주의 거처 안  별채였지만, 그들은 조금도 조심하려거나 주
    의하려 하지 않았다. 술기운에 흥청이는 것은 큰 목소리일 뿐이었
    다.

    돈웅의 목청은 그 중에서도  가장 커, 별채가 떠나갈 듯 쩌렁쩌렁 
    울려 댔다.

    "이 놈은 내가 잘 압니다.  이 놈은 가장 강하면서도 가장 나약한 
    양면성을 지니고 있지요."

    손포야의 손이 돈웅의 얼굴을 향해 삿대질을 했다.

    "네놈이 뭘 안다고 그러는 거냐?  나에 대해 아는 놈은 내 자신밖
    에는 없어. 내 자신밖에는……."

    백무결은 취기가 오르긴 했어도 정신만은 말짱했다.

    그는 기억에 자신이 한 번도  술에 취해 추태를 보인 적이 없음을 
    안다.

    눈앞의 두 사내는 그런 점에서 그와는 전혀 다른 사고방식을 지니
    고 있는 것이 분명했다.

    돈웅과 손포야는 술에 뼈가 녹도록 취해 있었다.

    그들은 만난 지 단 한 식경 만에 하북팽가를 출발, 곧장 금릉성으
    로 달려왔다.

    미처 해후를 풀  여유도 가지지 못했던 탓에,  한 번 시작된 술은 
    죽기를 마다하지 않게 되었다.

    그들은 어느 샌가 백무결이란 존재를 까마득히 잊게 되었고, 자신
    들의 얘기만으로 정신이 없었다.

    "네놈이 나를 잘 안다고 했지만, 네놈이 아는 게 도대체 뭐냐? 옥
    상이… 옥상이 죽었는데, 그  시신조차 묻어 주고 오지 못해 가슴
    이 이렇게 메어지고 있는데… 그걸 네놈이 어떻게 알아?"

    "옥… 옥상이……!"

    돈웅은 술이 다 깨는 듯 눈이 화등잔만하게 커지며 어깨를 푸들푸
    들 떨었다.

    백무결 역시 놀란 표정을 감추지 못했다.

    단옥상의 죽음! 그것은 백무결에게도 이루 말할 수 없는 충격이었
    다.

    '옥상… 그녀가 죽었단 말인가?  아아, 그 맑고 순수한 웃음을 이
    제는 다시 볼 수 없게 되었단 말인가?'

    손포야는 술상 위에 얼굴을 묻고 크게 오열하고 있었다.

    술이 취한 때문에 더욱 감정이 격해 우는 울음. 돈웅은 허망한 시
    선을 들어 밤 하늘을 응시하고 있었다.

    그의 눈에도 눈물이 그렁하였다.

    백무결의 얼굴에도 슬픔은 진득하게 떠올라 있었다.

    손포야에게 있어서는 첫사랑이었으며,  돈웅에게 있어서는 아름다
    운 추억을 안겨 준 영원한 지기였으며, 백무결에게도 단옥상은 별
    처럼 맑고 순수한 여인이었다.

    멀리서 산책을 나온 금군어부장  사마관과 조설아는 이 광경을 보
    고는 의아함을 금치 못했지만, 함부로 나서서 참견하지는 않았다.

    장부의 눈물은 흔한 것이  아니다. 장부가 울음을 터뜨릴 때는 그 
    울음을 말리지 않는 것이다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    단목수하는 천천히 고개를 들었다.

    그녀의 앞에는 귀계 박량이  언제나 그렇듯 공손한 자세로 무릎을 
    꿇고 앉아 있었다.

    "마교사정의 숨은 조직에 대한  모든 것을 조사했습니다. 일 년여
    에 걸쳐 백육십삼 명이  투입되어 조사한 것인 만치, 만족할 만한 
    결과입니다."

    실내는 어두웠지만 서로의 표정을 살펴보기에는 무리가 없었다.

    단목수하는 귀계 박량의 흡족해  하는 표정을 볼 수 있었으며, 귀
    계 박량은 단목수하의 다소 굳은  듯한 경직된 표정을 읽을 수 있
    었다.

    "마교사정은 아주 은밀한  곳에서 세력을 주둔시키고 있었습니다. 
    그들은… 하지만 과거 본가  밑에서 쓰던 방법들에서 완전히 탈피
    하지 못해 결국  본가의 추적대에게 걸려들었습니다. 이것은 그들
    의 총단이 있는 곳의  지세와 건물의 설계도, 그리고 이것은 그들
    의 조직 상황입니다."

    두 권의 책자가 단목수하 앞으로 내밀어졌다.

    그러나 단목수하는 시선을 한 번 던졌을 뿐, 펼쳐 보려 하지는 않
    았다. 그것은 박량에 대한  그녀의 믿음을 잘 나타내 주는 것이라 
    할 수 있었다.

    "우리들의 원래 계획에 의하면, 마교사정과 무림백도는 벌써 오래 
    전에 전면전을 벌였어야  합니다. 우리가 간과했던 것은 마교사정 
    역시 마가의 그늘 아래에  있었기 때문에 본가를 경계, 소심한 움
    직임을 보이는 바람에 실질적으로 그들의 싸움이 미온했던 것입니
    다."

    "……."

    "그러나 무림백도가 마교사정의  총단이나 조직 상황을 알고 나면 
    문제는 사뭇 틀려집니다.  공명심에 젖어 있는 그들은 마교사정을 
    총공격, 전면전을 벌이고 말 것입니다. 우리는 무림백도에 정보만 
    제공하고 슬며시 꼬리를  빼는 것입니다. 이른바 금선탈각지계(金
    蟬脫角之計)입니다."

    "지루해요. 본가의 팽창된 힘이 터질 곳을 빨리 찾지 못한다면 내
    부가 균열을  일으키게 되니까, 서둘러  일을 착수하도록 하세요. 
    그 동안 무림백도에 심어  놓은 첩자들을 최대한 활용하여 마교사
    정에 대한  정보를 뿌리도록 하세요. 그러나  오른손이 하는 일을 
    왼손이 모르도록 은밀하게 추진해야  한다는 것을 잊어서는 안 돼
    요."

    "물론입니다."

    박량은 잔혹한 미소를 입에 머금으며 고개를 조아렸다.

    단목수하는 다소 피곤한 모습이었다.

    사랑이라고 할 수는 없지만 어떤 연민의 감정을 품었던 것은 분명
    했던 손포야의 죽음과, 피를 나눈 혈통은 아니되 친오라버니 이상
    이었던 이검명과의  결렬되어 버린 이별. 그녀에게  믿을 수 있는 
    사람이라곤 아무도 없었다.

    박량이 있기는 하지만,  그는 그녀가 거느리고 있는 가신(家臣)에 
    불과한 자. 믿고 의지한다는 개념과는 거리가 동떨어진 인물일 수
    밖에 없다.

    한 번 피폐해진 가슴은 여름날의 오랜 가뭄처럼 메말라 가기만 할 
    뿐이었다.

    그녀를 버티어 주고 있는 것은, 마교 재림의 영광! 그리고 마가를 
    배반한 마교사정에 대한 처절한 복수심이었다.

    '모든 일이 끝나고 난 후에 나는 탈진하여 다시는 일어날 수 없는 
    큰 병을 얻고 말 것이다.'

    목적이 성사되고 만다는  것은 불변이었다. 이처럼 완벽한 계획은 
    유사 이래 없었던 것이라고 자부할 수 있었다.

    다만 그 시일이 언제이냐, 하는 것만이 관건일 뿐이었다.

    박량이 나가고 단목수하는 느긋하게 신형을 일으켰다.

    수척해진 얼굴로 밤 하늘의  성해를 바라보는 그녀의 동공 위로는 
    금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.



■ 제3권 第6章 계집의 간계(奸計) -8
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    대설산(大雪山)의 기후는  일 년 내내 설빙에  덮여 있는 동계(冬
    季)이다.

    대륙 전체에 삭풍이  몰아쳤으므로 대설산은 특히 추운 날씨였고, 
    벌써 팔 일째 계속 폭설이 퍼부어지고 있었다.

    사냥꾼들도 발이  묶인 대설산의 겨울, 눈보라  속으로 수어 명의 
    그림자가 마치 눈 위를 달리듯 움직이는 광경은 눈을 의심케 하는 
    일이 아닐 수 없었다.

    산짐승들조차 폭설을  피해 숨어들었건만,  눈발 속의 그림자들은 
    무엇이란 말인가? 나는 새가 아니고선 넉 자는 족히 쌓인 눈 속을 
    달릴 수는 없는 일이다.  조금의 체중만 실려 있어도 푹푹 빠져들 
    판에, 덩치가 큰 짐승들이야  오죽하랴? 그러나 눈발 속의 그림자
    들은 형체가 완연히 드러나고 있는 것이, 짐승이라면 보통 덩치가 
    큰 짐승이 아니었다.

    사람이었다. 눈 위를 평지처럼 달리는 이상한 사람들이었다.

    무림의 절정고수가 아니면  흉내내기도 어려운 답설무흔의 경공을 
    펼쳐, 인영들은 순식간에 두  개의 봉우리를 넘어 눈에 덮여 지붕
    만 간신히 볼 수 있는 한 채의 초옥에 이르렀다.

    초옥엔 그러나 사람이 없는 듯, 아무런 기척도 나지 않았다.

    "안에 들어가서 기다려야겠군."

    그렇게 입을 연 것은 손포야였다.

    그의 뒤로 돈웅과 백무결, 그리고 마꼬의 모습이 나란히 보였다.

    오늘이 바로 단하림을 만나기로 약속한 날이었던 것이다.

    손포야가 초옥의 문을 가로막은 눈덩이를 제거해 내고 문을 막 열 
    무렵이 되어서야 사불과 남궁소소 등 오 인(人)이 도착하였다.

    그로 인해 모두 아홉 명이 되었는데, 정작 이번 일을 모의한 단하
    림은 코빼기도 보이지 않았다.

    남궁소소와 강여림은 혹시  함정일지 모를 만약의 사태에 대비해, 
    이미 이틀 전부터 대설산에  도착해 산 전체를 살펴보는 부지런을 
    떨었다.

    함정이라고 여겨질 만한  흔적을 발견하지 못했으나, 긴장 상태를 
    풀지는 않았다.

    단하림이 비밀 회합의 장소로 선정하기에는 마땅한 곳이었다.

    손포야 등은 초옥 내에 불을  피워 놓고 불 주위에 도란도란 둘러
    앉았다.

    남궁소소가 기어코  손포야를 향해 자신의  의문점을 제기해 들었
    다.

    "손공자께서 단옥상의 시신을  확인했다니, 한결 얘기가 수월해지
    는군요. 손공자께선 단하림이  단옥상의 죽음을 알고 있다고 생각
    하나요? 모르고 있다고 생각하나요?"

    손포야는 망설이지 않고 대답했다.

    "알고 있을 것이오."

    "그런데 그는 왜 단옥상이 살아 있는 것처럼 얘기했을까요?"

    "그는 단옥상이  몸이 더럽혀진 끝에 자살했다는  것을 입에 담고 
    싶지 않았던 것이오."

    "그것은 설득력이 없는 말이에요."

    "남궁소저에게는 그럴지 모르오. 그러나 그것은 그의 살아가는 방
    식이오. 시골 처녀가 마을 놈팽이에게 잘못 걸려 몸을 망쳤을 때, 
    그 사실을 안 처녀의 부모들이 택하는 방법이 무엇이오? 동네방네 
    떠들어 처녀인 딸의 혼사 길을 막겠소? 대부분의 부모들이 사실을 
    숨기며 딸자식의 상처가  아물기를 천지신명께 기도하는 마음. 난 
    단하림의 마음도 그런 것이라 생각하오."

    "하지만 살아 있을 당시와 죽은 것과는 상당한 차이가 있어요. 그 
    처녀가 죽었을 경우, 부모는  딸의 복수를 위해 곡괭이 자루를 쥐
    게 마련이지요. 모든 사실을 공표하여 자신의 복수의 정당성 내지
    는 딸의 죽음에  대한 분노를 자신 아닌  다른 사람들에게도 심어 
    주게 돼요."

    "남궁소저의 경우라면 어떻소? 남궁소저가 죽을 경우, 남궁세가에
    서는 어떻게 할 것 같소?"

    "……."

    남궁소저는 눈살을 찌푸렸다.

    자신이 겁탈을 당해 몸을 망친다는 생각은 한 번도 해 본 적이 없
    는 그녀였다.

    그러나 남궁세가라면 자가(自家)의  체면을 중시하는 풍도가 있어 
    소문을 쉬쉬하게 될 것이다.  물론 수단과 방법을 가리지 않고 복
    수는 꾀하게 되겠지만.

    손포야의 음성이 남궁소소의 정곡을 찌르듯이 이어졌다.

    "거대한 집단을 꾸려  나가는 사람일수록 개인적인 차원의 자존심
    을 등한시하는 일이 많소.  모든 것을 대세적 견지에서 보고 있기 
    때문이오. 마가가 단하림을 포용하지  못한 것도, 바로 그런 이유
    에 있소. 그런 조그만  구멍이 결국 거대한 화근을 초래하는 경우
    가 허다하오. 마가는 단하림  하나를 잘못 활용한 대가로, 무림에
    서 영원히 제명될 것이오."

    "……."

    남궁소소는 손포야를 바라보았다.

    손포야가 갑자기  거대한 산(山)이 되어  그녀의 눈앞에 웅크리고 
    있는 느낌이었다.

    전술가는 용맹한 용장을 잘 활용해야 한다.

    뛰어난 전술가의 밑에서만 훌륭한 용장이 나올 수 있다.

    그러나 한 사람의 용장을 얼마나 효율적으로 활용하는가가 얼마나 
    어려운 일인가?

    남궁소소는 자신이 서 있는  자리에 오히려 손포야가 더 어울릴지 
    모른다고 생각했다.

    단하림의 입장은 충분히 이해되고 있었다.

    물론 그가 마가의 명을 받고 행하는 일일지도 모른다는 만약의 경
    우란 늘 남아 있는  것이지만, 강여림의 말대로 이번 일은 충분히 
    모험을 할 만한 가치가 있다는 판단이 나름대로 정립된 것이다.

    약속한 시간에서 두 식경이 지났지만, 단하림은 나타나지 않았다.

    그들을 초조하게 만들었다.



■ 제3권 第7章 얽히는 관계
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    두 자루의 검을 한꺼번에  구사한다는 것은 고도의 기술을 필요로 
    한다.

    쌍검귀혼의 명성은 강호 내에 그다지 알려진 것이 아니지만, 마교
    사정 내에서는 독보적인 것으로 정평이 나 있었다.

    마교사정 내에서 인정해  주는 실력이라면, 천하에 내놓아도 결코 
    손색이 없을 것임이 분명하다.

    오른손에는 검신이 넓고 긴  장검, 왼손에는 검신이 가늘고, 짧은 
    단검은 아니되 장검도 아닌 중검을 쥐었다.

    그는 강퍅하게 보이는 얼굴에, 눈매까지 독사눈을 한 음사하기 이
    를 데 없는 인상의 소유자였다.

    바늘로 찔러도 피 한 방울 나지 않을 것 같은 냉혈성의 기도가 풍
    겨 나왔다.

    반면에 그의 맞은편에  한 자루 투박해 보이는  박도를 쥐고 있는 
    인물은 바위처럼 단단해 보였다.

    쌍검귀혼이 날카로운 검(劍)이라  한다면, 그의 맞은편에 서 있는 
    인물은 문형의 쇠망치였다.

    쌍검귀혼은 자신의 앞을 느닷없이 가로막고 나타난 인물의 정체를 
    일견해 알아볼 수  있었다. 직접 마주친 적은  한 번도 없었지만, 
    그 이름과 인상만은 누누이 들어 본 적이 있는…….

    그는 눈앞의 상대가 나타난 목적까지 확연히 깨닫고 있었다.

    "귀하가 바로 단하림이라는 인물이겠군."

    "……."

    상대가 자신을 알아보았으므로 단하림은 길게 말을 늘어놓을 필요
    성을 느끼지 못했다. 

    어쩌면 쌍검귀혼은 단옥상을  죽임으로써 자신의 출현을 기대하고 
    있었는지도 모른다.

    단하림은 서서히 수중의 박도를 하늘 위로 치켜올렸다.

    하늘은 붉다.

    온통 노을이 선혈한 핏빛으로 하늘을 물들여, 피의 부름을 재촉하
    고 있는 것만 같았다.

    단하림의 두  눈줄기에서 강렬한 살기가  쌍검귀혼을 향해 치뻗어 
    나갔다.

    쌍검귀혼은 가슴이 섬뜻했다.

    그처럼 강렬한 눈빛의 소유자는 일찍이 본 일이 없었다.

    처음에 살기를 갈무리하고  있었을 때는 모르겠더니, 지금은 거대
    한 천 년 거암이 앞을 가로막고 서 있는 느낌이었다.

    단하림의 얼굴은 표정이 없었다.

    살기는 그의 눈에서 치뻗고  있을 뿐, 그 얼굴은 무미건조하기 짝
    이 없는 최대의 강적을  뇌리에 화인처럼 새기며, 두 자루의 검을 
    나란히 교차시켰다.

    노을빛이 검에 부딪쳐 산산이 부서졌다.

    그 강렬한 빛줄기가 뻗어 나와 단하림의 시선 속으로 날아갔다.

    단하림의 박도가 망막 속으로 날아드는 빛줄기를 차단시켰다.

    이 때 쌍검귀혼의 신형이 눈밭을 박차고 승천해일(昇天海日)의 기
    세로 솟구쳐 올랐다.

    쉬익－!

    거대한 해일이 바위를 덮치듯, 단하림의 몸을 향해 굉렬한 기세로 
    날아갔다.

    단하림은 용천도류(龍天刀流)의 수법으로 쌍검귀혼의 쌍검을 번갈
    아 쳐내며 뒤로 퉁겨 나갔다.  그러나 그랬다 싶은 순간, 그의 신
    형은 어느 새 폭풍처럼  쌍검귀혼의 전신요혈을 노리고 짓쳐 들고 
    있었다.

    쌍검귀혼은 그 빠르고 위맹한 공격을 쌍검을 휘둘러 막아 냈지만, 
    손목의 시큰한 고통에 제정신이 아니었다.

    단하림은 한 번 잡은  기선을 그야말로 폭풍처럼 밀어붙이며 쌍검
    귀혼으로 하여금 정신을 차리지 못하게 만들었다.

    순식간에 삼십여 초를 교환하고 쌍검귀혼이 가까스로 위기를 모면
    하고 숨을 돌렸을 때,  단하림은 그의 맞은편에 바위처럼 굳어 서 
    있었다.

    "……."

    쌍검귀혼은 그제야 단하림이 손속에 일부러 사정을 두고 있었음을 
    느꼈다.

    단하림은 그를 죽일 수 있었지만, 죽이지 않았던 것이다.

    이를테면 단칼에 베어 죽일 수는 없다는 것일 게다.

    쌍검귀혼은 어깨를  가늘게 떨며 공포에  젖은 표정으로 단하림의 
    동작을 주시했다.

    단하림은 바위처럼 굳은 얼굴에 한 줄기 분노의 빛을 드러냈다.

    "네놈 말고 내 딸의 몸에 손을 댄 자가 또 있느냐?"

    "없다."

    쌍검귀혼은 짤막하게 말하며  손아귀에 불끈 힘을 쥐었다. 어차피 
    상대방에게 관용을 기대할 수는 없는 입장이다.

    그로선 죽기 아니면 까무러치기였다.

    "타앗－!"

    일성호갈을 터뜨리며 쌍검귀혼의  신형은 동귀어진의 수법을 떨치
    며 날아갔다.

    오직 몸 전체를 무방비 상태에 놓고, 상대방을 베겠다는 일념으로 
    던져지는 살수의 수.

    어떤 때는 의외의 성과를  거둘 수도 있는 방법이다. 그러나 그러
    기엔 그의 앞에 있는 상대, 단하림은 너무 강한 적이었다.

    쌍검귀혼의 무방비 상태로  노출된 몸으로, 단하림의 박도가 번갯
    불이라도 토하듯 뜨겁게 날아갔다.

    그것은 흡사 불덩이에 데인 듯한 충격!

    "크아악……!"

    쌍검귀혼은 허리가  베어진 채 단말마의  처절한 절규를 터뜨리며 
    싸늘한 시신을 눈 속에 눕혔다.

    피가 콸콸 쏟아져 그 주위 십 장 안은 온통 피밭이었다.

    단하림은 무감각한 시선으로  쌍검귀혼의 싸늘한 시신을 내려다보
    며 서 있었다.

    문득 그의 눈 위로 이슬이 그렁 맺히는가 싶더니, 한 줄기 눈물이 
    볼따구니를 타고 흘러내렸다.

    바위는 아닌 것이었다.

    그도 역시 인간이며, 자식을 가진 부모였던 것이다.



■ 제3권 第7章 얽히는 관계 -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    음모를 꾸민 자에게는 전혀 이상한 일이 아니지만, 대륙의 백도무
    림인들에게는 이상한 일일 수밖에 없었다. 아니, 그들은 이상하다
    는 의심조차 하지 못했으므로,  그것은 하등 이상할 바가 없는 일
    이었다.

    그것은 순전히 백도무림이  자체적으로 조사해서 알아 낸, 커다란 
    공적으로 치부되었다.

    오랜 조사 끝에 결국은 알아 내고 만 대단한 성과인 것이다.

    단 삼 일  만에 마교사정의 네 집단,  총단의 소재지와 그 조직이 
    문서화되어 여실히 드러났지만, 그것을 이상하다고 의심하는 자는 
    단 한 명도 없었다.

    이 일은 교묘하게도 백도무림을  움직이는 사령탑에 앉아 있던 남
    궁소소가 출타 중에 일어났으며, 그 때문에 백도무림은 소식을 입
    수하고도 마교사정을 공략하지 못하게 되었다.

    오히려 마교사정이  갑자기 기습 공격을 펼쳐,  전 무림을 공포의 
    도가니 속으로 몰아넣으니… 이는  자신들의 총단 등이 알려진 소
    식을 접한 마교사정이  어쩔 수 없이 선제공격을  펼치게 된 것일 
    뿐, 그들의 자의는 결코 아니었다.

    어쨌든 대륙은 이 일로 인해  걷잡을 수 없는 피의 수레바퀴에 괴
    로움을 당해야만 했다.

    백도무림과 마교사정의 힘은 애초부터 그 고하를 알 수 없는 호각
    지세. 그들은 대륙 전체를  피로 휩쓸며 진퇴를 거듭하여 어언 칠 
    일째의 혈전에 들어가고 있었다.

    이것은 남궁소소가 출차한 직후부터 시작된 일로, 대설산 같은 심
    산유곡에서는 전혀 소식을 들을  수가 없었다. 미리 그녀가 이 사
    실을 알았다면, 자신만은 따라오지 않았을 것이다.

    소림 장문인에게 만일의 경우를 대비하여 당부를 해 두었으나, 그
    것은 미봉책에 불과한 일이다. 그렇게 대륙은 혈란의 소용돌이 속
    으로 말려들었는데…….



    "뭣이라구요?"

    남궁소소는 안색이 창백해져 소리쳤다.

    강호의 사태를 대략적으로 간단하게 설명한 단하림의 무표정과 남
    궁소소의 놀란 표정은 대조적이었다.

    단하림은 그녀가 놀라건 말건 계속 말을 이어 나갔다.

    "내가 알기로, 이것 또한  마가의 계획 속에 포함된 일이다. 결국 
    마가의 음모에 무림 전체가 놀아나고 있는 셈이지. 하지만 상관없
    는 일이야. 마가 역시 궤멸당하고 말 테니까."

    손포야는 남궁소소를 힐끗 보며 입술을 열었다.

    "언제… 일을 벌이게 되는 것이오?"

    "이제 칠 일 남았다. 이  곳에서 그리 멀지 않은 곳이지. 하루 정
    도면 충분히 닿을 수 있는  거리에 그들이 있다. 아니, 정확히 말
    한다면 그들이 오는 것이지."

    "그들이 온다니요?"

    "단목수하는 일 년에 한 차례씩 용화사(龍華寺)에 들려 마가의 원
    혼들을 위로하는  제를 올리지. 이 제에  참가하는 인원은 이십여 
    명 정도. 귀계 박량을 포함한 단목수하의 호위대이다."

    "……."

    손포야는 망연자실한 표정으로 단하림을 바라보았다.

    단하림의 말이 사실이라면, 다시 없는 기회인 것이 분명했다.

    단목수하의 호위대도 최고의 절정고수들로 이루어져 있겠지만, 손
    포야 등도 역시 최고의 고수들이다.

    백무결이 단하림을 향해 차갑게 물었다.

    "당신은?"

    단하림이 백무결을 향해 고개를 돌렸다.

    백무결은 단하림의 시선을 받는 순간, 왠지 모르게 섬뜩한 느낌이
    었다.

    그것은 단하림에 대한 두려움과는 전혀 다른 성질의, 즉 단하림이 
    고수자란 것에 대한 반사적인 고수자의 느낌이었다.

    '대륙에는 기인이사들이 모래알처럼 많다더니, 이 사람 또한 오늘 
    처음 대하지만 풍기는  기도가 예사롭지 않다. 이검명이 천하제일
    인이라고 하나, 이 자도  이검명에 비해 결코 뒤떨어지지 않을 것 
    같다.'

    단하림이 말했다.

    "나 또한 단목수하를 호위하는 일원으로 참가하게 될 것이다."

    돈웅이 물었다.

    "그들의 무공 정도는 어떻소?"

    "최고다. 소수인 만큼 정예로 이루어져 있다. 우린 열 명이니, 일 
    인당 두 명을 상대 해 내지 않으면 안 된다. 소찰과 뇌벽, 마꼬의 
    실력은 그들의 한 명 정도를  겨우 상대 해 낼 수 있다. 그렇다면 
    우리들의 몇 명은 적어도 세 명을 상대해 내지 않으면 안 된다."

    문득 강여림이 생각이라도 난 듯 고개를 들었다.

    "장소를 하필 이 곳으로 택한 이유가 뭐죠?"

    "마가의 세력은 의외로 넓다. 그들의 조직은 전 무림에 걸쳐 널리 
    퍼져 있다. 손포야에 대한  소식이 이미 그들에게 입수되었다. 하
    지만 그들은 비슷한  인상착의의 인물일 것이라고 판단하고 있지. 
    더 이상 나돌아다니는 것은 그들에게 공연한 경각심을 불러일으킨
    다. 엿새 동안은 이 곳에서 꼼짝 말고 있어야 한다."

    "단목수하와 귀계  박량이 제거되면, 마가는  누가 거느리게 되는 
    거죠?"

    "내가 보기에는 모래성처럼 와해될  것 같다. 마가가 거느린 혈옥
    의 죄수들은 각자 개성이  강해, 구속되기를 원치 않는 특징이 있
    다. 사람들은 그들이  강호무림의 추적을 두려워해 마가의 보호를 
    필요로 한 것이라 생각하지만,  그것은 전혀 아니다. 그들은 단지 
    독에 중독되어 어쩔 수 없이 마가의 명을 따르고 있을 뿐이지."

    "단목수하와 귀계 박량이 죽으면,  그들의 중독된 독은 어떻게 되
    는 거죠?"

    "독… 그건 내가 한 일이다. 단목수하의 머릿속에 들어 있는 독에 
    대한 처방을 알아 내는 것이 내 임무다. 단목수하는 아직 나를 믿
    고 있지 않지. 그럼에도 불구하고 내가 이렇게 자연스럽게 활동하
    고 있는 것은, 많은 사람들이  나를 돕고 있기 때문이다. 나를 돕
    는 사람들은 내게 독에 대한 처방을 원하는 것으로… 공생공사(共
    生共死)이지."

    "……."

    강여림은 고개를 끄덕였다.

    그렇지 않아도 단하림이 너무  자연스럽게 활동하고 있는 것이 미
    심쩍었었는데, 이렇게 되면 그를 의심할 하등의 이유가 없다.

    손포야가 말했다.

    "독에 대한 처방을 알고 있는 것은 누구 누구이오?"

    "단목수하와 귀계 박량."

    "그들이 대답하지 않는다면?"

    "자네들의 입장에서 더욱 깨끗한 일이 아니겠나? 혈옥의 죄수들이 
    자유의 몸이 될 경우, 그 결과란 엄청난 것이지. 잘못된다는 자체
    를 자네들은 더욱 바래야만 할 것이네."

    "……."

    단하림의 말은 남궁소소에게 하는 것이나 다름이 없었다.

    자네들이라고 했지만 분명히 남궁소소를 꼬집고 한 말이었다.

    그러나 남궁소소는 반박도, 긍정도 하지 않았다.

    반박을 하지 않는다는 자체가 긍정일 수도 있는 일이지만, 어쨌든 
    그녀는 입을 다물고 있었다.

    소찰이 길게 하품을 했다.

    "이 눈뿐인 곳에서 엿새 동안을 지낸단 말이에요? 으와… 벌써 지
    루한 것 같애."

    그녀의 못마땅해  하는 작태와는 상관없이  단하림의 말이 이어졌
    다.

    "용화사는 이 곳에서 서쪽으로 이백여 리 떨어진 곳에 있네. 마음
    의 각오를  단단히 하고 오게. 만일  단목수하를 호위하는 인원이 
    많아질 경우는, 전원 그대로  물러나야 한다는 것을 명심하게. 호
    위대 중에는  나조차도 크게 꺼려하는 고수도  끼여 있어, 이십여 
    명만 하더라도  성사될 가능성은 오 할  정도. 인원이 늘어난다면 
    개죽음이네."

    "알겠소."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    그는 단하림의 눈을 마주 보았다.

    단하림의 눈은 무감각하기만  했고, 반면에 손포야의 눈엔 평생의 
    지우를 대하는 듯한 따스한 정감이 넘치고 있었다.

    단옥상의 처절한  죽음으로 손포야는 단하림에  대해 보다 각별한 
    정을 느꼈다.

    그것은 동정이라고 말해도 좋은 것이리라.

    엿새 후의 거사를 뒤로 하고 단하림은 초옥을 떠나갔다.

    눈발은 끊이지 않고 내렸다.

    초옥의 문은 단하림이 나선 지  일다경이 채 되기도 전에 다시 쌓
    인 눈에 의해 막혀 버렸다.

    남궁소소는 돌아가는 것을 포기했다.

    소림사로 돌아가자면 가는  데만도 열흘이 족히 걸렸고, 마교사정
    의 침습은 마가의 일이 해결된 이후에도 처리할 수 있다고 판단했
    기 때문이다.

    중요한 것은 이 모든 음모의 원흉인 마가를 분쇄하는 것이다.

    단하림의 계획은, 그 기회가 다시 올 수 없는 것이라고 여겨졌다.

    물론 그가 제삼의 음모를 획책하지 않았다는 전제하에서.



    이검명으로서는 방향을 잡을 수가 없었다.

    그는 자신이 왜 손포야의 뒤를 따라오게 되었는지 전혀 자신을 이
    해하지 못했다.

    그저 무작정 따라왔는데 생각해 보면 한심한 생각이 들기도 했고, 
    그런 반면에 한편으로는 끝까지 뒤를 따라가 보고 싶었다.

    목적이 있는 것은 결코 아니었다.

    펑펑 쏟아지는 눈발  속에서 외로운 늑대처럼 서  있는 그의 시선 
    속에, 이제 초옥은 눈에 가려져 그 모습을 잃어 갔다.

    지붕이라고 여겨지는 것만 겨우 윤곽을 남겨 놓은 초옥.

    '단하림이 손포야와  만나다니… 이들이  하려는 일이 수하에게는 
    해가 되는 일이겠지.'

    그는 공허한 시선을 들어 눈발을 내리붓고 있는 하늘을 응시했다.

    아무것도 보이지 않는 하늘은 그것만으로도 충분히 공허한 느낌을 
    주었다.

    물론 그 느낌이란 것도 결국은 이검명의 텅 비어 울적한 마음이겠
    지만…….

    단목수하에게 불행한 일이 생긴다는  것은 그에게 결코 좋은 일일 
    수는 없었다.

    단순한 예감이라고 할 수도 없는 것이, 그러기에는 손포야나 단하
    림을 이검명은 너무 잘 알고 있는 것이다.

    사실 그도 마가의 그늘 속에서 이십여 년을 살아오지 않았던가?

    "그런 것이 문제는 아니겠지."

    그는 나직이 읊조리며 주위를 둘러보았다.

    사방 어느 곳을  둘러보아도 눈밭의 구릉이다. 그렇다고 무턱대고 
    눈밭 속에서  그들이 움직이기를 기대한다는  것도 어리석은 일이
    다. 문이 눈발에 의해 막히도록 두었다면, 그들은 적어도 하루 이
    틀 사이에 움직일 것 같지 않았다.

    이검명은 등을 돌려 산 아래로 향해 갔다.

    반나절쯤 걸리는 곳에 외따로  떨어진 주막이 있었던 것을 기억한 
    것이다.

    산을 내려가는 그의 걸음이  무거움 때문인지, 눈 위에 찍히는 그
    의 발자국 또한 선명했다.

    "대륙엔 피와 바람이, 이 낯선 오지에는 모든 것을 종결지을 음모
    의 바람이… 음습한다. 겨울 바람이 어찌도 이렇게 음습한 내음을 
    실어 풍기는가?"

    "술을 사 가지고 와야겠어."

    사방이 꽉 막힌 공간 속에 있으니, 모두들 지루하기 짝이 없었다.

    술 얘기를 꺼낸 것은 돈웅이었다.

    손포야가 신형을 일으키며 문 쪽을 향해 걸어가자, 돈웅이 머슥하
    게 뒤를 따랐다.

    말만 꺼냈지, 앞서지 못했음을 겸연쩍어 한 것이었다.

    영웅의 행동이란 미련하게도 늘 모든 일에 앞장을 서게끔 되어 있
    다.

    반면에 말을 꺼내고도 행동에 임하지 않는 것은 몸을 움직이기 귀
    찮아 하는 돈웅 같은 간웅이다. 결코 돈웅이 간웅이라 할 수는 없
    지만, 이 순간만큼은 얄팍한 머리를 굴렸다.

    백무결은 조용히 앉아 있었다.

    그도 오래 전부터 술  생각이 났지만, 어차피 누군가 이 지루함을 
    참지 못하고 나서리란 것을 예측하고 있었다.

    이런 유의 형을 효웅이라 해도 이상할 것은 없으리라.

    남궁소소는 사불을  제외한 세 사내의  행동을 나름대로 생각하며 
    눈살을 찌푸렸다.

    '아무래도 난… 무결을 사랑할 수  없을 것 같구나. 그와 난 다름 
    점이 너무 많아. 양가의 계획에 의해 정략결혼으로 희생당할 수는 
    없다.'

    백무결과 남궁소소의 미묘한 관계는 오래 전부터 계속되어 왔다.

    그들은 양가에서 원해 약혼한  사이였지만, 두 사람 중 어느 누구
    도 약혼이란 말을 언급하길 꺼려하게 된 것이다.

    갑자기 남궁소소가 신형을 일으켰다.

    "잠깐만요. 나도 따라가겠어요."

    "……."

    백무결이 반사적으로 고개를 쳐들었다.

    그의 눈에 불쾌한 빛이 가득했다.

    그러나 남궁소소는 그의 불쾌한 표정 따위는 아랑곳하지 않았다.

    백무결 또한 체면을 중시해 노골적으로 불쾌함을 드러내지는 못했
    다.

    손포야와 돈웅, 그리고 남궁소소가 눈에 막힌 문을 억지로 비집고 
    나가자 초옥 안은 잠시 썰렁한 듯했다.

    소찰과 뇌벽은 오랜 노정 끝에 피로한 듯 잠이 들어 있었고, 사불
    은 한쪽 곁에 좌정을 하고 앉아 지그시 눈을 감고 있었다.

    문득 백무결은 시선을 모닥불 가에 앉아 불을 쬐고 있는 강여림과 
    마꼬에게로 던졌다.

    '나로선 전혀 이해할 수  없는 일이로군. 화류몽이란 색마의 이름
    까지 얻고 있는 손포야에게  이런 절색의 여자들이 무엇이 아쉬워
    … 그의 어느 구석이 나보다 낫단 말인가?'

    그의 이름이 무결(無缺)인 것은,  모든 점에서 완벽하다는 것. 그 
    이름처럼 백무결은 모든 것에  풍요하고, 모든 것에 월등하며, 얼
    굴조차 관옥처럼 맑고 깨끗하다.

    그러나 백무결은 자신의 어딘가가 미진하다는 것을 느꼈다.

    그렇지 않고서야 자신의 곁에  있어야 할 남궁소소가 자신을 멀리
    할 이유가 없으므로.

    그러나 그 원인이 어디에 있는지 전혀 짐작하지 못하고 있는 백무
    결이었다.



■ 제3권 第7章 얽히는 관계 -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    '대체 무엇인가? 나의  무엇이 손포야보다 모자란단 말인가? 설사 
    모자란 구석이 있다 하더라도,  그보다 나은 장점은 내가 더 많을 
    텐데…….'

    강여림과 마꼬는 전혀 그를 의식하지 않았다.

    그녀들은 손포야의 얘기에 늘 호들갑을 떨었고, 늘 즐거운 표정이
    었다.

    백무결은 천천히 신형을 일으켜 초옥을 나섰다.

    문을 비집고 나가자마자 닥치는  바람이 그의 얼굴을 사납게 후려
    쳐 댔다.

    '가장 어려운 시간이로구나. 손포야와의 싸움에서 패했을 때도 이
    렇게 괴롭지는 않았거늘…….'

    눈발을 헤치며 나아가는 그의  머릿속은 온통 남궁소소에 대한 생
    각으로 꽉 차 있었다.

    문득 그런 자신의 감정이 사랑이라고도 여겨졌다.

    단옥상에 대한 감정은 어쩌면 일순간의 유치한 열병이었는지도 모
    른다.

    남궁소소의 의외의 냉담한 태도가 그의 가슴 속 깊이 숨겨 놓았던 
    사랑의 불꽃에 불을 지른 것일까?

    그는 무작정 손포야  등이 향했을 주막을 향해  걸음을 옮겨 놓고 
    있었다.

    이검명은 눈발을 헤치고 주막 쪽으로 향해 오는 세 사람의 그림자
    를 발견하고는 눈살을 찌푸렸다.

    그 중 한 명이 손포야라는  것을 그의 뛰어난 안력이 예리하게 포
    착해 낸 것이다.

    그러나 그는 서둘러 피할 생각도, 전혀 낭패한 모습조차도 보이지 
    않았다.

    자신이 손포야의  뒤를 따라왔다는  것은, 손포야에게 알려진다는 
    것에 중요한 의미를 두지 않았기 때문이다.

    얼굴을 맞대야 한다는 것이 별로 탐탁치 않을 뿐, 그는 자신이 자
    리를 피해야 할 이유까지는 느끼지 않았다.

    손포야는 주막 안에 들어서다 이검명을 발견하고는 흠칫 놀랬다.

    '뒤를 따라왔군.'

    짐작을 하는 것은 어렵지 않았다.

    이 대설산 같은 오지에서 아는 사람을 만난다는 것이 얼마나 희박
    한 일이며, 또한 그 사람이  불과 십오 일 전에 만난 적이 있었던 
    사람일 경우 그 예측은 한 가지로밖에 귀결되지 않는다.

    돈웅과 남궁소소는 눈앞의 인물이 그 유명한 천하제일인 이검명이
    라고는 생각조차 하지 못했다.

    그들은 단지 이런 오지에서  검을 지닌 무림인을 만났다는 사실에
    서 차가운 경각심을 일으켰다.

    마가의 염탐꾼일지도 모른다는  생각이 순간적으로 그들의 뇌리를 
    스쳐 가는 것이다.

    손포야가 느릿하게 이검명의 앞으로 나아갔다.

    그는 이검명이 자신의 뒤를 밟아 온 것에 대해서는 일언반구도 하
    지 않았다.

    "또 뵙게 되는구려."

    "그래, 우리는 이로써 세 번째 만나는군."

    이검명은 술잔의 술을 입에 털어 넣으며 말했다.

    돈웅과 남궁소소는 그제야 손포야와 이검명이 서로 아는 사이라는 
    것을 알았다. 

    하지만 둘의 표정을 보아서는  반가워하는 것도 아니어서 둘이 세 
    번씩이나 만난, 아는 사람이라는 것을 짐작하기는 불가능했다.

    손포야가 돈웅과 남궁소소를 향해 이검명을 소개했다.

    "이쪽은 이검명… 이선배."

    그의 말이 채 끝나기도 전에 돈웅과 남궁소소의 입술을 비집고 경
    악에 찬 음성이 튀어나왔다.

    "이검명! 설마하니……."

    손포야가 이검명의 맞은편 의자를  당겨 앉으며 나직한 소리로 중
    얼거렸다.

    "설마가 아니야."

    "……."

    돈웅과 남궁소소는 아직도 놀라움이 가시지 않은 눈으로 이검명을 
    멍청히 바라보고 있었다.

    이검명의 행색은 초라했다.

    초라한 정도가 아니라, 초라한 몰골이었다.

    천하제일인이라면 삼두육비(三頭六臂)의 괴물은 아닐지라도, 적어
    도 천하제일인다운 신위를 지녀야 하는 것이 아닐까?

    손포야는 천하제일인 앞에서도 아무렇지도 않은 듯 주저함이 없었
    다.

    "이들은 돈웅과 남궁소소. 돈웅은 나의 가장 절친한 친구이며, 남
    궁소소는 장차 나와 결혼할 여자이오."

    무슨 말을 하는 것인지?

    순간, 남궁소소는 당황하여 어찌할 바를 몰랐다.

    돈웅이 큰 목청으로 호탕하게 웃어 댔다.

    "하하하… 저놈은 원래 저렇지요. 남궁소저께서 이해와 관용을 베
    풀 수밖에 없소이다."

    남궁소소는 얼굴이 새빨개져 고개를 돌리고 있었다.

    그의 말이 농담이라는 것을  알면서도 왜 이렇게 얼굴이 빨개지는 
    것일까?

    합석은 그런 대로  자연스럽게 이루어졌지만, 이검명은 아무 말도 
    하지 않고 혼자 술을 홀짝홀짝 마셔 댔다.

    그가 말을 하지 않았으므로 돈웅과 남궁소소는 감히 입을 열 엄두
    를 내지 못하였다.

    눈앞에 있는 자는 무관(無冠)의 황제, 천하제일인.

    누구라도 이검명의 앞에서 건방을 떨 용기가 없는 것은 당연한 일
    이었다.

    예외가 있다면 손포야뿐이었다.

    "혼자서 그렇게 술을 먹고  있는 모습을 보니, 천하제일인도 한심
    하기 그지없다는 생각이 드는구려. 하긴 천하제일인도 어쩔 수 없
    이 오감을  가진 동물이니… 이선배가 내게  한 말을 기억하시오? 
    인연이란 아주 완강한 줄이어서 끊을래야 끊을 수가 없다. 이선배
    도 인연이란 줄에 끌려 예까지 오게 된 것이오?"

    문득 이검명이 고개를 들더니, 손포야를 향해 씁쓸한 웃음을 피워 
    냈다.

    "자네는 지금 나를 조롱하고 있군."

    "이선배가 그렇게 생각한다면 그런  것이오. 어차피 모든 것은 그 
    사람 자신의 마음 문제니까."

    "난 자네가 단하림과 만나리란 것은 짐작도 하지 못했네."

    "그를 보았다니, 그럼 우리가  어떤 일을 계획하고 있는지도 짐작
    하겠구려."

    "아니라고 하면 거짓말이겠지."

    "그래서 어쩔  생각이오? 그녀를 위해  도움이라도 베풀 생각이시
    오? 이선배가 술을 마시는  것은 이선배 자신이 그 일로 갈등하고 
    있기 때문이오."

    "그럴지도 몰라."

    "그렇다면 이선배 역시 속물이긴 마찬가지가 아니오. 정리 때문에 
    천하의 겁난을 위해  일하기는커녕, 악의 편에서 스스로의 마음적 
    안정을 위로한다면 말이오."

    "나는 속물이 아니라고 한 적도 없고, 천하제일인이라 한 적도 없
    다. 모든 것이 자네 같은 사람들이 만들어 준 것이지."

    "이선배의 확실한 의지를 보여  주시오. 단목수하의 편에 설 것인
    가? 영원한 방관자로서 남을 것인가?"

    "……."

    손포야는 심하게  다그쳤고, 이검명은  시종일관 우울한 표정이었
    다.

    돈웅과 남궁소소는  그들의 얘기에 귀를  기울이며 내심 놀라움을 
    금치 못했다.

    두 사람의 얘기로 미루어  본다면, 이검명 역시 마가와 깊은 관계
    가 있지 않은가?

    이검명이 단하림을 알고 있고, 또한 단목수하를 돕느니 마느니 하
    는 것을 보면 틀림없었다.

    마가가 만일 이검명 같은 인물을 포용하고 있다면, 강호의 정세는 
    사뭇 달라졌을 것이다.

    이검명은 그 하나로도 천하를 움직일 만한 잠력(潛力)이니까.

    남궁소소는 마른침을 삼켰다.

    그녀의 눈은 이검명의 입술을 주시한 채 멈춰 있었다.

    이검명의 대답에 따라 그녀의  행동 여하는 천양지차로 달라질 수
    밖에 없었다. 

    이검명이 단목수하를 돕겠다고 말하는 순간, 남궁소소는 이검명을 
    향해 살수를 펼칠 것이다.

    돈웅 또한 만반의 준비를 한 채 굳은 얼굴에 식은땀을 번들번들하
    게 흘렸다.

    손포야도 긴장했음인지 이검명의 얼굴을 맞대한 채 침묵을 지키고 
    있었다.

    이검명의 입술이 열린 것은 한참 만이었다.

    "난 말할 수가 없네. 왜냐하면  난 아무것도 결정할 수가 없기 때
    문이네. 지금으로서는 말이야."

    "……."

    손포야는 더 이상 이검명을 다그치고 싶지 않았다.

    그는 이미 이검명이 그러한  대답을 하리라는 것을 예측하고 있었
    다.

    함께 있었던 시간이 길었던 것은 아니지만, 이검명에 대해서는 상
    당한 것들을 느끼고 있었다.

    오랜 친구라고 속을 알 수 있는 것이며, 오늘 만난 친구라고 속을 
    알 수 없는 것은 아니다.

    상대를 안다는 것은 하나의 느낌일 뿐이었다.

    손포야는 등받이에 몸을 묻으며 나직하게 말했다.

    "술이나 듭시다."

    이 때 남궁소소는 문득 창 밖으로 시선을 돌렸다.

    그것은 단순히 느낌이었지만,  이런 경우 느낌은 적중하는 경우가 
    많다.

    사람이 오래 묵는다는 것은, 사람과 사람 사이의 느낌의 발달일지
    도 모른다.

    '무결…….'

    그녀는 속으로 나직이 중얼거렸다.

    창 밖에 우두커니 서 있는 백무결이 보였다.

    안으로 들어오지도 않고 눈발 속에서 설인(雪人)처럼 서 있었다.

    남궁소소는 천천히 신형을 일으켜 주막 밖으로 나갔다.

    손포야 등은 그녀가 밖으로 나가건 말건, 눈길 한 번 던지는 것으
    로 만족했다.

    할 얘기가 있다면 얘기를 해야 할 것이고, 풀어야 할 매듭이 있다
    면 매듭을 풀어야 한다.

    밖으로 나온 남궁소소는 조심스럽게 백무결에게로 다가갔다.

    백무결은 오랫동안 움직이지 않아 눈사람 같았다.

    남궁소소가 가까이 다가들도록 그는 움직이지 않았다.

    그러나 하고 싶은 말을 시작했다.

    "줄다리기를 하고 있다고는 생각치 않소. 줄다리기는 밀고 당기기
    라도 하지만, 우린 그저 막연히 서로를 밀고만 있었으니까."

    "그래요."

    남궁소소는 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

    "그렇지만 우린 결국 자신들의 갇힌 테두리 속에서 벗어나지는 못
    할 거예요."

    "……."

    "우리는 저 안에  있는 사람들처럼 혈연적이나 지연적인 관계들을 
    털어 낼 수 있는 성격들이 못 돼요. 갇힌 테두리 속에서 벗어나지 
    않는 한도 내의 자유를 누릴 뿐이죠. 오랜 세월을 그렇게 지내 왔
    으니까요."

    "노력을 한다고 되는 걸까?"

    "서로가 노력을 해야겠죠. 어느 한 사람이라도 노력을 게을리한다
    면, 우리의 관계는  이대로 끝나고 말 거예요.  고통은 그 다음에 
    오죠. 사방에서 우리들을 가만히 두지 않을 테니까요."

    "내가 부족하오?"

    "아니오. 당신은  어떤 면에서도 부족함이  없는 완벽한 사람이에
    요. 너무 완벽해서 탈이죠.  하지만 때로는 허술한 사람에게 매력
    을 느낄 수도 있어요.  이를테면… 완벽한 사람은 여자가 감싸 줄 
    구석이 전혀 없으니, 여자가  그를 사랑할 때 무엇을 어떻게 해야 
    할지 모르게 되죠."

    "소저도 역시 내게 있어선 그런 존재인지도 모르겠소."

    "그럼 우린 서로의 허술한 점을 찾기 위해 눈에 불을 켜야 되겠군
    요?"

    남궁소소는 자신의 말이 우스운 듯 하얀 치열을 빛내며 웃었다.

    백무결로서는 처음 보는 남궁소소의 웃음이었다.

    그녀가 웃자 일시  주위의 눈발이 온통 꽃송이로  화해 버린 듯한 
    느낌이었다.

    웃음은 아름다웠다.

    백무결은 남궁소소의 아름다운 미소에  반해 자신도 활짝 웃고 말
    았다.

    둘의 웃음이 눈발 속으로 하얗게 번져 나갔다.

    사랑이란 굳이 사랑한다는 감정이 앞서는 것은 아니다. 죽도록 미
    워하는 것도 사랑하기 때문일 수 있으며, 멀다고 느끼는 상대에게
    도 사랑의 감정이 숨어 있을  수 있는 것이다. 다만 그 자신이 느
    끼지 못하고 있을 뿐.

    남궁소소의 아름다운  웃음에서 백무결은 어떤  실마리도 찾은 듯 
    밝은 표정으로 웃고 있었다.

    그가 웃었으므로 남궁소소는 덩달아 더욱 크게 웃어 댔다.



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    이검명은 어디에도 보이지 않았다.

    손포야 등은 이검명이 자신들의 뒤를 따라오리라는 것을 예상하면
    서 초옥을 나섰다.

    눈보라는 이틀 전에 그쳐  있었지만 강맹한 바람이 휘몰아치고 있
    어, 한 치 앞의 것도 알아볼 수 없는 것은 마찬가지였다.

    모두의 마음이 비장함 때문인지, 아무도 입을 열지 않았다.

    일곱 개의 산봉우리를 넘어서  저녁 무렵에야 그들은 목적한 용화
    사에 닿았다.

    그들이 일찍 서두른 것은, 아무래도 사전 답사를 해 보는 것이 좋
    겠다는 남궁소소의 제안 때문이었다.

    주도면밀한 성격의 남궁소소는 아직도 단하림에 대한 경계심을 늦
    추지 않고 있었다.

    용화사는 산중에 자리한 그리 큰 절은 아니었지만, 고찰의 분위기
    를 지니고 있었다.

    문득 산중턱에서 용화사를 내려다보며 손포야가 말했다.

    "아무래도 절 안에는 들어가지  않는 것이 좋겠어. 마가의 놈들이 
    미리 와 있을지도 모르거든."

    이미 남궁소소 등은 염두에 두고 있는 일이었다.

    강여림이 손포야를 향해 고개를 돌렸다.

    "그렇다고 노숙을 할 수도 없는 것 아니예요. 천상 마을에 내려갔
    다 새벽 일찍이 오는 수밖에 없겠어요."

    사불이 고개를 설레설레 흔들었다.

    "마을도 마찬가지요. 그 곳도 마가의 귀축(鬼畜)들이 도사리고 있
    을 가능성을 배제할 수 없소."

    돈웅이 신경질적인 표정으로 소리쳤다.

    "건량으로 끼니를 때운 것이  벌써 며칠이냐? 이런 상태로는 힘을 
    쓸 수 없다고."

    그러면서 뇌벽에게 동조를 구하는 듯 뇌벽을 향해 물었다.

    "너도 그렇게 생각하지?"

    그러나 뇌벽이  고개를 설레설레  흔들어 부인했으므로, 사람들은 
    한바탕 큰 웃음을 터뜨렸다.

    백무결이 말했다.

    "이렇게 하는 게 좋겠소.  마가의 귀축들은 강호에서의 활동이 적
    어, 우리들을 보아도 잘 알지를 못하오. 그러니 서로 분산하여 하
    룻밤을 새고,  아침 일찍 이  자리에서 다시  만나는 것이 어떻겠
    소?"

    사불이 환희불처럼 맑은 웃음을 머금었다.

    "그렇다면 난 행자승을 가장해 용화사에서 하룻밤 신세를 지면 되
    겠군."

    돈옹과 뇌벽이 한 조를  이룬 것은, 사람들의 시선을 받기는 하겠
    지만 그런 대로 썩 어울려 보이는 사이였기 때문이었다.

    소찰은 자연히 강여림이 맡게 되었다.

    손포야는 늘 하던  대로 마꼬를 동행했으며, 백무결과 남궁소소가 
    마지막 한 조를 이루었다.

    그들은 용화사를 격하고 위치해 있는 두 개의 마을로 분산되어 내
    일의 회합을 기약한 채 흩어졌다.

    피곤한 몸을 풀어야 한다는 생각은 누구나 하고 있었지만, 중요한 
    결전을 앞두고 쉬 잠을 이룰 사람은 아무도 없었다.



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    "하악!"

    마꼬는 자지러지는 비명을 토하였다.

    손포야의 땀방울로 얼룩진 등을 끌어안으며 마꼬는 최고의 절정을 
    이루기 위해 안간힘을 써 댔다.

    초저녁이었지만 두 사람  중 어느 한 사람도  그것을 개의치 않았
    다.

    내일 불행한 일을 당할지도 모른다.

    만약 둘 중 어느 한 사람이라도 죽는다면, 그것은 아주 처참한 슬
    픔이 될 것이다.

    그런 생각에 마꼬의 몸은 식을 줄을 모르고 손포야를 요구했다.

    손포야는 그녀의 요구에 조금도 짜증을 내지 않았다.

    그의 머릿속도 온통 내일의 결전으로 긴장되어 있었다.

    태어난 것은  그들의 소관이 아니었되, 태어난  이후의 거의 모든 
    삶은 그들의 계획하에서 이루어져 왔다.

    손포야에게 있어  마가의 존재라는 것은  대단한 지배적 그늘이었
    다.

    그런 그들과 결전을 벌이는 것이다.

    손포야는 긴장을 털어 내려는 듯 마꼬의 입술을 뜨겁게 달구고 있
    었다.

    마꼬의 젖가슴은 팽팽하게 솟아올라 수만 개의 공을 합쳐 놓은 것
    처럼, 그의 가슴에 탄력이 되어 부딪쳐 들었다.

    "아……!"

    손포야의 입술이 그 탄력  있는 가슴에 닿자, 마꼬는 허리를 비틀
    며 신음을 터뜨렸다.

    손포야는 마꼬의 몸 위에 그대로 포개진 채 나직하게 속삭였다.

    "할 일이 생각났어."

    마꼬는 어리둥절한 표정이었다.

    원래 엉뚱한 줄은 알고  있었지만, 정사를 하다 말고 다른 생각을 
    하다니…….

    "뭔데요?"

    "강씨 말이야."

    "하지만 그녀는 건너편 마을로 갔잖아요."

    "갔다 오면 되지.  강여림도 잠을 이루지 못하고  있는 것이 분명
    해."

    "다녀오세요, 그럼."

    "역시……."

    손포야는 기쁜 얼굴로 마꼬의 이마에 입술을 맞추었다.

    마꼬는 당연하다는 듯 수줍게 웃었다.

    "어차피 주인님은 한 여자로  만족하기는 틀렸어요. 저를 너무 힘
    들게 해요."

    지칠 줄 모르는 것은 오히려 마꼬 쪽이엇다.

    손포야는 거짓말임을 알면서도 흐뭇해 했다.

    그의 동작이 다시 커지고, 마꼬의 신음이 고조를 띠어 갔다.

    침상이 삐그덕 소리를 내어 둘의 율동에 보조를 맞추고 있었다.



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    방은 둘을 잡았지만 백무결과  남궁소소는 한 방에서 차를 음미하
    고 있었다.

    별로 신통한 향기가 나는 차는 아니었지만, 이런 산중의 마을에서 
    마시는 차는 각별한 맛이 있었다.

    각별하다고 느껴지는 것은 청춘의 두 남녀가 한 방에 있기 때문일
    지도 모른다.

    먼저 차를  청한 것은 남궁소소 쪽이었고,  백무결은 그녀의 청에 
    선뜻 응해 건너 왔다.

    다향(茶香)이 그윽하게 번져 있는  공간 속에서 침묵을 깨뜨린 쪽
    은 백무결이었다.

    "문득 그런 생각이 드는구려. 멀리 있는 혈족보다 이웃이 더욱 정
    겹게 느껴지는 것은, 오직  가까이 있다는 한 가지 이유 때문이라
    는 것. 우리는  서로에게 너무 생각할 시간을  많이 주었던 것 같
    소."

    남궁소소가 미소를 머금었다. 

    "함께 있으니 가까운 사이라는  생각이 소녀도 들기는 해요. 공연
    히 부끄럽거든요."

    "가슴이 두근거리긴 나도  마찬가지오. 믿지 않겠지만, 이런 느낌
    은 처음이오."

    "……!"

    남녀 관계는 아무래도 남자 쪽에서 이끌어 가기 마련인가 보다.

    남궁소소는 얼굴을 붉히며  고개를 떨구었고, 백무결은 그런 남궁
    소소의 손을 살며시 잡았다.

    "정략결혼이라는 현실이 오히려 우리들의 사이에 벽을 만들었다고 
    생각하오. 우리는 서로를 이해하면서도 정략결혼이라는 현실에 묶
    여 서로를 뒷걸음질쳐 왔소.  애초에 그런 벽을 만들지 않았다면, 
    우리는 더욱 일찍 화해를 하게 되었을 것이라 생각하오."

    "……!"

    남궁소소는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

    현실의 벽을  뛰어넘는다는 것은 한순간의  느낌에 불과한 일이지
    만, 그 한순간의 느낌을 위해서는 결정적인 계기가 주어지지 않으
    면 안 된다.

    또한 그 계기가 주어지기까지  겪는 고통은 인고를 요구하는 것이
    기 때문에, 불화로 번지는 경우가 허다하다.

    걸전을 앞두고 두 사람은 초조했다.

    서로의 입장을  관철시켜 놓아야만 편안한  마음으로 결전에 임할 
    수 있기 때문이었다.

    둘의 요구가 같았기 때문에 그들의 사이는 급속도로 진전될 수 있
    었다.

    백무결이 남궁소소의 턱을 들었다.

    둘의 시선이 허공에서  부딪치며, 애잔하고 강렬한 빛이 넘실거렸
    다.

    애잔한 것은 서로를 느끼는 사랑이요, 강렬한 것은 서로의 육체를 
    갈구하는 사랑의 발로이다.

    백무결의 얼굴이  남궁소소의 얼굴 가까이에  거친 숨결을 토하며 
    다가갔다.

    둘의 입술이 짧게 부딪쳤다 떨어졌다.

    남궁소소는 두 볼이 새빨갛게 물들어서는 어찌할 바를 몰라했다.

    백무결은 한 번의 입맞춤이 통하자, 희색이 만연한 얼굴이었다.

    남궁소소가 살짝 고개를 들어  그의 그런 표정을 훔쳐보고는 우스
    운지 입을 가리고 웃었다.

    백무결이 겸연쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.

    사랑을 하는 데에 있어서 신분이란 얼마나 거추장스런 것인가?

    자신이 갖고 있는 겉껍데기를 벗어 버리는 것이 진정한 사랑을 이
    끌어 가는 길이다.

    지금 두 남녀의 모습은  천하의 저 유명한 화번도와 강호일선화의 
    모습이 아니었다.

    백무결은 자신이 생긴 듯,  두 손을 들어 남궁소소의 볼을 쓰다듬
    었다.

    말을 하지 않아도 좋았다.

    둘은 누가  먼저라 할 것도 없이  서로를 부등켜안았으며, 뜨거운 
    입맞춤을 나누었다.

    "……."

    백무결은 남궁소소의 입 속에서 풀잎 냄새가 난다고 느꼈다.

    남궁소소는 생전  처음 남자의 타액을 입  속에 머금고 있었지만, 
    불쾌한 느낌이 아니라는 것에 신기해 했다.

    말로 확실히 한 것은  아니었지만, 둘의 느낌은 서로에게 이미 통
    해 있었다.

    백무결이 남궁소소의 몸을 이끌어 침상으로 향해 갔다.

    내일이 결전이라는 강박관념만 아니라면, 남궁소소는 혼전 정사를 
    거부했을지도 몰랐다. 그러나  그러기에 그녀의 의식도 바늘 끝같
    이 예리한 긴장 상태에 놓여 있었다.

    창 밖으로 맹렬하게 불어 대는 바람 소리. 추운 밤을 서로의 체온
    으로 녹이기라고 하듯이 둘은 서로의 몸을 탐닉하고 있었다.



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    소찰은 잠에 취해 있었다.

    강여림은 잠에 빠진 소찰을  바라보며 문득 가벼운 웃음을 머금었
    다.

    잠자는 얼굴은 악마라도 아름다운 것이 틀림없다.

    더구나 악마가 아닌 오히려 세상 물정에 물들지 않은 소찰의 얼굴
    이란 것은 순진무구한 어린애의 수면 상태, 바로 그것이었다.

    강여림은 소찰이  잠든 것을 확인하고는  느릿하게 신형을 일으켰
    다.

    창 밖으로 스며든 달빛이 그녀의 가녀린 교구의 윤곽을 비추었다.

    바람 소리가 그녀의 귓전을 심하게 두들겨 댔다.

    을씨년스런 바람 소리에 강여림은  어깨를 움츠리며 양 팔로 가늘
    게 떨리는 어깨를 잡았다.

    그 때.

    슉－! 

    창 밖의 어둠 속으로 한  줄기 인영이 빠르게 움직이는 것이 보였
    다.

    강여림은 섬뜩한 두려움을  느꼈다. 자신의 예리한 육안으로도 식
    별이 불가능한 빠른 경공을 구사하는 낯선 자였기 ㄸ문이었다. 달
    빛이 눈에  반사되어 바깥이 환하지 않았다면,  인영을 발견할 수 
    없었을 것이다.

    더구나 인영이 향해  온 것은 그녀가 묶고  있는 민가의 뒤쪽이었
    고, 강여림은 반사적으로 위기를 느꼈다.

    그녀는 살며시 창문을 열고는 소리 없이 방을 빠져 나갔다.

    창문을 다시 닫은 것은 소찰이 행여 깨어날까 해서였지만, 만일의 
    침습을 대비하는 것이기도 했다.

    밖으로 나온 강여림은  금방 지붕 위에 올라  있는 인영을 발견해 
    냈다.

    인영은 복면을 하고 있었는데 그녀를 보는 순간 흠칫하더니, 신형
    을 돌려 어둠 속으로 도망쳐 갔다.

    강여림은 인영의 뒤를 쫓아 신형을 날려 갔다.

    마을 전체는 고요한 수면에 취해 있고, 불어 대는 강풍 때문에 그
    들의 움직임은 전혀 소리가 나지 않았다.

    도망가던 인영이 돌담 모퉁이를 도는 것이 보였다.

    강여림은 인영을 따라 모퉁이를 돌았고, 만일의 경우를 대비해 조
    심스러워 했다.

    아닌 게 아니라 인영은  담 모퉁이에 숨어 있었고, 그녀가 모퉁이
    를 돌자마자 기습 공격을 펼쳐 왔다.

    강여림은 미리 준비하고 있었던 터라, 당황하지 않고 상대의 교묘
    하게 날아드는 수편을 허리를 숙여 피하며 동시에 반격했다.

    그녀의 소수는 한 자 두께의 철판이라도 능히 구멍을 내는 위력이 
    있는 것이 아닌가?

    그런데 인영은 그녀의 소수를 슬쩍 몸을 비틀어 피하며, 순간적으
    로 그녀의 손목을 낚아챘다.

    파팍－!

    손목이 잡히는 순간, 인영의 또 다른 한 손은 강여림의 마혈을 전
    광석화처럼 제압해 버렸다.  강여림이 경악할 사이도 없이 인영은 
    강여림의 몸을 옆구리에  꿰차고는 바람 속으로, 그야말로 바람처
    럼 날아가고 있었다.

    강여림은 마혈과 아혈이 동시에 제압당하여 몸을 움직일 수도, 말
    을 할 수도 없었다.

    그녀를 납치해 온 인영은 복면을  벗지 않은 채 그녀의 시선 앞에
    서 징그러운 웃음소리를 흘리고 있었다.

    "흐흐흐……!"

    강여림은 죽고 싶었지만, 죽을 수도 없었다.

    혈도가 제압당한 상태라, 자살을  기도할 수도 없게 되어 있는 것
    이었다.

    그녀의 몸은 이미 불빛 아래 완전히 노출된 상태였다.

    복면인의 눈길은 음탕하게 젖은  채 그녀의 알몸 구석구석을 번들
    번들한 눈빛으로 더듬고 있었다.

    "훌륭해! 이렇게 훌륭한 계집은 처음이다."

    복면인이 고개를 숙여 강여림의 알몸에 입술을 가져갔다.

    그는 강여림의 체향을  맡기라도 하듯 코를 킁킁거렸으며, 강여림
    은 그 때마다 심한 수치감과 모멸감에 혀를 깨물고만 싶었다.

    복면인의 손이 강여림의 알몸을 쓰다듬었다.

    그의 손길은 강여림의 봉긋이 솟은 젖가슴을 만지더니, 아래로 흘
    러내리며 비소를 건드렸다.

    '이 악마 같은 놈!'

    강여림은 욕설을 퍼붓고 있었지만, 제압당한 아혈 때문에 그 음성
    은 목구멍을 넘어오지 못했다.

    복면인이 그녀의 가슴에 얼굴을 묻은 채 복면을 휙 벗어 던졌다.

    곧장 불이 꺼졌고 창문에는  검은 휘장이 처져 있었기 때문에, 방 
    안은 칠흑 같은 어둠에 잠겨 버렸다.

    복면인의 입술이 교묘한 혀놀림으로 그녀를 자극했다.

    강여림은 자신도 모르게 꿈틀거렸다.

    그러나 의식 전체는 징그럽고 지저분한 느낌에 젖어, 그것이 쾌감
    이라고 할 수는 없었다.

    복면인은 그녀의 반응 따위는 아랑곳하지 않았다.

    마치 그는  그녀에게 심한 모멸감을 주어야  할 이유가 있음인지, 
    정상적인 상태로 그녀를 요구하지 않았다.

    강여림은 상대가 색광이라고 단정했다.

    그렇지 않고서야 자신의 몸을 유린하는데 창문까지 검은 휘장으로 
    가리고, 그녀의 온몸 구석구석을 유린할 리 없기 때문이다.

    사내는 강여림의 발바닥까지 집요히 훑고서야 비로소 고개를 들었
    다.

    어둠 속이라 복면을 벗었지만, 사내의 얼굴은 제대로 느껴지지 않
    았다.

    그는 거칠게 숨을 몰아쉬어 댔고, 더 이상 참을 수 없었는지 자신
    의 옷을 아주 급한 몸짓으로 벗어 내동댕이쳤다.

    그러나 강여림의 몸 위로 실어 오는 그 동작은 완만해졌다.

    소중한 보물을 다루기라고 하듯  그는 강여림의 입술에 입을 맞추
    었고, 귓불과 목덜미에 뜨거운 숨을 몰아내 그녀를 천천히 달구어 
    갔다.

    강여림은 자신의 몸이 뜻밖에도 반응하고 있는 것에 기가 막혔다.

    이런 불합리한 상황하에서 어떻게 그것이 느껴진단 말인가?

    '아악!'

    하부를 통해 전해 오는 묵직한 통증에 강여림의 의식은 바늘 끝처
    럼 곤두섰다.

    강여림은 치욕감에 죽고만 싶었다.

    눈물이 침상보를 흥건하게  적시고 있었지만, 그녀를 덮치는 사내
    에게는 그것이 새로운 자극이라는 의미밖에는 없는 것 같았다.

    그의 율동이 빨라지자,  강여림의 숨소리도 따라서 벅차게 흔들렸
    다.

    사랑하는 사람의 몸은  제아무리 체구가 커도, 무겁다고 느껴지지 
    않는다.

    그러나 이런 상황에서의 사내는 천 근처럼 무거운 존재였다.

    강여림은 차라리 이 무거움처럼  그대로 질식이라도 해 버리면 좋
    을 것 같았다.

    사내가 마지막 절정을 향해 가는 듯 고개를 높이 쳐들었다.

    강여림이 원독한 눈빛을 토해 내며 사내를 노려보았다.

    '……?'

    그 때 문득 강여림은 사내의  얼굴 윤곽이 몹시 눈에 익다는 것을 
    느꼈다.

    '소… 손공자님…….'

    그렇다! 지금  그녀를 강간하고 있는 사내는  다름 아닌 손포야였
    다.

    어둠의 한 귀퉁이로부터 그는 느닷없이 나타났다.

    얼굴도 보이지 않는 그 남자는 다짜고짜 나의 뺨부터 후려갈긴다.

    작은 내 몸이 휘청거리며 넘어간다.

    그가 달려든다.

    닥치는 대로 나의 옷을 찢는다.

    나는 비명을 지르고  있지만, 이상하게도 목구멍을 넘어오지 않는
    다.

    내 몸 속에 있는 더러운 피가 내게 충동한다.

    그대로 있는 거야.

    아무 말 않고 그가 하는 대로 내버려 두는 거야.

    이런 기회조차도 내겐 영원히 없을 테니까.

    허구한 밤을 이가  시리도록 모질게 외로움과 싸워  온 네가 아니
    냐?

    그가 악마처럼 웃는다.

    타액이 그의 입술을 통해 알몸이 된 내 몸 구석구석에 묻어 든다.

    사내의 내음이 코끝을 물씬 아려 든다.

    그의 우악스런 손이 나의 가슴이며, 엉덩이 등을 움켜쥔다.

    나는 발버둥치고 있다.

    징그러운 웃음소리가 솜털 하나까지 곤두세운다.

    나는 그를 밀치고 있다.

    그러나 남자의 억센 힘을 뿌리치기에 나는 너무 무력하기만 하다.

    그래, 나는 무력한 것뿐이야.

    자의가 아니야. 조금의 자의도 없다.

    강한 자에게 어쩔 수 없이 먹혀 들고 있을 뿐이다.

    짓밟히고 있는 것이다.

    여자는 약하니까.

    아아, 그의 몸이 더욱 거칠어진다. 나는 자지러지고 있다.

    허상 속에서 도저히 헤어날 수 없는 한정된 속박의 구렁텅이 속에
    서…….

    '이 짓궂은 남자.'

    강여림은 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 

    치욕의 눈물이 아닌, 기쁨의 눈물이었다.

    손포야에게 이런 일을 당한 것이 기쁜 것이 아니라, 이 악마 같은 
    상황을 연출하고 있는 것이 손포야란 사실에 대한 다행스러움이었
    다.

    소리를 낼 수 있다면, 오열을 터뜨렸을 것이다.

    손포야는 일을 마치고 그녀의 몸 위에 포개져 숨결을 가다듬고 있
    었다.

    그는 육감으로 강여림이 이미 사실을 알고 있다는 것을 느꼈다.

    그가 손길을 펼쳐 강여림을 제압한 혈도를 풀어 주었다.

    "무서웠지?"

    그의 말에 강여림은 대답 대신 큰 소리로 목을 놓아 울어 버렸다.

    손포야의 가슴에 얼굴을 묻고는 한참 동안이나 훌쩍거렸다.

    '내가 장난이 지나쳤군.'

    손포야는 미안한 마음으로 그녀의 여린 등을 다독거렸다.

    "미안, 내가 잘못했으니까 그만 울어."



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦) -5,6
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    소찰은 눈까풀을 파고드는 아침 햇살에 눈을 떴다.

    옆자리에 고개를 돌리던 그녀는 멍청한 표정이었다.

    "이게 어떻게 된 일이지? 마꼬가 왜 여기에 누워 있는 거야?"

    마꼬는 소찰보다 먼저 눈을 뜨고 있었다.

    그녀는 소찰을 바라보며 배시시 웃었다.

    "알고 보면 간단한 일이지만,  소찰이 알 필요는 없어요. 아직 어
    리니까."

    "……?"

    소찰은 도깨비에 홀린 표정으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.


                                   



    바람도 멎은 아침이었다.

    산사(山寺)를 향하는 향화객들은 아침부터 갈 길을 서둘기 마련이
    다.

    절간의 불편한 잠자리에서라도 하룻밤을 묵을 생각을 한다면 모르
    지만, 그렇지 않은 이상 서둘러 움직어야만 했다.

    마가의 행렬은 용화사의 서쪽 마을에서 출발했다.

    말을 탄 이십여 명의 혁혁한 안광을 뿌리는 고수들이 호위를 하고 
    있었다.

    단목수하가 탄 마차를 모는 것은 역시 귀계 박량이었다.

    귀계 박량은 마차를 몰며 자신의  옆에 바싹 붙어 따르고 있는 단
    하림을 향해 입을 열었다.

    "우리는 이검명이라는  거인을 잃은 대신에 그에  버금 가는 자를 
    거두었네. 난 그가 이검명에 못지않은 실력을 지녔다는 것을 장담
    할 수가 있네. 일 년 전만 해도 그는 혈옥에 갇혀 있었지만, 지금
    은 그 때의 몰골과는 전혀 다르네."

    "……!"

    단하림은 언제나 그렇듯 말이 없었다.

    그는 다른 사람의 말에 대답을 하는 습관이 되어 있지 않았다.

    듣는 편이었으며, 고작해야  고개를 끄덕이거나 흔들어 의사를 표
    시하는 정도였다.

    박량이 단하림을 의심할 구석은 전혀 없었다.

    평소의 행동하고 조금도 다름이 없었으니까.

    박량의 왼편에 있는  것이 바위처럼 단단한 단하림이라면, 박량의 
    오른편에 선 자는 얼음장같이 차가운 냉혈의 얼음 같은 자였다.

    그는 얼굴이 온통 얽어 있어 더욱 섬뜩한 느낌을 주었다.

    단하림은 그의 이름을 알지 못했지만 그의 명호는 오래 전부터 충
    분히 듣고 있어, 잘 알았다.

    무면객! 무면객이라고 하는 자였다.

    손포야와 함께  혈옥을 탈출해 나간 자로서,  관외로 나가 새로운 
    무공의 경지를 이루고 중원에 입성했다던가.

    그는 혈옥에 갇히기 이전처럼  승부사로서의 길을 걷고 있는 것은 
    아니었지만, 그런 체취를 풍기고 있었다.

    단하림은 이 행렬 속에서 가장  두렵게 여겨야 할 상대가 바로 무
    면객임을 실감했다.

    무면객이 마가에 몸을 담은 것을 안 것은 불과 사흘 전이었다.

    그 전에도 막강한 고수가 새로 들어온다는 것은 알았지만, 상세히
    는 알지 못하고 있었다.

    단목수하가 이검명을 포기할 수 있었던 것은, 어쩌면 무면객을 얻
    었기 때문인지도 몰랐다.

    박량이 계속 말을 이었다.

    "모든 일이 아주 잘 되어 가고 있네. 자네 부친이 살아 있다면 아
    주 좋아할 텐데… 단소의 죽음은 늘 나를 슬프게 하지. 그런 점에
    서 난 자네를 아주 각별하게 느끼고 있네."

    "……."

    단하림은 내심으로 늙은 구렁이임을 비웃고 있었다.

    박량은 아무래도 무면객을 얻었다는 것에서, 단하림에 대한 그 간
    의 경계심을 상당히 푼 듯했다.

    무공 실력에 있어서  단하림은 마가의 최고수였고, 그것은 박량을 
    위협하는 간접적 제동이었다.

    "오늘… 단소  등의 고인이 된 마가의  영령들을 위로하는 자리는 
    특별하겠어. 다음 해에는 이런  산사가 아니라, 신축된 마가 총단
    에서 치르게 될 테니까 말이야."

    눈이 너무 쌓여 길을 헤치고 나가는 데 어려움이 많았다.

    용화사가 올려다보이는 산 아래서부터는  더 이상 말과 마차를 몰
    고 갈 수가 없었다.

    마차 안에서 하얀 소복을  입은 단목수하가 박량의 부축을 받으며 
    내려왔다.

    더욱 초췌해진 모습의 단목수하였다.

    병약한 그 모습은 소복을 걸쳤음인지, 갓 상부(喪夫)한 과부 같기
    도 했다.

    마가의 인물들은 말과 마차를 산  아래에 묶어 둔 채 용화사를 향
    해 일사정연하게 올라갔다.

    말을 타고 눈밭을 헤쳐 올 때보다 훨씬 빠르게 움직이고 있었다.

    이 때 용화사의 위쪽  산중턱에서는 손포야 등이 이들의 움직임을 
    지켜보고 있었다.

    문득 사불이 생각이라도 난 듯, 손포야를 향해 고개를 돌렸다.

    "단하림의 말은 사실이 아니야."

    "무슨 뜻이지?"

    "물론 단하림도 이 사실을  모르고 있다고 생각한다면, 어쨌든 마
    가의 고수들이 저들만이 아니라는 것은 분명하지. 용화사 말인데, 
    그 곳의 승들은  대부분이 내공을 갈무리한 고수들이었어. 대웅전
    에 마가의 영령들이  모셔져 있었는데, 용화사는 아무래도 마가의 
    위탁을 받고 있는 것이 분명해."

    "놀랄 일이군."

    말은 놀랍다고 했지만, 실질적으로 손포야는 전혀 놀란 표정이 아
    니었다.

    그가 놀란 표정을 떠올리지  않은 것은, 어차피 마가를 공격할 장
    소를 용화사로 택하고 있지 않기 때문이었다.

    그는 절간을 혈전장으로 택할 만큼 무례하지는 않았다.

    남궁소소가 중얼거렸다.

    "손공자께서는 달리 생각이 있으신 모양이군요."

    손포야는 고개를 끄덕였다.

    "저들은 다시 마을로 내려갈  것이고, 마을에서 하룻밤을 묶고 마
    가의 총단으로 돌아가게 될 것이오. 저들을 공격하는 것은 저들이 
    용화사에서 해산하는 길목을  노리거나, 하루를 더 기다려 마을에
    서 총단을 향하는 길목을 노리거나… 하는 둘 중의 하나가 적격이
    라 생각하오."

    돈웅이 빠르게 말하며 끼여들었다.

    "기왕이면 빠른게 좋겠지. 소뿔도 단김에 빼라 했으니까."

    사불도 이에 동조하고 나섰다.

    "그게 좋겠어."

    손포야갸 고개를 끄덕였다.

    "그럼 결정된 셈이군."



■ 제3권 第8章 장난 강간(强姦) -7
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    겨울산의 노을이란 의외의  장관이다. 은백색으로 물든 산 전체를 
    뒤덮으며 장렬하게 깔려 드는  노을은 땅이 온통 하얀빛이기에 더
    욱 선렬해 보이는 것이었다.

    노을을 받으며 마가의 호위대는 하산을 서두르고 있었다.

    산 아래에서 다시 마차와 말을 이끌고 귀가의 행렬을 이룬 그들은 
    마을까지의 예정을 두식경으로 잡고 있었다.

    이미 마을의 여러 민가를 빌려  놓은 그들은 숙식 걱정을 하지 않
    았기에, 애초의 생각보다는 하산이 늦어져 있었다.

    땅거미가 대지를 뒤덮기 시작했으나, 주위는 깔린 눈 때문에 대낮
    처럼 밝음을 유지했다.

    박량은 마차를 몰며 아무런  생각 없이 습관적으로 주위를 살펴보
    았다.

    그러다 돌연 그의 얼굴색을 일변시키며 자지러지는 듯한 경악성을 
    토해 냈다.

    "적이다."

    사방의 눈 속에서 아홉  줄기의 그림자가 땅거죽을 뒤엎고 뛰쳐오
    르듯 기세 좋게 솟아 나왔다.

    그들은 곧장 폭풍 같은  기세로서 마가의 호위대를 향해 파공음을 
    터뜨리며 덮쳐 들었다.

    "저… 저 놈은……."
    덮쳐 드는 무리 속에서  손포야를 일견한 박량은 반사적으로 단하
    림을 향해 고개를 돌렸다.

    이 때 그의 망막 속으로 쏘아 드는 날이 시퍼렇게 선 박도.

    "으아악……!"
    단하림의 박도는 순간적으로 박량의 다리통을 잘라 가고 있었다.

    처절한 단말마와 함께 피분수가 튀었다.

    박량의 오른편에 있었던  무면객은 예기치 못했던 사태라, 멍청히 
    단하림을 쳐다보았다. 그러나 그는 어느 사이엔가 수중에서 한 자
    루의 검을 뽑아 쥐고 단하림을  향해 독사 같은 눈빛을 뿜어 내고 
    있었다.

    그 빠른 임기웅변에 단하림은  감히 방심치 못하고 결전에 들어갈 
    수세를 취했다.

    순식간에 장내는 난데없이 기습된  아홉 줄기의 인영들로 인해 아
    수라장이 되었다.

    이십여 명의 마가 호위대는  절정고수 아홉을 맞아 치열한 공방전
    을 벌였다.

    호각지세라고 할 만큼 상황은 팽팽했다.
    손포야를 알아본 것은 박량만이 아니었다.
    무면객도 이미 손포야의 존재를 감지하고 있었다.

    그렇지 않았다면 그의 검은 이미 단하림을 향해 맹렬한 공격을 퍼
    부어 대고 있었을 것이다.

    '일이 이상하게 돌아가지 않는가?  손포야가 마가의 사람인 줄 알
    고 마가에 몸을 두었거늘,  그가 오히려 마가의 적이 되어 나타나
    다니…….'

    순간, 그는 당황하여 자신의 처신할 바를 찾지 못했다.

    도움을 받았다는 이유 하나는 다시 도움을 주어야만 하는 목적 하
    나이기도 했다.

    최소한 무면객의 인생관은 그러했다.

    때문에 그는 마가에 스스로 귀속됨을 원했던 것이다.

    단지 그것을 빌미로 삼지  않고 가입을 했을 뿐, 그것도 손포야를 
    조금 놀라게 하고픈 우정의 발로였다.

    무면객은 애써 당혹한 표정을 감추며 손포야의 움직임을 살펴보았
    다.

    그런 그의 행동을 단하림은  이해할 수 없다는 듯, 바위같이 굳은 
    얼굴 위로 한 줄기 의혹의 빛을 드러냈다.

    마차 안에  있던 단목수하가 그 사이에  밖으로 나갔고, 창백해진 
    얼굴을 단하림에게 던졌다.

    백랍같이 하얗게 든 얼굴 위로 은은히 분노의 빛이 서렸다.

    "배반인가요?"
    단하림은 표정 없이 대꾸했다.

    "단목세가 따위는 오래 전에 없어져야 했다."

    "죽음을 각오했군요."
    "……."

    죽음이란 말에 단하림은 의미심장한 미소를 머금었다.

    단목수하는 단하림이  독에 중독당해 있다는  것을 은근히 어름장 
    놓은 것이며, 단하림은 아무런  문제가 되지 않는다는 듯 웃는 것
    이었다.

    단하림에게 죽음이 아무런 문제가 되지 않을 리는 없었다.

    단목수하는 순간적으로 불길한 예감에 젖었다.

    "그 웃음은… 체내의 독을 이미 제거했다는 뜻인가요?"
    "……!"

    단하림은 고개를 가볍게 저었다. 그러나 곧 말을 뱉어 냈다.

    "이 상태로도 한 달은 충분히  견딜 수가 있다. 그 동안에 해독법
    을 찾으면 되겠지. 총단에 독서(毒書)가 소장되어 있는 것을 알고 
    있다."

    "틀렸어요. 독서가 있는 것은 사실이지만, 당신의 몸에 펼쳐 놓은 
    독술에 대한 비방은 오직 내 머릿속에만 남겨져 있으니까요. 당신
    은 스스로 죽음을 선택했어요."

    단하림의 표정은 변함이 없었다.

    "네가 입을 열지 않겠다고 장담할 수 있나? 고통 앞에서 말이야."

    단목수하는 조소를 띄웠다.
    "당신이 고통 앞에서 입을 열지 않을 자신이 있다면, 나도 마찬가
    지예요. 당신의 머릿속에 세뇌되어  있는, 여자란 존재에 대한 의
    미를 나 단목수하에게도 함께  부여하는가 본데… 그건 아직 나를 
    잘 모르는 무지한 소리예요.  이 단순한 사고가 당신의 죽음을 부
    르게 되었군요."

    언변으로는 누구도 우위를 점할 수가 없다.
    단하림은 간헐적으로 의미심장한 미소를 머금었는데, 그것은 종래
    의 그의 모습과는 전혀 어울리지 않는 이상한 것이었다.

    단목수하는 단하림에게 믿는 어떤 구석이 있는 것을 느꼈지만, 그
    것을 전혀 짐작할 수가 없었다.

    배신을 한 것은 단하림, 단 한 명이었다.
    호위대를 습격한 사람들을 보아서는 틀림없이 그랬다.

    그러나 단하림은 자신의 독에  중독된 상태를 그들에게 의존할 수 
    없다.

    그렇다면 그의 믿는 구석은 다른 것에 있음이 분명했다.

    단목수하는 고개를 돌려 무면객을 보았다.

    무면객은 검을 바로 쥔 채 단하림을 향해 겨누고 있는 상태일 뿐, 
    얽은 그 얼굴엔 한 올의 표정도 없어 그가 무슨 생각을 하고 있는
    지 전혀 알 길이 없었다.

    "당신은 왜 그렇게 서 있는 거죠?"
    단목수하가 묻자,  무면객은 그녀를 향해  고개를 돌렸다. 그리고 
    물었다.

    "도대체 누가 손포야의 적이오?"

    단목수하는 순간  뒤통수를 쇠망치로 얻어맞는  듯한 충격을 느꼈
    다.

    그녀는 애써 평정을 찾으며 약간 격앙된 음성을 흘렸다.

    "그것이 당신에게 중요한 문제가 되나요?"

    "난 손포야가 마가의 사람인 줄 알고 들어왔소. 하지만 그가 마가
    와 대적관계라면,  나 또한 마가와  등을 돌릴  수밖에 없는 것이
    오."
    "……."

    단목수하는 썩은 벌레를 씹은 듯한 표정이었다.

    사태는 전적으로 그녀에게 불리한  쪽으로 기울고 있는 것이 아닌
    가?

    주위의 싸움은 여전히 팽팽한 국면을 보였다.

    그러나 그 싸움에 손포야와 뜻을 함께 하는 단하림과 무면객이 가
    세를 한다면, 호위대는 일거에 무너질 것이 틀림없었다.
    단목수하는 낭패한 모습이 가득하였다.

    단하림은 의외로 호전되어 버린 사실에 박도를 내리고는 무면객을 
    향해 말했다.

    "혈옥을 함께 탈출했다더니, 손포야의 친구로군."

    친구란 개념을 어디까지에 두고 말할 수 있는 것인지는 몰랐다.

    손포야보다 적어도 두 배의  인생을 더 살아온 무면객에게 손포야
    가 친구가 된다는 것은 어색한 일이 아닐 수 없었다. 그러나 무면
    객은 단하림의 말에 전혀 불쾌한 표정이 아니었다. 무면객같이 거
    친 삶을 살아온 사람에게 나이란 그다지 중요한 것만은 아니니까.

    이 때 단목수하는  먼 발치에서 장내의 싸움을  바라보고 있는 한 
    인영을 발견했다.

    인영을 발견한 그녀의 얼굴에 화색이 돌았다.
    "오라버니……."

    그녀는 나직이 읊조렸으나,  단하림과 무면객의 귓전에 그 소리는 
    천둥이 치는 것과 같았다.

    단목수하가 오라버니라고 부르는 사람이 누군가?

    그렇다! 천하제일인 이검명의 등장이었다.

    이검명은 장내를 향해 천천히 다가들고 있었다.

    혈전장의 중심을 통과해 오고 있었지만, 손포야의 동료들도, 마가
    의 호위대들도 그를 건드리지 않았다.

    이검명이 어느 편에 서게 될지는  어느 쪽도 장담할 수 없는 상태
    였다.

    또한 그가 어느 편에 서느냐에 따라 양상이 좌우될 공산이 컸다.

    천하제일인이라는 이름은 그냥  얻어진 것도 아니며, 독기와 노력
    만으로 되는  것도 아니다. 천부적인 자질에다  뼈를 깎는 극기의 
    수련 속에서  양면이 다 부합되어야 하는  것이기에, 그의 존재는 
    하늘과 같은 것이었다.

    무예에 있어서는 장내의 그  누구도 이검명을 상대할 수 있다고는 
    장담할 수 없었다.

    단하림과 무면객은 동시에  긴장한 낯빛이 되었다. 단하림은 이검
    명이 찬물을 끼얹을  것을 염려했으며, 무면객은 과거의 호승지심
    이 되살아나 강한 승부욕을 느꼈다.

    단목수하는 이검명이 자신의 곁에 이르자, 조금 전과는 전혀 다르
    게 달콤한 미소를 그득 피어 올렸다.

    천군만마보다도 더욱 든든한  사람이란, 바로 이검명을 두고 하는 
    말일 게다.

    "소매는 오라버니가 영영 소매를  버리신 줄 알았어요. 역시 오라
    버니는……."

    그녀는 말꼬리를 흐리며 눈살을 찌푸렸다.

    이검명은 전혀 반가운  표정도 아니며, 그렇다고 그녀를 염려하는 
    표정도 아니었다.
    그는 무표정이었다.

    단하림, 무면객 등과 다른 것이라면… 이검명의 표정은 좀더 난해
    하고 현오한 인상이라는 것이었다.

    그러나 표정을 읽을  수 없다는 점에서 세  사람은 같은 동질이었
    다.

    이검명은 단하림을 마주 보고 섰다.

    "난 내 동생의 목숨만은 살려 두고 싶소. 이 자리에서만큼은 말이
    오."

    단하림은 고개를 가로저었다.

    "목숨을 살려 주고 아니고는 문제가 아니오. 문제는 그녀가 내 목
    숨을 쥐고 있다는 것. 해독법만 알려 준다면 난 그녀를 다치게 할 
    하등의 이유가  없소. 어차피 이로써 마가는  멸문을 당한 셈이니
    까."

    단목수하가 싸늘하게 냉성을 토해 냈다.

    "흥! 내가 살아 있는 한,  그렇게는 되지 않을걸. 여기에 있는 사
    람들은 마가의 일부분에 지나지 않아."

    단하림은 또다시 고개를 저었다.

    "마가에 대해서 알고 있기는,  나나 너나 똑같다. 하지만 난 네가 
    모르는 것을 알고 있지. 마가의 사람들 중 너의 지배를 원하는 사
    람은 아무도 없다는 것 말이야. 해독법만 밝혀지면, 마가의 그 누
    구도 너에게 충성을 맹세하는 일은 없을 걸."
    "……!"

    "마가는 인간성이  상실된 무림의 가장  치악스런 집단이다. 목숨 
    따위를 위협해 사람들을 부리는  것은 그들을 곧 개, 돼지 취급한 
    거지. 그런 대우를 받고 좋아할 사람은 세상 천지에 아무도 없어. 
    있다면… 박량 정도겠지."

    "흥! 해독법을 내가 쥐고 있는 이상, 당신도 내 앞에서 건방을 떨 
    수 없어. 누구에게나 목숨은 하나밖에 없는 것이니까."

    "어차피 이 일을 계획했을  때는 죽음 따위의 의식에서 벗어난 일
    이었던 것이다.  최악의 경우에는 죽음이겠지.  하지만 나는 네가 
    고통과 싸워 자신의 의지를 관철시킬 수 있을 정도로 강하다 믿고 
    있지 않단 말이다."

    단목수하가 쌍심지를 돋우고 무어라 외치려 할 때, 이검명이 조용
    한 음성을 흘렸다.

    "내가 모든 것을 매듭짓겠소. 수하를 살려 주시오. 해독법은 내가 
    알려 드리겠소."

    단하림은 놀란 표정으로 이검명을 바라보았다.

    이검명이 해독법을 알고 있다는 사실은 대단히 놀라운 일이었다.

    단목수하가 안색이 하얗게 떠서는 냅다 악다구니를 터뜨렸다.

    "안 돼, 그것만은!"

    이검명이 어두워진 하늘 위로 시선을 던졌다.

    밤 하늘 위로 무성하게 빛나는 별들. 겨울밤은 그 별들이 망막 속
    으로 떨어져 내릴 만큼 맑았다.

    "어차피 깨고 나면 일장춘몽이다.  인생은 그런 거야. 넌 나와 함
    께 이 땅을 떠나 인적이  닿지 않는 관외의 끝으로 간다. 넌 스스
    로 자결할 용기도 없는  나약한 심성의 평범한 여자에 불과해. 애
    초에 무리였어. 처음부터 이런 결과를 약속하고 있었다."

    "오라버니, 난 마가의  재림을 보지 않고는 눈을  감을 수가 없어
    요. 원통해요. 나의 부모님들이……."

    "더 떠들 필요도 없다. 네가 열한 살 때… 기억나느냐? 넌 수줍음
    을 잘 타는 어여쁜 이쁜  소녀였지. 난 그런 너를 이용해 네 머릿
    속에 들어 있는 독에 대한 해독법을 요구했다. 이 날을 위한 것은 
    아니지만… 난 너의 그 맑은 눈동자를 아직도 기억하고 있다."
    "……."

    단목수하는 이를 악물었다.

    그녀의 두 눈으로 원독에 찬 한광이 싸늘하게 흘러 나왔다.

    이검명조차도 그녀의 편에 서 주지 않았다.

    목숨을 구걸하는 따위의  정도라면, 이검명이 나서지 않아도 얼마
    든지 그녀 스스로 해결할 수 있는 문제였다.

    그녀는 단하림 등의  목숨을 저당받고 있으니까, 그것을 조건으로 
    할 수가 있었다.

    그러나 그녀가 원하는 것은 삶에 대한 두려움 같은 것과는 무관했
    다.

    죽음이나 알량한 여자로서의  행복을 조건으로 한 삶이었다면, 오
    래 전에 방향을 바꾸었을 것이다.

    '틀렸어, 이제는 모든 것이 틀렸다.'

    단목수하의 눈에서 한 맺힌 눈물이 흘러 나왔다.

    그녀의 입에서 한  줄기 신음이 터져 나오며  입가를 타고 핏물이 
    주르륵 번져 나왔다.

    단하림과 무면객은 미처 예기치  못한 사태에 놀란 눈으로 단목수
    하를 보았다.

    그러나 이검명은 밤 하늘을 향한 시선을 고정시킨 채 고개를 돌리
    지 않았다.

    "가라, 그게 네 뜻이라면…  살아도 한이 맺혀 고달픈 인생, 훗날 
    저승에서 만날 때는 웃음으로 서로를 반기자. 그런 거야. 자고 나
    면 어차피 일장춘몽이다. 꿈이 좀 길었거니 할 수밖에……."

    단목수하의 몸이 서서히 침몰되었다.

    그녀의 몸이 눈 속에  파묻히자, 장내의 싸움은 그녀의 죽음과 함
    께 모든 것을 끝맺음했다.

    더 이상 싸울 이유가 없었다.

    이검명이 나직한 소리로 해독법을 읊었다.

    "단초(丹草) 두 냥, 오각지(烏角枝) 세 푼……."

    단목수하의 무덤 앞에 손포야와  이검명을 위시한 열두 명이 나란
    히 서 있었다.

    마가의 호위대는 세 명의 목숨을 잃었지만, 나머지는 그대로 떠나
    갔다.

    그들은 손포야  등과 싸워야 할 명분이  없어졌으니, 각자의 삶을 
    걷기로 했다.

    어차피 마가 따위는 그들의 안중에도 없는 일이었다.

    목숨을 위협받았던 것만  아니라면, 벌써 등을 돌렸을 사람들이었
    다.

    최후의 결전은  무면객의 등장으로 애초에  싱겁게 끝난 전망이었
    고, 이검명에 의해 더욱 간단한 결말을 보았다.

    단하림이 사람들을 향해 몸을 돌렸다.

    여러 사람들을 일일이 한 번씩 쳐다보는 것으로 그는 인사말을 대
    신했다.

    다시 만날 것을 기약할 필요는 없다.

    단하림 같은 부류의 인간은  혼자서 살아가야만 하는 천액을 타고 
    태어났는지도 모른다. 

    그가 다시 몸을 돌려 등을 보인 것은, 떠나간다는 뜻이었다.

    아무도 그를 잡지 않았다. 떠나가는 사람은 떠나갈 밖에.

    손포야 등에게는 그를 잡아야 할 아무런 명분이 없었다.

    남궁소소가 중인들을 향해 무의미한 웃음을 지어 보였다.

    "이제 우리들도  각자의 길을 가야겠군요.  나도 단하림처럼 저래 
    봤으면 좋겠어요."

    돈웅이 시큰둥하게 대꾸했다.

    "남궁소저에게는 함께 갈 동반자가 있지 않소? 단하림과는 아무래
    도 처지가 다를 텐데!"

    그의 말에 남궁소소와 백무결은 얼굴을 살짝 붉혔고, 다른 사람들
    은 큰 소리로 웃었다.

    웃지 않은 것은, 이검명과 무면객뿐이었다.

    강여림이 남궁소소의 손을 다정하게 잡으며 말했다.

    "갈 곳이 확실한 사람부터 떠나는 것이 좋겠어요. 여기 있는 사람
    들이 뿔뿔이 흩어지자면, 시간이 많이 걸릴 것 같으니까요."

    남궁소소는 배시시 웃었다.

    "여러분들을 잊지 못할 거예요."

    백무결이 다가와 남궁소소의 어깨에 다정하게 손을 얹었다.

    "우리들은 돌아오는 원단(元旦)에 혼례식을 치르게 될 것이오. 원
    단에 맞추어 금릉성을 방문한다면, 내 문전박대는 하지 않을 것을 
    약속하오."

    "하하하……!"

    "호호호……!"

    사람들이 모두 밝은 웃음을 터뜨렸다.

    그러나 무면객은 여전히 웃지 않았다.

    그들은 어차피 그런 부류의 사람들이니까.

    백무결과 남궁소소가 어둠 속으로 빨려들 듯 사라져 갔다.

    사불이 중인들을 향해 자애스런  웃음을 머금은 채 염주알을 굴렸
    다.

    "나무아미타불… 이젠  소승의 차례인 것  같소. 화상의 본분으로 
    돌아가는 길에 술 생각이 간절하기는 한데……."

    그가 의식적으로 돈웅을 쳐다보았다.

    돈웅이 어쩔 수  없다는 몸짓을 보이며 사불의  어깨 위에 두꺼운 
    팔을 척 얹었다.

    "좋아. 가는 길인데, 한 잔을 어찌 마다하랴? 그렇지 않아도 마누
    라님에게 가면 먹고 싶어도  못 먹을 테니, 절간에 틀어박힐 화상
    의 신세나 나나 다름이 없구나."

    아무렇지도 않은 듯… 이별  따위는 그들에게 아무런 의미도 없다
    는 듯, 웃음을 일부러  크게 터뜨리며 사불과 돈웅도 어둠 속으로 
    등을 보였다.

    손포야가 이검명과 무면객을 향해 시선을 던졌다.

    "꼭… 그래야만 하오?"
    무면객이 고개를 끄덕였다.

    "한 번은 꼭  겨루어 보고 싶었으니까. 자네와  난 그런 점에서는 
    아주 다르지."

    손포야가 시선을 이검명에게  던지자, 이검명도 역시 고개를 끄덕
    였다.

    "내가 오늘을 이루어 온  것은, 많은 노협들을 쓰러뜨리며 비롯된 
    일. 나 또한 닥쳐 든 승부에 대해선 피할 재간이 없네."
    "……!"

    손포야는 이해가 가지 않는다는 표정이었다.

    이검명과 무면객은 승부를 가리기 위해 남아 있는 것이었다.
    무면객이 정면 도전을 했고, 이검명이 승부를 받아들였다.

    손포야는 그들이 싸워야 하는 이유를 알 것 같으면서도 전혀 이해
    가 가지 않는 구석도 있었다.

    그러나 그 모든 것은 어차피 그들의 일일 뿐이다.

    손포야로서는 말리고 싶었지만 이미  말릴 수 없다는 것을 판단했
    고, 그들이  사는 인생에 대해 자신이  왈가불가할 자격이 없다는 
    것도 알고 있었다.

    인생의 선배는 그들이니까.

    손포야는 느릿하게 등을 돌려 강여림과 마꼬, 소찰과 뇌벽을 향해 
    말을 뱉었다.

    "가자. 둘이 싸워 누가  뒈지든, 함께 뒈져 버리든… 우리들이 알 
    바는 없는 일이니까."
    "……."
    "……."

    이검명과 무면객은 빙긋 미소를 지었다.

    손포야의 인생은 그들과는 많은 차이가 있었다.

    떠나는 손포야는 행복해  보였다. 그를 따르는 사람들이 있었으므
    로.

    이검명이 천천히 몸을 돌려 무면객을 마주 보았다.
    무면객도 몸을 돌려 이검명을 마주했다.

    별빛이 시린 겨울날의 밤  하늘, 건곤일색의 대지, 허공을 기승대
    는 바람, 그리고 차가운 비정의  승부. 바람 속에서 두 사람은 서
    로를 향해 검을 겨눈 채 서 있었다.



■ 제3권 第9章 죽음과 여명(黎明)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    백무결과 남궁소소는 매섭게  불어닥치는 삭풍을 가슴으로 안으며 
    서로의 체온에 의지해 발길을 걸어 나갔다.

    추워서 서로의 체온이 필요한 것은 아니었지만, 그렇게 붙어 있으
    니 포근한 느낌이었다.

    사랑은 이런 맛에 하는 것인지도 모른다.

    얼굴만 봐도 정겨운 상대. 함께 있어야 마음의 위안이 되고, 떨어
    지면 왠지 불안하다.

    "마을이  보이는군.  우리에겐 손포야가  월하빙인(月下氷人)이었
    어."

    "그래요. 하지만 난 그가 왠지 염려돼요."

    "왜?"

    "여자를 둘씩이나 거느렸으니까요. 나  같으면 가만 있지 않을 텐
    데, 강여림과 마꼬의 속을 이해할 수 없어요."

    "하지만 나도 그럴 생각이란 말이야."

    "뭐예요?"

    남궁소소는 백무결을 확 밀쳐 내며 표독스런 표정을 떠올렸다.

    "하하하……!"

    백무결은 크게 웃으며 남궁소소의 몸을 와락 끌어안았다.

    "……!"

    "아니야, 놈담이라구. 난 저 유명한 화류몽은 아니잖아."

    이 때, 그들의 전면 눈 속에서부터 싸늘한 음성이 터져 나왔다.

    "놀고 있군. 곧 죽을 놈들이!"

    백무결과 남궁소소는 흠칫 놀래며 시선을 던졌다.

    눈을 천천히 헤치며 십여 줄기의 그림자가 대지 위로 솟아올랐다.

    선두에 서 있는 자는 흉신악살처럼 흉악한 인상의 소유자였다.

    강호의 대소사를  관장해 온 남궁소소는  그 모습만으로도 상대의 
    신분을 즉각 알아 낼 수 있었다.

    그녀의 얼굴에 경악의 빛이 뭉게뭉게 피어 올랐다.

    "악인성자!"

    백무결은 그녀의 말에 얼굴빛이 싸늘하게 식어 버렸다.

    악인성자라면 혈옥에 갇혔던  죄수로, 마가에 귀속되어 버린 자가 
    아닌가?

    마가의 인물들이  갑자기 출몰하게 된 것은,  아무래도 납득이 잘 
    가지 않는 일이었다.

    악인성자와 함께 나타난 십여 명은 순식간에 백무결과 남궁소소를 
    포위해 버렸다.

    그 기민한 움직임이, 절정고수들임을 한눈에 알게 했다.

    악인성자가 잔혹한 미소를 입에  머금은 채 천천히 앞으로 다가왔
    다.

    "계집이 바로 남궁소소인가 보군. 역시 상판대기는 잘생겼군."

    "이런 구역질 나는 놈!"

    남궁소소는 발끈하여 외치며 반사적으로 검을 뽑아 들었다.

    삭－!

    백무결도 도를 움켜쥐며 에워싼 십여 명을 주시했다.

    악인성자는 가소롭다는 듯 앙천광소를 터뜨렸다.

    "푸하하하… 너희들이 제법 날고 기는 재주가 있다는 것을 알고는 
    있으나, 중과부적이란 말은  이런 경우에 특별히 쓰여지는 것임을 
    모르느냐?"

    그의 웃음 중에 이미  십여 명의 마가고수들은 백무결과 남궁소소
    를 향해 비쾌하게 덮쳐 들고 있었다.

    차차창－ 창－!

    날카로운 금속성이 대기를 울리며 퍼져 나갔다.

    백무결과 남궁소소는 절정고수 십여 명의 그림자에 싸여 처음부터 
    수세에 급급했다.

    악인성자는 손쓸 생각도 하지  않고 징그러운 웃음을 흘리고 있었
    다.

    "갈 길이 멀다. 하지만 계집은 크게 다치지 않도록 신경을 각별히 
    쓰도록 해라."

    그는 왼손을 자신의 사타구니 쪽으로 흘러내려, 듬직한 그 무엇을 
    만지고 있었다.

    남궁소소는 악인성자의 음탕한 말에 더욱 흥분하여 제정신이 아니
    었다.

    그러나 일단 몰리기 시작한 형세는 좀처럼 회복되지 않았다.

    그러기에는 상대들의 무공이 너무 고강했다.

    백무결도 무서운  실력을 지니고  있었지만, 상대들의 신출귀몰한 
    혈공 앞에서는 너무도 무력했다.

    문득 관망 상태에 있던  악인성자가 밤 하늘의 달을 올려다보고는 
    초조한 빛을 나타냈다.

    "이렇게 되면 계집을 탐할 시간이 촉박하군."

    그의 시선이 백무결을 향해 강렬한 살기를 흘렸다.

    등 뒤에  메고 있던 낭아도(狼牙刀)를 빠르게  뽑아 들더니, 그는 
    백무결의 등 뒤를 향해 토끼를 낚아채는 매처럼 날아갔다.

    허공에 한 줄기 도선이 빛무리를 토하듯 그려졌다.

    백무결의 등줄기에 가느다란 혈선을 그려 댔다.

    "으윽!"

    백무결은 고통스런 신음을 흘리며 비틀거렸다.

    그의 전면에서  다섯 자루이 검이  날아들어 비틀거리는 백무결의 
    몸을 사정없이 난자해 버렸다.

    "무결!"

    남궁소소는 처절한 외침을 터뜨렸다.

    그는 백무결을 향해 신형을 돌렸다.

    기회를 놓칠세라 그의 등 뒤에  접근해 있던 자가 검을 거꾸로 세
    워 손잡이 끝으로 그녀의 목줄기를 후려갈겼다.

    "억!"

    남궁소소는 둔중한 충격을 느끼며 그대로 혼절하여 쓰러졌다.

    악인성자가 음탕한 웃음을 지으며 남궁소소를 향해 다가들었다.

    "잘했다. 계집을 들쳐업어라."



■ 제3권 第9章 죽음과 여명(黎明) -2
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    사불과 돈웅은 술이 거나하게 올라 있었다.

    파르라니 삭발한 머리에  아홉 점의 계인이 찍혀  있는 젊은 승과 
    상상이 잘 가지 않는 거대한  체구의 거인이 함께 술을 마시고 있
    는 광경은, 다른 사람들에게 좋은 눈요기를 제공하고 있었다.

    "벌컥… 벌컥……!"

    사불과 돈웅은 술을  먹지 못해 환장한 사람들처럼  벌써 세 독의 
    죽엽청을 부어 댔다.

    독하디독한 죽엽청을 세  독이나 마셨으니, 그들이 제정신일 리는 
    만무한 일이었다.

    눈에 취기가 빨갛게 올라서는 횡설수설하기 시작했다.

    "이제 모든 것은 정리된  셈이라고… 꺼억! 아무렴 마가가 멸망한 
    지금, 마교사정 따위는 아무것도 아니지."

    돈웅의 말에 사불은 손을 저으며 반박했다.

    "그렇지도 않아. 아직 넘어갈 산은 많다. 끄윽! 선과 악이 인간의 
    마음을 충동질하는 이상, 세상은 언제나 위기가 도사려 있게끔 되
    어 있거든."

    이 때 주막 안으로 풍만한 몸매의 극히 요염한 중년미부인이 들어
    왔다.

    그녀의 뒤를 따라, 결코 앞선 여인의 미색에 뒤지지 않는 두 명의 
    미녀가 색기가 자르르한  얼굴에 미소를 듬뿍 머금고 들어섰으며, 
    그녀들은 약속이나 한 것처럼  사불과 돈웅의 자리를 향해 나란히 
    걸어갔다.

    "어머, 까까머리 중님이 용감하기도 하시지. 파계했나 봐?"

    "깔깔깔… 술과 고기를 즐기니, 여자도 당연히 즐기겠지?"

    "난 저 거대한 체구 밑에… 죽고 싶어."

    주막 안에는 주객들이 두어 쌍 있었지만, 그들은 일견해 여인들이 
    무림의 고수들임을 알아보았다.

    모두가 허리에 병장기를 차고 있었고, 가벼운 경장 차림이었기 때
    문이다.

    그러나 사불과 돈웅은 그런 것을 주시하지 못했다.

    돈웅이 앞선 중년여인을 보며 입을 크게 벌렸다.

    "정말 끝내 주는군. 이렇게 풍만한 여인은 처음 봐."

    중년여인은 요사한 웃음을 터뜨렸다.

    "깔깔… 하지만 네게는 이 풍만한 몸을 품어 볼 기회가 없는 걸."

    푹－!

    언제 뽑아 들었는지 그녀의 손에 들려 있는 것은 한 자루의 자검, 
    그리고 자검은 돈웅의 넓게 벌어진 목구멍에 박혀 있었다.

    사불의 얼굴이 허옇게 뜬 것은 눈앞의 현실에 대한 경악도 있었지
    만, 순간적으로 자신의 옆구리를 파고드는 불에 데인 듯한 후끈한 
    충격 때문이었다.

    "으음……!"

    그의 입에서 뱃속에 저장되어 있던 술이 왈칵 터져 나왔다.

    "너… 너희들은……."

    계집들이 까르르 웃었다.

    "호호호……!"

    "색사의 손에 죽어 간 사내들의 수는 일백 명도 넘을 걸?"

    "내가 홍요 염교화란 미녀이지."

    "난 사시 정이."

    그렇다! 그녀들은  혈옥의 죄수들로, 지금은  마가의 사주를 받고 
    있는 색마녀들이었다.



■ 제3권 第9章 죽음과 여명(黎明) -3
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    남궁소소는 끔찍하리만큼 날카로운 고통을 느끼며 정신을 차렸다.

    하체 전체가 발기발기 찢어져  나가는 듯한 그런 고통은 백무결과 
    했던 잠자리와는 비교할 수가 없었다.

    처녀를 받치는 파괴의 고통도 지금에 비하면 아무것도 아니었다.

    사지가 갈가리 찢겨져 나가는  것 같은데, 신경은 바늘 끝처럼 곤
    두선 채 누그러들지를 않는다.

    그녀의 두 팔은  마굿간으로 보이는 곳의 기둥에  꽁꽁 묶여 있었
    고, 그녀의 몸은 실오라기 하나 걸치지 않은 상태였다.

    정신이 들기 시작하면서 벌써 일곱 명의 사내가 자신의 몸을 거쳐 
    간 것을 기억했다.

    그녀의 입은 헝겊으로 봉해져 있었지만 목구멍으로 내지르는 비명
    이 너무 큰 탓에, 완전히 그녀의 입을 봉하고 있지 못했다.

    그러나 그녀의  비명은 음적들의 욕화에  불을 당기는 역할밖에는 
    할 수가 없었다.  모두 열두 명으로 기억하고  있었다. 열두 명이 
    차례차례로 그녀의 몸을 처참하게 유린했다.

    마지막 상대가 되었다. 남궁소소는 이 악몽이 빨리 끝나기를 하늘
    에 빌었다.

    죽음은 모든  것의 최선이었다. 이 순간만큼  죽음에 대한 절실한 
    필요를 느낄 수는 없을 것이다.

    마지막 놈이 일을 끝내고는 거나한 표정을 지었다.

    그리고는 천천히 몸을 일으켰다.

    "흐흐흐……!"

    아쉽다는 눈빛으로 남궁소소의 몸을 쭈욱 훑어본 그는 곧 옆의 기
    둥에 박혀 있는 검을 뽑았다.

    "내가 마누라를 얻는다면, 너 같은 미녀이기를 바래. 이건 정말이
    라구. 사랑해."

    남궁소소는 구역질이 났다. 헛구역질을 계속 해대고 있었다.

    그런 그녀의 목줄기로 차디찬 것의 촉감이 스쳤다.

    남궁소소의 두 눈이 원독으로 부릅떠졌다.

    대체 이 일은 어디서  잘못되어 있었던 것일까? 이들이 어떻게 대
    설산에 나타날 수 있었단 말인가?

    죽어 가는 순간에 남궁소소는 문득 한 사람의 이름을 떠올리고 있
    었다.

    '단하림…….'



■ 제3권 第9章 죽음과 여명(黎明) -4
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


                                   



    무면객은 자신의 눈을 의심했다.

    무려 백여  초의 수를 교환하고, 이검명은  서서히 자신의 목숨을 
    위협하며 천하제일인다운 무예를 과시하고 있었다.

    그런데 갑자기 그의 공세에 허점이 노출되었다.

    무면객은 그 허점을 향해 온 힘을 다해 검을 찔렀다.

    그의 검이 박힌 부위는 이검명의 심장이었다.

    무면객은 어깨를 푸들푸들 떨며 이검명을 바라보았다.

    이검명은 만족한 웃음을 머금은 채 그를 향해 정겨운 눈길을 던지
    고 있었다.

    "자네가 이겼군. 한데, 몇 살인가?"

    "왜… 왜 공세를 늦추었소?"

    "몇 살이냐고 묻지를  않나? 하긴 그건 어차피  중요한 것이 아니
    지. 중요한 것은, 자네가 나 이검명을 꺾었다는 사실이니까. 이검
    명의 가슴에 검을 박을 수  있는 사람이 있다는 사실이 내겐 무척 
    놀랍네."

    "이검명, 나를 조롱하지 말고 이유를 말해라. 왜… 왜 그랬나?"

    "떨고 있군. 하지만 떨  것까지는 없어. 죽음은 나의 안식이니까. 
    자네도 언젠가는 내 말을  인정할 때가 있을 걸세. 왜냐고는 묻지 
    말게. 정상에  올라보지 않고서는 정상에 올라  있는 자의 아픔을 
    이해할 수 없는 것이니까."

    "……."

    "정상에 오르기까지는 맹목적이었지.  정상에 올라야만 했으니까. 
    그런데 올라 보니, 더 오를  곳이 없더라 이 말씀이야. 그 다음부
    터는 어떻게 되는 건지 알겠나?"

    "……."

    "내려다보는 거야. 이제까지 살아온 삶의 상처들을 되새기면서 말
    이야. 내려다보는 것은 고통이지. 더 올려 볼 곳이 있나 찾아봤지
    만 없잖아. 내려다보는 것은 지겨워. 고통이었거든."

    "……."

    무면객은 어찌할 바를 몰랐다. 자신의 검에 스스로 목숨을 내던져 
    버린 상대 앞에서 그는  비참했다. 죽어 가는 자는 웃음을 흘리고 
    있지만, 살아남은 자는 비참한 고통에 썩은 표정이었다.

    그의 얽은  얼굴이 고통으로 일그러지자, 그  표정은 아주 묘하게 
    보였다.

    이검명이 무면객의 얼굴을 보며 뭐가 우스운지 낭탕대소를 터뜨렸
    다.

    "으하하하… 지금  자네 얼굴이 어떠한지 아나?  썩은 감자 같아. 
    미안, 미안. 하지만 우스운 걸 어떡하나?"

    "……."

    무면객은 한 마디도 할 수가 없었다.

    이검명은 지금 이순간이 아니면 말을 할 기회가 없지만, 그에게는 
    아직도 말을 할 수 있는 기회가 주어져 있으니까.

    "난 사실 삶에 대한 미련 따위는 없어. 그런데 말이야, 문득 생각
    이 나는데… 단하림이란 놈!  다른 사람들을 위해 헌신할 놈이 아
    니야. 그 놈이 독에 대한 해독법을 알아 내 마가의 총단으로 갔는
    데, 그런 것까지 신경 쓰며  살 놈이 아니란 생각이 드는군. 어쩌
    면 놈은 엉뚱한 생각을  하고 있을지도 모르지. 놈은 처음부터 마
    가의 모든 것을 장악할  생각을 품고 있었는지도 모른다, 이 말이
    야. 단옥상의 죽음에 대한  복수를 한다는 놈이 자신의 죽음 따위
    에다 신경을 쓰고, 마가의 다른 사람들의 목숨을 염려한다는 것이 
    이상해. 원래 놈의  성격대로라면 수하의 시신까지 그대로 내버려 
    두지 않았어야 옳지. 내 말을 손포야에게 전해 주지 않겠나?"

    "……."

    무면객은 무심코 그저 의례적이듯이 고개를 끄덕였다.

    이검명이 만족한 웃음을 지었다.

    "그럼… 이제 내 심장에서 자네의  검을 빼내 주게. 생살 속에 쇠
    붙이가 있으니까, 영 기분이 좋질 않아."

    "……."

    무면객은 또다시 고개를 끄덕였다.

    그리고 이검명의 심장에 박힌 검을 빼냈다.

    이검명의 심장에서 핏줄기가 분수쳐 무면객의 가슴을 흥건히 적셨
    다. 이검명의 몸이 서서히 앞으로 침몰되었다.

    그리고 말.

    "아참, 자네 몇 살이라고 그랬지?"



    무면객은 천천히 등을 돌렸다. 오래 전부터 자신의 등줄기를 바라
    보고 있는 시선을 느낄 수 있었다.

    이검명의 시신을 눈밭에 눕힌  그는 자신을 쳐다보고 있는 상대를 
    확인했다.

    바위같이 굳은 얼굴에 단단해 보이는 체격.

    '단하림…….'

    무면객은 이검명이 죽어 가며 횡설수설 떠들어 대던 말 중에서 단
    하림의 얘기를 기억해 냈다.

    그는 차가운 표정으로 입술을 열었다.

    "마가를 수중에 넣으셨군."

    단하림은 표정 없이 고개만 끄덕였다.

    "이검명이 그렇게 말하던가?"

    "그는 귀하의 숨통을 끊어 놓지 못한 것을 후회하더군. 하지만 내
    가 그의 부탁을 들어 주기로 했지."

    "죽는 것은 자네일걸세. 이검명이  스스로 죽음을 선택할 줄은 몰
    랐어. 그만이 나와 어울릴 수 있는 상대였는데 말이야."

    "……."

    무면객은 단하림이 이검명이 죽은 이후에 나타났다는 자신의 생각
    을 정정해야만 했다.

    그렇다! 단하림은  무면객과 이검명의  승부를 처음부터 지켜보고 
    있었던 것이다.

    그는 장내를 떠나가는 척했지만  곧 돌아와 모든 상황을 일목요연
    하게 지켜보고 있었다.

    무면객은 단하림이 이검명에 못지않은 실력을 지니고 있다는 사실
    을 조금도 의심하지 않았다.

    그러나 이검명에게 질 수는 있어도, 단하림에게 질 수는 없었다.

    이검명과는 그저 옛날의 호승지심이  살아나 한 판을 가늠하게 된 
    비무의 성격을 띤 승부였지만, 단하림과는 목숨을 걸어야 하는 생
    사일전이였기 때문이다.

    단하림은 수중의 박도를 천천히 들어올렸다.

    "갈 길이 바쁘다. 먼저 간 친구들이 너를 기다리고 있을 것이다."

    "협잡군!"

    무면객은 앞서  떠나간 사람들이 단하림의  함정에 빠졌다는 것을 
    자각했다.

    그의 검이 빠르게 단하림의 가슴을 노리고 짓쳐 들었다.

    단하림의 신형이  눈밭을 박차고 뛰어올라  허공에서 급회전을 했
    다.

    동시에 그의 박도가  무면객의 검을 쳐내더니, 순간적으로 퉁겨져 
    올랐다.

    박도가 달빛을 받아 강렬한 빛을 무면객의 눈으로 반사시켰다.

    '흑!'

    무면객은 당혹감을 감추지 못했다.

    빠르게 역광을 피해 왼쪽으로 신형을 비틀었다.

    그 때 단하림의 박도가  비스듬히 대기를 가르며 그의 목줄기에도 
    한 줄기 혈선을 그려 냈다.

    "으윽!"

    예리한 박도의 날은 무면객의 목을 그대로 그어 갔다.

    그는 언제 그런 일이 있었냐는 듯 무감각한 시선으로 무면객의 수
    급을 바라보고 있었다.

    그가 도초를 펼친 것은 많이  잡아도 삼 초 정도. 정확히 하자면, 
    이 초 반 식에 불과했다.

    단하림은 무너지는 무면객의 시신을  등 뒤로 하고 천천히 걸음을 
    떼어 놓았다.

    이제 하늘 아래 단 한  사람만이 우려의 대상으로 남아 있을 따름
    이었다.

    한때는 그가 무공을 전수해  주기도 했던 소년. 그러나 지금은 어
    엿한 청년이 되어 그 무위를 짐작할 수 없을 만큼 커 있다.

    단하림의 걸음은 무거웠다.

    그에게 있어  손포야란 존재는 이검명이나  무면객 이상의 커다란 
    부피였다.

    그것은 서로가 서로를 잘 알고 있기 때문이었다.

    무예란 때로 절대적인 상극의 작용을 하기도 한다.

    손포야가 자신의 많은 것을 알고 있다는 사실을 단하림은 큰 부담
    으로 느끼고 있었다.

    그가 애당초 손포야를 맨  마지막 공격 대상으로 정해 놓은 것은, 
    그에게 많은 사람이 따를 것을 예상한 때문이었다.

    앞서 길을 떠나간 백무결과 남궁소소, 사불과 돈웅은 이미 싸늘한 
    시신이 되어 있을 것을 단하림은 확신했다.

    악인성자와 세  명의 색마녀들의 무예는  절정고수를 무색케 하는 
    것인데다, 그들을 따르는 열한  명의 수하들은 마가 내의 최고 실
    력자들이니까.

    이제 손포야 등을 제거하여  대설산의 일을 마무리지으면 그는 마
    가의 총단으로 들어가 새로운 그들의 가주가 되는 것이다.

    단목수하를 죽인 것은 손포야 등이다.

    단하림은 그저 단목수하를 죽인 손포야 등을 향해 복수의 칼을 휘
    두르고 있는, 마가의 충신이며 영웅으로 부각된다.

    계획대로 악인성자 등이 공석이  된 마가의 가주로서 단하림을 추
    대할 것이며, 단하림은 완벽하게 마가를 손 안에 쥘 수가 있게 된
    다.

    애초에 계획대로라면, 마가의 가주는 단옥상이 되었을 것이다.

    그녀가 죽음을 당하지 않았다면  단하림은 여식의 화려한 삶을 열
    어 주는 인도의 책임만으로 만족하게 되었겠지만, 그녀가 죽고 없
    는 지금에서는 자신이 그 자리에 대신 점령키로 마음을 굳혔다.

    그 이후의 일은 그 이후에 생각할 일이다.

    그에겐 이십여  년을 계획해 온 일인  만치, 결과를 마무리지어야 
    한다는 맹목적인 생각밖에는 없었다.

    한 가지 분명한 사실은, 그 자신이 마가의 가주 자리 따위에 역심
    이 있어서가 아니라는 것이다.

    이십여 년을 계획해 온  일이기 때문이었다. 이 상태에서 손을 놓
    을 수가 없기 때문이었다.

    그것은 배가 아파 측간에  가는 도중 배가 아프지 않게 되었지만, 
    측간까지 오게 된  경황 때문에 측간에 들어가  앉고 보는 심리와 
    별로 다르지 않았다.

    앉아서 배설을 할 수 없더라도, 우선은 앉고 보는 것이었다.

    마을로 내려온 손포야  일행은 용케도 빈 객잔을  잡을 수가 있었
    다.

    빈 방이 두  개뿐인지라 손포야와 뇌벽이 한  방을 썼고 강여림과 
    마꼬, 소찰이 또 한 방에 들었다.

    밤은 깊을 대로 깊어,  마을 전체가 수면에 들어 사위는 고요하기 
    이를 데 없었다.

    개 짖는 소리만이 간간이  정적을 흔들었지만, 그 소리도 이내 정
    적 속으로 숨어들었다.

    어둠 속으로 십여 줄기의 인영이  날아 내린 것은 개 짖는 소리가 
    멎고 난 직후였다.

    객점의 창문  밖에까지 이른 인영들은  침착하게 주위를 살펴보았
    다.

    "단공께서는 아직 닿으시지 않았군."

    "놈들을 없애는데, 단공의 손까지 빌릴 이유가 없어요."

    "그건 그래. 손포야  정도를 두려워한다는 것은, 이 악인성자에게 
    있을 수 없는 일이지."

    "다섯 명이야. 사내가 둘, 계집이 셋……."

    "시작하지."

    "……."

    그들은 자신들의 무예에 상당한 자신을 지니고 있었고, 또 그것은 
    무림에서 인정하는 것이기도 했다.

    자신감만큼의 행동이 그들에게서 나타났다. 

    일제히 병장기를 뽑아 들었다.

    차창－ 창－!

    날카로운 금속성이 심야의 정적을 간단 없이 두들겨 댔다.

    병장기를 뽑았다 싶은 순간, 그들의 신형은 지면을 박차고 빛살처
    럼 객점의 창문을 향해 쏘아져 들어갔다. 그러나 앞서 뛰어들어갔
    던 자의 신형이 비명을 내지르며 용수철처럼 퉁겨져 나왔다.

    자의가 아닌 타의였다.

    뒤를 따라가던 인영들이 멈칫 그 자리에 멈추어 섰다.

    창문으로 검을 쥐고 있는 손포야의 모습이 비추었다.

    옆방의 창문에서 강여림 등이 병장기를 손에 쥔 채 밖으로 신형을 
    뛰어내렸다.

    마을의 정적은 이미 깨어져  버렸다. 개들이 목청을 높여 짖어 대
    기 시작한 때문이다.

    손포야는 뇌벽과 함께 느릿한 몸짓으로 창문을 내려왔다. 지금 그
    는 숱한 의혹으로 뇌리를 굴리고 있었다.

    눈앞의 인물들 중 적어도 일남삼녀는 그가 너무도 잘 아는 자들이 
    아닌가?

    '단하림… 단하림이란 말인가?'

    단목수하의 호위대를 급습한  것이 초저녁의 일. 마가의 고수들이 
    이 곳에 나타나기엔 시간적으로 일러도 너무 이르다.

    사전에 계획된 모의가 아니라면 불가능했다.

    '사불과 돈웅을 그럼…….'

    그는 불길한 예감에 사로잡혀 얼굴색이 벌개졌다.

    흥분한 때의 징조가 그의 온몸에 피어 올랐다.

    그는 자신의  감정에 솔직한 습성을 지니고  있기 때문에, 불안한 
    표정을 숨기지 못한다.

    손포야의 두 눈이 차갑게 빛났다.

    "다른 사람들을 어떻게 했느냐?"

    색사가 까르르 웃었다.

    "돈웅의 목구멍에 이 누님이 칼을 박아 주었지."

    흥요 염교화와 사시 정이가 동시에 말했다.

    "사부의 옆구리는 우리가 긁어  주었어. 술에 취해 가렵다고 하기
    에."

    악인성자도 자신의 공적을 가만히 묻어 두지 않았다.

    "백무결이란 놈, 계집애  하나도 제대로 간수하지 못하더군. 남궁
    소소라는 계집은 비록 죽었지만, 여한은 없을 게다."

    "내가 불편한 몸을 무릅쓰고 계집을 구름 위로 태워 보냈거든? 다
    음 차례는 누구로 할까? 흐흐흐……!"

    손포야는 눈이 허옇게 뒤집힐 지경이었다.

    "이… 귀축 같은 놈들!"

    수족보다 더욱 소중한 친구들의 죽음. 하나를 잃어도 가슴에 못이 
    박힌 듯 슬픔과 분노가  치밀어오를 텐데, 한꺼번에 네 명을 잃었
    다.

    그의 눈에 시뻘건 핏물이라도 번져 나올 듯한 충혈이 생겼다.

    그러나 그보다 먼저 소찰이 지면을 박차고 신형을 허공에 띄웠다.

    파팍－ 팍－!

    한꺼번에 발출되어 나가는  서른여섯 자루의 유엽비도! 그 광휘가 
    일시에 허공에 빛무리를 토하는 듯했다.

    악인성자 등은 안색을 일변시키며 빠르게 신형을 뒤틀었다.

    그들의 몸짓 하나하나가 곧 수식이고, 공세로 전환하는 변식이 된
    다.

    소찰의 유엽비도, 그 중 두 자루만 적의 허벅지와 팔에 꽂혔을 뿐 
    서른두 자루는 무위였다.

    허공에서 착지해 내리는 소찰의  신형을 향해 사시 정이가 비늘이 
    달린 어린편을 휘두르며 달려들었다.

    "위험해!"

    뇌벽이 큰 거구를 그대로 날려 어린편을 몸으로 막아 냈다.

    퍽－!

    "으윽!"

    뇌벽의 옷이 찢겨져 나가며 피가 터져 올랐다.

    사시 정이는 어린편을 거두어들이며 내심 경악을 금치 못했다.

    '저 놈의 몸이 무쇠로  만들어진 것도 아닐 텐데… 어린편을 맞고
    도 서 있다니…….'

    뇌벽이 그녀를 향해 불덩이 같은 눈빛으로 쏘아보았다.

    "소팔을 죽이려 하다니… 네년을 찢어 죽여 버리겠다."



■ 제3권 第9章 죽음과 여명(黎明) -5
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    손포야와 강여림의 무공은  특히 놀라운 것이어서, 백무결이나 남
    궁소소에 비할 바가 아니었다.

    마꼬의 무공이 다소 쳐지는  바람에 손포야나 강여림은 그녀를 돕
    느라 제대로  실력을 발휘하지 못하는 것을  감안한다면, 더욱 그 
    무서움을 실감할 것이다.



    소찰은 뇌벽과 사시 정이의  싸움을 지켜보면서 영악한 머리를 굴
    렸다.

    그녀는 이 싸움이 오래 끌 성질의 것이 아님을 직시했다.

    갑자기 소찰이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

    "으와… 이검명이다."

    이검명! 그 이름이 읊어지는  순간, 악인성자 등은 반사적으로 몸
    의 동작을 늦추며 고개를 뒤로 돌렸다 .

    소찰의 영악한 계산을 순간적으로 판단한 것은 손포야뿐이었다.

    손포야는 기회를 놓치지 않고 검을 썼다

    "크악!"

    "으엑!"

    세 명의 고수들이 피를 쏟으며 나동그라졌다.

    악인성자 등은 당황하며 신형을 빠르게 뒤로 퉁겼다.

    그러나 손포야와 강여림이 어느 새 접근하여 다시 다섯 명의 고수
    들을 저승으로 떠나보냈다.

    단하림이 장내를 향해 다가왔다. 그는 악인성자를 향해 둔중한 걸
    음을 옮겨 오더니, 그대로  일 권을 악인성자의 면상을 향해 갈겼
    다.

    퍽－! 

    "으왁!"

    단하림의 일 권은 바윗덩이도  가루로 만드는 위력이 실린 것. 악
    인성자의 면상은 본래의 형태를 조금도 알아볼 수 없게 피로 죽이 
    되어 버렸다.

    그 자리에서 즉사해 버린 것은 두말 할 나위도 없는 일이었다.

    단하림의 무거운 음성이 악인성자의 시신을 짓누르며 내려앉았다.

    "이와 같은 결과는, 나와의 약속을 이행치 않았기 때문이다. 내가 
    올 때까지 기다렸다면 좀더 수월하게 마무리를 지을 수 있었을 텐
    데, 네놈이 그르쳐 놓았으니…  죽음에 대해 나를 원망할 수는 없
    을 것이다."

    비정한 그의 손속에 색사  등은 전율을 금치 못했다. 단하림이 고
    개를 돌려 손포야를 응시했다.

    손포야는 분기충천한 외침을 터뜨렸다.

    "단하림! 이 결과가 너를 도운 대가이냐?"

    단하림은 조금도 흔들리지 않았다.

    그는 거대한 바윗덩이였다.

    "승부를 가름하기로 하지. 난  너와 입씨름을 하고 싶지 않다. 네
    게 남아 있는 한 가닥 온정이 나를 부끄럽게 할지 모르니까."

    "부끄러운 것은 아는구나! 이검명과 무면객은 어떻게 했느냐?"

    "죽었다."

    "……."

    손포야는 격분해 분분히 몸을 떨었다.

    한편으로는 단하림에 대한 경각심이 온몸을 휘감아 든다.

    이검명과 무면객 중 누가 이겼든 간에, 승자를 단하림이 함몰시켰
    다는 말이 아닌가? 사시 정이와 뇌벽은 단하림의 등장과는 상관없
    이, 계속 혼신의 힘을 다한 혈전을 벌이고 있었다.

    미련하고 우직한 뇌벽이 불  같은 성질을 이기지 못하고 광폭하게 
    날뛰고 있었기  때문에, 사시 정이로서는 싸움을  멈출 수가 없었
    다.

    뇌벽의 철퇴와 사시  정이의 채찍은 강과 유의  좋은 비교가 되었
    다.

    거의 호각지세를 이루고 있었으나, 점차 체력이 열약한 사시 정이
    에게 불리할 것 같았다.

    단하림이 문득 생각이라도 난  듯, 등 뒤의 무리들을 향해 무뚝뚝
    하게 말했다.

    "쳐라!"

    그의 말이 떨어지자, 색사 등이 전광석화처럼 강여림과 마꼬를 향
    해 신형을 날렸다.

    색사 등은 여섯이었고, 강여림  쪽은 소찰이 빠르게 가세를 해 셋
    이었다.

    색사와 홍요 염교화의 무공은 고강한 편에 속하는 것이었지만, 강
    여림을 상대로는 겨우 팽팽한 접전을 유지했다.

    마꼬와 소찰이 같은  마가의 고수 넷을 상대로  진땀을 뻘뻘 흘렸
    다.

    마가 고수들의 무예는  독랄하기 그지없어, 마꼬와 소찰이 치부를 
    가리지 않고 공격해 댔다.

    아니, 일부러 그녀들을 당혹하게 만들려는 듯 가슴과 사타구니 쪽
    을 집중적으로 협살하고 있었다.

    개 짖는 소리가 요란한 가운데 마을은 온통 잠에서 깨어나 있었지
    만, 그 누구도 감히 담 밖으로 나오지는 못했다.

    손포야는 천천히 묵검을 쳐들었다.

    단하림도 박도를 비스듬히 들어 박도를 준비했다.

    손포야는 단하림의 박도가  자신의 얼굴을 겨냥하고 멈춰진 순간, 
    이검명의 검 끝을 보던  때처럼 단하림의 모습이 순간적으로 박도
    에 가려지는 것을 느꼈다.

    '심도(心刀)…….'

    그러나 그는 당황하지 않고 단하림의 박도 끝을 향해 묵검을 길게 
    겨누었다.

    이검명과의 단 한  번 승부가 그의 오늘을  냉철하게 이끌어 주었
    다.

    그렇지 않았다면 그는 심하게 당혹하고 있었을 것이 분명했다.

    단하림은 손포야의 기세에 흠칫 놀랬다.

    '심도를 심검(心劍)으로 맞서 오다니… 이 놈은 무면객보다 한 수 
    위가 아닌가?'

    손포야의 무공이 놀랍게  발전한 것은 짐작하고 있는 일이었지만, 
    그 단계가  상상을 초월했으므로 당혹한  것은 오히려 단하림이었
    다.



    강여림은 순간적으로 마꼬와 소찰이 처한 형세를 보고는 불안감에 
    초조해졌다.

    마꼬와 소찰이 위기에 몰려 있는 것이었다.

    강여림은 소수의 검을 휘둘러 색사의 자도를 막아 내는 것과 동시
    에, 그녀가  여력에 퉁겨져 물러나는 순간  검을 홍요 염교화에게 
    창을 던지듯이 날렸다.

    홍요 염교화는 날아오는 검을  피해 허공으로 신형을 솟구쳐 올리
    며 색사를 빠르게 바라보았다

    색사는 검을 잃고 적수공권이 된 강여림을 향해 회심의 일 도(刀)
    를 사정없이 그어 댔다.

    슈욱－!

    강여림의 소수가 이 때 색사의 자도를 그대로 움켜쥐는 것이 아닌
    가?

    '미친 것! 급하니까 제정신이 아니로군.'

    색사는 잔혹한 미소를 머금으며 자도를 비틀었다.

    강여림의 맨손을 자도의 날로 날려 버릴 심산이었다.

    한데, 이게 어떻게 된 일인가?

    색사의 얼굴이 온통 경악으로 물들었다.

    그 경악의 얼굴 위로 강여림의 다른 소수가 둔탁한 소리를 터뜨렸
    다.

    퍽－!

    색사의 얼굴은 형체를 알아볼 수 없게 되어 핏방울을 터뜨렸다.

    이를 본 홍요 염교화의 놀라움은 이만저만한 것이 아니었다.

    날이 시퍼런 칼날을  맨손으로 움켜쥘 수 있는  것은 천하에 오직 
    하나, 소수공을 익힌 소수(素手)뿐이다.

    "너… 넌 누구냐?"

    악을 쓰는 홍요 염교화의 입 속으로 강여림의 수편이 날아들었다.

    퍽－!

    홍요 염교화의 몸이 썩은 고목 둥지처럼 처참하게 무너져 내렸다.

    그 위로 떨어져 내리는 강여림의 목소리.

    "너 같은 계집은 본녀의 이름을 입에 담을 자격도 없다."

    사시 정이는 초조해졌다.

    뇌벽의 지칠 줄  모르는 신력에 밀리기 시작해  점점 수세가 되더
    니, 어린편까지 손에서 놓쳐 제정신이 아니었다.

    '방법은 한 가지뿐이야.'

    온몸의 옷이 갈기갈기 찢어져  속살이 적나라하게 노출된 사시 정
    이는 갑자기 철퇴의 위맹한 압력에 눌린 듯 스러졌다.

    뇌벽의 철퇴가 쓰러진 사시 정이의 몸을 그대로 내리쳤다.

    이 때 사시  정이의 입 속에서 가느다란  파공성이 뇌벽의 얼굴을 
    노리고 쏘아져 나갔다.

    슉－!

    뇌벽의 입에서 비명이 터져  나온 것과, 사시 정이의 몸이 둔중한 
    파열음을 터뜨린 것은 거의 동시였다.

    사시 정이는 미처 뇌벽의 철퇴를 피하지 못하고 즉사해 버렸지만, 
    죽음은 뇌벽에게도 똑같이 부여되었다.

    사시 정이의 입 속에서 발출된 것은 독침이었던 것이다.

    뇌벽은 얼굴을 감싸 쥔  채 눈빛을 데굴데굴 굴리더니, 강렬한 독
    성을 이기지 못하고는 이내 축 사지를 떨구고 있었다.

    소찰이 비명을 터뜨리며 눈앞의  마가 고수들을 무시한 채 뇌벽이 
    쓰러진 곳을 향해 신형을 날렸다.

    마가의 고수 하나가 그런 소찰의 작은 몸을 베어 갔다.

    "으아아……!"

    소찰의 몸에서 뿜어져 나온  피분수가 마가 고수의 시야를 가리는 
    순간, 달려들던 강여림의 분노한 소수가 그대로 그의 머리통 위에 
    내리터졌다.

    뿌악－!

    피분수가 터져 올랐다.

    마꼬의 원앙쌍도가 당황한 다른  마가 고수들의 몸을 사정없이 난
    자했다. 비명이 터져 오르며, 피가 밤하늘 위로 튀어올랐다.

    강여림은 소찰의 시신 앞에서 오열을 터뜨리고 있었다.

    마꼬의 눈에서도 굵은 눈물이 주르륵 흘러내렸다.



    손포야와 단하림은 서로를 조금도 방심하지 못했다.

    한순간의 호흡이 끊기는 것은, 그들에게 있어 죽음을 의미했다.

    주위의 상황을 살펴볼 틈도 없이 그들은 혼신의 힘을 다한 검초들
    로 상대를 공략했다.

    손포야는 단하림의 맹위에  눌려 계속 수세였다. 단하림의 무공은 
    손포야보다 한 수 위의  것이어서, 그로 하여금 몇 차례의 위기를 
    겪게 만들었다.

    손포야의 온몸은 후줄근한 땀에 젖어 있었다.

    카캉－!

    그들의 검과 도가 부딪칠 때마다 강한 불꽃이 사방으로 터져 나갔
    다.

    피아를 구분할 수 없게 엉켜 버린 두 고수의 싸움은 이 세상의 것
    이 아닌 듯, 장관을 이루었다.  한 겹 구름이라도 피어 내는 듯한 
    몽롱한 환영의 움직임밖에는 육안에 더 이상 잡히지가 않았다.

    이 때 혈전장의 중심을  향해 마꼬가 원앙쌍도를 휘두르며 뛰어들
    었다.

    "위험해!"

    강여림이 크게 외쳤지만, 마꼬는 신형을 멈추지 않았다.

    마꼬의 신형이 덮쳐 들자 단하림은 순간적으로 당황했다.

    손포야를 거의  막바지로 밀어붙이고  있었는데, 마꼬가 뛰어들어 
    훼방을 놓았기 때문에 화가 치밀기도 했다.

    그는 박도를 위맹하게 휘둘러  그 여력에 의해 손포야가 비틀거리
    게 해 놓고는 마꼬의 원앙쌍도를 교묘하게 피하더니, 그녀의 복부
    에 찔러 넣었다.

    푸억－!

    "으윽!"

    마꼬는 고통스런 신음을 터뜨렸다.

    단하림은 회심의 미소를 지으며 박도를 잡아뺐다.

    그런데 마꼬의 복부를 관통한 박도가 왠지 빠지지 않는 것이 아닌
    가?

    얼른 고개를 내려본 그의 얼굴이 경악으로 물들었다.

    마꼬의 고사리 같은  손이 그의 박도를 굳게  움켜쥐고 있는 것이 
    아닌가?

    그 손은 피투성이가 되어 박도의 날이 박혀 들고 있으면서도 말이
    다.

    그가 마꼬의 심장을 향해 일격을 가하려는 순간이었다.

    그의 왼쪽에서 강여림이 쌍수를  칼끝처럼 세워 그의 머리통을 노
    리고 짓쳐 들었다.

    단하림은 마꼬를 어찌할  사이도 없이 남은 한  손으로 덮쳐 드는 
    강여림의 목을 움켜쥐었다.

    그러나 강여림의 소수도 그의 어깻죽지에 깊숙이 틀어박히고 말았
    다.

    강여림은 숨을 쉴 수 없었고, 그 목에서는 선혈이 흘러 나오고 있
    었다.

    마꼬가 손포야를 향해 소리쳤다.

    "이 때예요, 주인님!"

    손포야는 제정신이 아니었다.

    두 여자의 처절한 분신의 수법을 멍청하게 목격하고 있었다.

    그가 손쓸 틈도 없이 일어난 일이었으므로, 그는 당황하여 어찌할 
    바를 몰랐다.

    마꼬의 외침에 비로소  정신이 든 그는 눈밭을  발로 차며 신형을 
    허공 위로 솟구쳤다.

    허공 위에서 그의 묵검이 단하림의 정수리를 그대로 내리찍었다.

    단하림은 피할래야  피할 수가 없는 옥쇄의  지경이 되어, 안색이 
    변한 채 뻔히 눈에 보이는 검에 전율을 느껴야만 했다.

    퍽－!

    손포야의 묵검이 단하림의 정수리에 관통하였다.

    단하림의 입에서 짤막한  신음이 흘러 나왔지만, 고통스런 표정은 
    그의 얼굴 어느 구석에도 떠올라 있지 않았다.

    고통을 느낄 사이도 없이  검이 관통해 버린 탓도 있었지만, 그는 
    고통 따위보다는 이루지 못한  목적에 대한 아쉬움으로 의식을 가
    득 채우고 있었기 때문이었다.

    죽음! 단하림의 죽음은, 숭고한 사랑을 둘씩이나 손포야의 신변에
    서 또다시 떠나보냈다.

    마꼬와 강여림은 축 늘어지는  단하림을 느끼며 만족한 웃음을 피
    워 올렸다.

    "사… 사랑……."

    미처 말을 맺지도 못하고 두  여자는 약속이라도 한 듯 함께 고개
    를 떨구었다.

    손포야의 몸이 푸들푸들 떨렸다.

    그의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 솟구쳤다.

    "여림… 마꼬……."

    자신을 위해 못다 핀 삶을  초개처럼 던져 버리고 떠나 버린 여인
    의 주검은 그를 비탄에 빠뜨리는 것이었다.

    죽은 여인들은 만족했을지라도, 살아남은 그는 비참했다.

    "크으으으……!"

    장부의 눈물이 대지에 떨어진다.

    그의 몸이 눈밭에, 얼굴과 가슴을 온통 묻은 채 처절한 오열을 터
    뜨린다.

    자신의 머리카락을 쥐어뜯으며 손포야는 울음을 토하고 있었다.

    수많은 얼굴들이 그의 뇌리 속에서 주마등처럼 스쳐 지나고 있다.

    파고라, 고엽상, 일운연, 단옥상, 사불, 돈웅, 백무결, 남궁소소, 
    소찰, 뇌벽, 강여림, 마꼬…….

    눈물이 메말라 없어 피가 눈물을 대신했다.

    그들의 주검을 뒤로 하고, 동녘엔 여명이 밝아 오고 있었다.

    개들은 계속 짖어 댔다.

    손포야의 몸은 눈 속에 얼굴을 박은 채 움직일 줄을 몰랐다.

    그렇게 대지에 못박혀 있을 것만 같았다.

    죽음이었다. 또  한 사람의 죽음 위로  햇살이 따사롭게 내려앉고 
    있었다.


                                <大尾>



