개척자<1>노숙-1




노숙-1

"야, 여기 어디야?"
자고 있는줄만 알았던 뒷자석의 사내가 불쑥 물었으므로 
김명천은 백미러를 보았다. 사내의 충혈된 눈과 백미러에서 
마주쳤고 김명천이 부드럽게 대답했다.
"예, 지금 대림동 사거리를 지났습니다."
"아닌데?"
눈을 치켜뜬 사내가 창밖을 둘러보더니 갑자기 김명천의 
어깨를 손바닥으로 쳤다.
"야, 차 세워."
"손님, 여기는."
"이새끼야, 세워."
사내가 이번에는 주먹으로 김명천의 어깨를 쳤다. 많아야 30대 
초반쯤으로 김명천과는 너덧살 연상 같았지만 처음부터 
반말이었다. 김명천이 겨우 4차선의 길가에 차를 세웠을때 
사내가 서둘러 문을 열고 밖으로 나갔다. 대림동의 8차선 
도로였고 새벽 1시가 넘어 있었지만 인도에는 통행인이 
만항ㅆ다. 김명천이 밖으로 나왔을때 사내는 길가의 건물 
담장에 대고 소변을 갈기는 중이었다. 행인들이 힐끗거리고 
지났지만 행위를 막지는 않았다. 다행히 건물의 경비실도 
안쪽이어서 눈치챌 것 같지는 않다. 심호흡을 한 
김명천(金明天)은 차에 등을 붙이고 서서 사내의 방뇨가 
끝나기를 기다렸다. 대리운전을 시작한지 오늘로 꼭 두달째가 
되는 날이다. 며칠 전에는 지갑을 잃어 버렸다고 난리를 친 
손님을 겪었다. 그러다 그 주정뱅이의 코트 주머니에 든 지갑을 
마누라가 찾아내고는 팁으로 만원을 더 받았다. 방뇨가 끝난 
사내가 비틀대면서 다가오더니 다시 뒷자석에 올랐으므로 
김명천은 차 문을 닫아준 다음 운전석에 올랐다.
"야, 너 몇살이야?"
차가 출발했을때 사내가 물었다. 조금 진정이 된듯 목소리가 
느긋해져 있었다.
"예, 스물여덞입니다. 사장님."
"너, 하루에 얼마벌어?"
"대중 없습니다."
"글쎄, 대충 얼마냐니까?"
"5만원도 되고, 또."
"제일 많이 벌었을때는 얼마야?"
백미러를 올려다 본 김명천은 대답하지 않았다. 20만원이었다. 
구미에 사는 사모님을 모셔다 드렸을때 팁으로 15만원을 
받았던 것이다. 사재가 백미러에서 김명천의 눈을 집요하게 
찾아내더니 다시 물었다.
"글쎄, 최고로 얼마 벌었냐니까?"
"예, 20만원이었습니다."
김명천이 정직하게 대답했다. 사내는 강남 최고급 룸사롱중의 
하나인 화영에서 태웠다. 지금 김명천이 운전하고 있는 사내의 
차는 벤츠였다. 이 나이에 이만한 재력을 갖추고 있다면 무언가 
특별한 인간임에는 틀림없다. 설령 부모를 잘 만났다고 해도 
그렇다. 그때 사내가 백미러를 향해 머리를 끄덕였다.
눈은 충혈되었지만 술기운은 조금 가셔진 표정이었다.
"너, 체격도 괜찮은데, 성품도 좋아보이고, 이 생활 얼마나 
되었어?"
"두달이 되었습니다. 사장님."
"너, 나한테 기분 상했지?"
"예?"
백미러를 올려다 보았던 김명천은 긴장했다. 사내가 웃고 
있었던 것이다. 이런놈은 주사가 있는 유형이다. 잘못 대답을 
했다가는 싸움이 길어질 가능성이 많은 것이다. 김명천은 
호흡을 가다듬었다.
"그런것 없습니다. 사장님."
"너, 학교는 어디 나왔어?"
화제가 돌려졌으므로 김명천은 마음을 놓았다. 이대로만 
계속하면 된다.
"예, 전라북도에 있는 익산대학을 나왔습니다."
김명천은 그 다음에 사내가 할 말을 예상하고 있었다.


2004-02-27 10:43:09

개척자<2>노숙-2




노숙-2

그러나 사내는 예상과는 달리 그런 대학이 있느냐고 묻지 
않았다.
"무슨과 나왔어?"
"경영학과 졸업했습니다."
"언제 졸업했고?"
"2년 되었습니다."
사내의 집은 대림동의 고급 주택가였다. 차가 주택가로 
꺾어졌을때 주위는 조용해졌다. 가끔 승용차만 오갈 뿐이다.
"군대는 갔다왔고?"
담배를 피워문 사내가 물었을때 사내가 가르켜준 공원이 
보였다. 사내의 집은 공원 옆이라고 했던 것이다.
"예, 제대했습니다."
차의 속도를 줄이면서 김명천이 힐끗 백미러를 보았다. 손님을 
태우면 하나같이 고향과 이력을 묻는다. 그리고는 끝이다. 대학 
졸업후에 서울로 올라와 이력서를 37곳에다 내고 28번은 
필기시험에 합격했으며 최종 면접을 14번까지 보았지만 결국 
공사장 잡일과 택배 보조, 이삿짐 센터의 인부 노릇으로 
전전하다가 대리운전사가 되었다. 그 사연을 다 말하자면 
부산까지 내려가는 손님을 태워야 할것이다.
"저기다. 저기 흰 이층집."
사내가 가리킨 곳으로 시선을 돌린 김명천은 흰색 이층 저택을 
보았다. 담장이 높았고 철제 대문은 육중했다. 건물과 담장이 
떨어져 있는것을 보면 정원도 넓은 것 같았다. 서울의 부동산 
가격에는 무지했지만 몇십억대는 될것이다. 정문 앞에 차를 
세웠을때 사내가 지갑에서 돈을 꺼내 내밀었다.
"25만원이다. 5만원은 대리운전 값이고, 20만원은 팁이야."
놀란 김명천이 눈을 둥그렇게 떴을때 사내가 다시 손바닥으로 
어깨를 쳤다.
"난 네가 마음에 든다. 받아."
"고맙습니다. 사장님."
차에서 내린 사내가 다시 주머니를 뒤지더니 명함을 내밀었다.
"새 직장을 알아보고 싶다면 나한테 전화해라."
"감사합니다."
김명철이 이번에는 허리를 꺾고 절을 했다. 전에 사모님한테 
15만원 팁을 받았을때는 이렇게 절을 하지 않았다. 당황한데다 
수치심까지 섞여져서 얼떨결에 받았던 것이다. 차 소리를 
들었는지 정문이 소리없이 열리더니 흰 스웨터에 바지 차림의 
여인이 밖으로 나왔다.
"많이 마셨어?"
맑은 목소리가 주위의 정적을 깨뜨렸다.
정문의 등에 비친 여인의 얼굴은 생기에 차 있었다. 아름답다.
"자, 그럼 연락해."
사내가 손을 들어 보였으므로 다시 허리를 굽혀보인 김명천은 
몸을 돌렸다.
"대리 운전사야?"
여자의 목소리가 다시 또렷하게 뒷쪽에서 울렸다.
"이그, 술냄새."
김명천은 어깨를 펴고 공원 옆길을 천천히 걸어 내려왔다. 
서울로 상경해 올 적에는 꿈이 있었다. 저만큼 좋은 저택은 
당장에 어렵겠지만 안정된 직장을 갖도 아름답고 지적이며 
선량한 여자의 남편이 되어서 저녁이면 가정으로 돌아가는 
꿈이다.
그러나 지금은 악착같이 살기에만 바쁘다. 아직 월세방도 얻지 
못해서 영등포 뒷골목의 하루밤에 3000원짜리 방에서 잔다. 
작년에는 일이 끊겨 한달 가깝게 노숙자 생활을 했으니 지금은 
조금 나아졌기는 했다. 익산의 어머니께 이젠 7개월째 한달에 
60만원씩을 보내고 있는데다가 저축금이 215만원이다.
김명천은 비교적 깨끗해진 밤공기를 가슴 가득하게 마셨다. 
그러자 부자동네의 공기는 비싼것 같게도 느껴졌다.


2004-02-27 10:44:03개척자<3>노숙-3




노숙-3
고생은 해볼만큼 해본 김명천이다. 초등학교 소사(掃舍)였던 
아버지를 어렸을때 잃은후로 가난은 남은 세식구를 마치 
쇠줄처럼 엮어놓고 풀지 않았다. 아버지가 폐병으로 세상을 
떠나기 전에도 마찬가지였다. 소사라는 직업은 학교의 잡일을 
하는 인부이다. 청소는 물론이고 지붕 고치기, 거기에다 밤에는 
학교 경비까지 맡아야 했다. 어머니는 두 남매를 우유배달과 
행상, 파출부 등 닥치는대로 일을 맡아 하면서 키웠는데 몸이 
약해서 하루 쉬고 하루 일하는 형편이었다.
그래서 김명천은 중학때부터 신문배달을 했고 고등학교 
때에는 방학때마다 공사장을 찾아 집을 떠났다. 대학을 
6년만에 졸업한 것도 2년동안 휴학을 하고 돈을 벌어야 했기 
때문이다. 그동안 대한민국은 빠른 경제성장을 이루어 1인당 
국민소득이 1만불을 달성했다지만 김명천의 가족에게는 딴 
세상의 이야기 같았다.
다음날 오후 6시 정각에 김명천은 대리운전 사업체인 
신우통상의 사무실로 들어섰다. 15평쯤 되는 오피스텔 안에는 
7, 8명의 기사가 와 있었다. 사장 서충만은 안쪽에서 전화를 
받는 중이었다.
"아무래도 난 택시로 돌려야할까봐."
구석 자리에 앉은 김명천의 옆으로 안태식이 다가서서 말했다. 
안태식은 40대 초반으로 전직 항공사 정비원이다. 명퇴신청을 
하고 퇴직금으로 사업을 시작했다가 1년만에 망하고는 
대리운전 기사가 된 것이다. 옆에 비집고 앉은 안태식이 길게 
숨을 뱉았다.
"그게 더 안정적일 것 같단 말이야."
어젯밤 안태식은 손님과 싸우고는 도중에 다른 운전자와 
교체되었다. 술취한 손님이 뒷자리에서 발을 뻗어 안태식의 
어깨를 찼다는 것이었다. 흔하게 있는 일이었지만 안태식은 
참지 못했다. 손님은 사무실이 애써서 잡은 요정 국화의 
단골이었다. 아마 사장 서충만이 그만두라고 했을지도 모른다.
"어, 김명천이, 이리와봐."
전화를 마친 서충만이 안에서 소리쳐 불렀으므로 김명천은 
자리에서 일어났다. 김명천이 다가가 섰을때 서충만의 
옆쪽책상에 앉은 임재희가 힐끗 시선을 주었다. 눈매가 
날카롭고 살결이 희어서 신경질적으로 보이지만 임재희는 
깔끔하게 업무를 처리했다. 대리기사들은 임재희를 서충만의 
애인으로 믿고 있어서 함부로 대하지를 못한다.
"야, 너, 옷 그것밖에 없어?"
대뜸 서충만이 위아래로 훑어보며 물었다. 김명천의 눈밑이 
조금 붉어졌다. 가을이 지나 초겨울이 닥쳐온 11월 
중순이었는데도 엷은 곤색의 점퍼 차림이었기 때문이다. 이 
점퍼도 공사장에서 일할 적에 얻어 입은 것이다.
"무슨 일이신데요?"
대답대신 김명천이 그렇게 묻자 이맛살을 찌푸린 서충만이 
혀를 찼다. 그러나 두달동안 한번도 지작이나 결근을 하지 않고 
또한 궂은 일을 도맡아서 해온 김명철을 서충만은 신임하고 
있었다.
"너, 일박 이일로 속초 다녀와. 수당은 기름값, 숙식비 빼고 
35만원으로 했어."
그렇다면 35에서 20만원을 회사에 상납하고 15만원이 남는다. 
숙식비에서 절약한다면 그 이상이 될지도 모른다. 그때 
서충만의 말이 이어졌다.
"일본남자 하나하고 한국여자가 손님이야. 그쪽에서는 운전에 
다 안내원 역할을 하는 사람이 필요하다는거다."
그리고는 서충만이 둥근 얼굴을 펴고 빙그레 웃었다.
"폼 잡으려는거지. 차는 일제 렉서스다. 그 여자 차야."
서충만이 다시 옷을 훑어 보았다. 김명천은 시선을 내렸다.


2004-02-27 10:46:17

개척자<4>노숙-4




노숙-4

그날밤 김명천은 세탕을 뛰었는데 마지막 손님은 일산의 
나이트크럽에서 분당까지 모시게 된 사모님 두분이었다.
차종은 신형 그렌저. 두분 사모님은 40대 중반으로 이미 취기가 
올라 있었지만 점잖았다. 김명천의 나이나 신장에 대해서 
관심을 보이지 않았고 말수도 적었다. 그런데 차가 외곽 
순환도로로 접어 들었을때 문득 뒷쪽 오른편에 앉아있던 
여자가 입을 열었다.
"다 싫증나, 이민이나 갈까봐."
"나두 그래."
왼쪽 여자가 맞장구를 쳤다.
잠자코 앞쪽을 바라본채 김명천은 긴장했다. 차안은 조용했고, 
밤 공기가 차에 부딪치는 소음만 귀를 울렸다.
"숙희는 LA에다 백만불이 넘는 집을 얻었다던데, 집안에 
풀장도 있다더라."
오른쪽이 낮게 말을 이었다.
"백만불이면 12억이야. 내 아파트 한채만 팔아도 된다구."
"미국에선 백만불이 큰 돈이지. 흥."
왼쪽의 갸름한 얼굴이 코웃음을 쳤다.
"강남에선 45평짜리 아파트 한채 값이야. 숙희가 한국에 오면 
그것 팔아서 30평짜리나 겨우 얻을걸?"
"하긴 은행 융자를 끼고 샀을 테니까."
여자들의 대화에 활기가 띄워졌지만 김명천의 어깨는 
늘어졌다. 자신과는 다른 세상의 대화인 것이다. 그때 갸름한 
얼굴이 김명천에게 물었다.
"아저씨는 이민 가고싶지 않아요?"
그리고는 덧붙였다.
"이렇게 대리 운전이나 할바에는."
백미러를 올려다본 김명천은 여자가 아차하는 표정을 짓는 
것을 보았다. 김명천이 백미러를 향해 웃어 보였다.
"요즘은 돈이 있어야 이민도 가는것 아닙니까? 저는 비행기 
요금도 없습니다."
"돈이 있다면 가겠어요?"
이번에는 오른쪽 여자가 묻자 김명천은 머리를 저었다.
"안갑니다. 사모님."
"왜요?"
"그냥 한국에서 살겠습니다."
"외국 나가 보셨어요?"
목소리만 들어도 여자의 표정은 알수 있었으므로 김명천은 
머리를 조금 숙였다. 백미러에 자신의 굳어진 얼굴을 비치지 
않으려는 것이다. 그러나 대답 안할 수는 없다.
"가보지 못했습니다. 사모님."
"나가보면 생각이 달라질거예요."
"그렇습니까?"
"이 좁은 땅에서 아웅다웅하면서 살았던 것이 우습게 
보일거라구요."
"아아, 예."
김명천의 반응이 신통치 않았는지 여자들은 더이상 말을 걸지 
않았다. 어머니는 지금도 파출부를 나가고 있다. 앞쪽을 
응시한채 김명천은 어머니의 얼굴을 떠올렸다. 어머니의 꿈은 
소박했다. 그저 세 식구가 한집에서 의식주 걱정없이 사는 
것이었다. 그래서 행상을 하여 모은 돈으로 내 첫 등록금을 내 
주었다. 그야말로 피나는 돈이었다. 외국에 나가살다니, 
어머니는 펄쩍 뛸 것이었다. 돈을 아무리 벌어도 그렇다. 
김명천은 문득 어머니가 지금까지 한번도 세상살이에 불평을 
한적이 없었다는 것을 깨달았다.
오히려 감사하고 기쁜 표정의 어머니 모습이 많았다. 중학교때 
신문배달을 해서 받은 월급을 어머니한테 줄때가 그랬다. 
고등학교때 전교에서 3등을 했을때도 그렇다. 훈련이 센 
해병대에 지원해서 첫 휴가를 나왔을때도, 심호흡을 한 
김명천은 깊은 어둠에 묻힌 앞쪽을 노려보았다. 어머니는 
낙망하지 않았다. 우리는 가난했지만 서로 의지하고 믿었으며 
감사했다. 나는 한국에서 그렇게 살 것이다.




2004-02-27 10:46:46

개척자<5>노숙-5




노숙-5

다음날 오전 9시 5분전에 김명천은 방배동의 단층 주택앞에 
섰다. 미리 전화로 연락을 한터라 벨을 눌렀을때 철제 대문에서 
자물쇠 풀리는 소리가 울렸다. 대문안으로 들어선 김명천은 
현관 앞에 세워진 은색 승용차를 보았다.
"어서 오세요."
현관문이 열리더니 외출복 차림의 30대 여인이 나왔다. 늘씬한 
몸매가 더욱 두드러지도록 몸에 붙은 셔츠와 바지 차림이었고 
운동화를 신었다. 여자 뒤로 40대쯤의 사내가 보였는데 작은 
키에 왜소한 체격이었다.
"제가 김명천입니다."
김명천이 허리를 굽혀 인사를 하자 여자는 부드럽게 웃었다.
"잘 부탁해요. 제가 운전이 서툰데다 몸도 좋지 않아서요."
"최선을 다하겠습니다."
남자는 김명천에게 눈인사만 했을뿐 잠자코 차에 올랐다. 
남자는 일본인이다.
사장 서충만의 설명에 의하면 여자는 일본인의 현지처이고 
일년의 반은 제주도에서 산다.
그동안 여자가 여러번 대리운전을 이용했지만 서충만이 모두 
직접 나섰기 때문에 씀씀이에 대한 소문은 들리지 않았다. 
뒷자석에 둘을 태우고 거리로 나섰을때 여자가 말했다.
"말씀 들으셨겠지만 호텔 예약은 설악산 호텔에 해 놓았으니까 
동해안 관광부터 하기로 해요. 내일은 설악산을 볼테니까."
"알겠습니다. 사모님."
쉬라고 말할때까지 아뭇소리 말고 달리기만 하라는 뜻이었다. 
이런 분위기가 오히려 편했으므로 김명철은 조심스럽게 차를 
몰았다.
아직 1만㎞도 주행하지 않은 새차여서 차 안에는 가죽 냄새가 
배어져 있었다. 차가 고속도로 진입로에 들어섰을때 여자가 
남자에게 말했다.
"그래도 한국사람은 겉과 속이 다르지는 않아요. 여보."
유창한 일본말이다. 사내는 가만 있었지만 여자의 말이 
이어졌다.
"당신과는 언제 어떻게 헤어질지 모르지만 한가지 분명한 
것은."
여자가 힐끗 백미러를 보는 눈치였으므로 김명천은 시선을 
들지 않았다.
"난 당신을 배신하지는 않는다는거죠."
"당신이 신뢰를 보인다면 배신하지 않겠어요."
"알고 있어."
사내가 말하더니 짧게 웃었다.
"나도 마찬가지야. 난 지금까지 살아오면서 누구를 배신한 적 
없어."
서로 배신하지 않겠다고 장담하는 것을 보면 관계에 문제가 
발생한 것 같았다.
그때 여자가 머리를 들더니 김명천에게 물었다. 물론 
한국어였다.
"아저씨, 일본어 해요?"
"못합니다."
금방 대답한 김명천이 백미러로 여자를 보았다. 그러나 
일본어는 대학때 마스터했다.
"죄송합니다. 사모님."
"아니, 천만에요."
부드럽게 말한 여자가 다시 사내에게로 머리를 돌렸다.
"난 내 인생을 모두 당신에게 맡겼어요. 여보."
여자의 목소리는 낮았지만 호소력이 있었다. 그래서 김명천은 
하마터면 백미러로 뒷쪽을 볼뻔했다. 여자의 유창한 일본어가 
이어졌다.
"하지만 당신에게 부담은 주기 싫어요. 이렇게 한달에 한번씩 
만나기만 해도 난 행복해요."
그말을 들은 김명천의 가슴도 메어졌다.


2004-02-27 10:50:50
개척자<6>노숙-6




노숙-6

강릉 경포대에 도착 했을때는 오후 12시 반이었다. 관광호텔 
앞에 차를 주차시켜놓고 둘이 호텔 식당으로 점심을 먹으러 
들어가면서 김명천은 점심값으로 2만원을 받았다. 물론 돈은 
여자가 준 것이다. 거기에다 3시까지 자유시간을 얻었으므로 
김명천은 햄버거와 콜라로 점심을 때웠다. 점심값으로 
6000원을 썼으니 1만 4000원이 수입으로 남았다. 맛있는 
요리보다 영양가 우선으로 식사를 해결하는 것은 김명천의 
습관이다. 가난과 절약이 몸에 베어 있었지만 김명천은 결코 
그것이 부끄럽지 않았다. 그렇다고 영양가 없는 음식에 턱도 
없이 비싼 돈을 내고 사먹는 사람들을 질시하거나 비난하지도 
않았다. 적응해가는 것이다. 전에는 햄버거도 사먹지 못했다. 
지금은 햄버거로 때울 수준이지만 나중에 수십만원짜리 풀 
코스 요리를 시켜먹을 기회가 온다면 거침없이 먹을 것이다.

바다가 보이는 공중전화 박스는 비어 있었다. 요즘은 
휴대전화가 보급되어서 초등학생도 소지하고 다니지만 
어머니와 동생 정은은 아직 없다. 김명천이 집에 전화를 했을 
때 불안했던 예감이 맞아 떨어졌다. 어머니가 전화를 받았기 
때문이다. 어머니가 집에서 전화를 받았다는 것은 몸이 아파서 
일을 나가지 못했거나 일이 없을때 뿐이다. 그 경우에 어머니는 
언제나 기운없이 전화를 받는다.

"어머니, 나, 어머니 아들."
김명천이 소리치듯 말했다. 그러면 어머니는 기운을 차리고는 
목소리에 생기가 띄워지곤 했다.
"응, 명천아."
"나, 지금 강릉에 왔어. 회사일로."
"점심은 먹었어?"
"응, 생선회를 실컷 먹었어."
"잘했다."
어머니가 기침을 두어번 하더니 곧 목소리가 더 밝아졌다.
"난 괜찮다. 오늘은 네가 보내준 돈으로 김장을 하려고 집에 
있어."
"김장값은 따로 보내 준다니까."
"두 식구가 먹을건데 몇 포기면 돼."
"주인집에서는 뭐라고 안해?"
"아직 그런말 없으니까 걱정 안해도 된다."

어머니가 자르듯 말했으므로 김명천은 심호흡을 했다. 방 
한칸에 부엌과 화장실이 딸린 독채 전세금이 
1000만원이었으니 지방이라고 해서 싼편이기는 했다. 그래서 
지난달부터 집 주인이 전세금을 500만원 더 올리든지 집을 
비우든지 하라고 독촉하는 중인 것이다. 이것도 정은이를 
통해서 겨우 들은 말이다. 어머니는 김명천에게 한번도 
내색조차 하지 않았는데 전해준 정은이를 몇날며칠을 두고 
혼냈다는 것이다.

"어머니, 두달만 기다리면 내가 5백 만들어 보낼게. 그때는 
보너스에다 수당이 함께 나올테니까."
김명천이 호기있게 말하자 어머니의 목소리도 높아졌다.
"우리가 다른곳으로 이사가면돼. 시골에는 싼 집이 많아."
"그래도 정은이 학교 다니고 어머니 일 나가는데."

했다가 김명천은 말을 그쳤다. 김명천은 어머니에게 
운송회사에 다닌다고 했지만 회사 전화번호는 알려주지 
않았다. 1년전에 공사장에 나가면서 무역회사에 취직했다고 
거짓말을 한 것이 탄로가 난후에 어머니는 며칠간 식사도 하지 
않았다. 다시 어머니가 기침을 했으므로 김명천은 이맛살을 
찌푸렸다.

"어머니."
하고 불렀지만 어머니는 대답하지 않았고 기침소리도 끊겼다. 
송화구를 막고 있는 것이다.


2004-02-27 10:52:12

개척자<7>노숙-7




노숙-7

속초까지 오는동안 해수욕장 두군데를 더 들러서 바닷가 
경치를 감상했기 때문에 설악산 호텔에는 오후 7시가 되어서야 
도착했다.
"우린 호텔에서 쉴테니까."
차가 멈췄을 때 여자가 지갑을 열면서 말했다.
"미스터 김은 저녁먹고 숙소정해서 쉬고 내일 아침 9시까지 
오세요."
여자가 10만원권 수표 한 장을 내밀었다.
"감사합니다. 사모님."
"무슨일 있으면 핸드폰으로 연락하겠어요."
"예, 사모님."

차에서 내린 여자와 일본인이 호텔 안으로 들어서자 김명천은 
차를 안쪽 주차장에 우선 주차시켰다. 내일 아침 9시면 앞으로 
시간이 14시간이나 여유가 있는 것이다. 가끔 원정 운전을 가는 
최씨나 박씨한테 이런 경우가 닥쳤다면 차를 놀리지 않았을 
것이다. 서울까지 충분히 두탕은 뛸수 있는 시간이었다. 그러나 
김명천은 의자를 뒤로 눕힌다음 길게 누웠다. 숙박비와 식비로 
10만원을 받았으니 저녁과 아침 두끼 식사비로 2만원을 쓰고 
잠은 차에서 자려는 것이다. 그러면 8만원이 남는다. 
어느곳이건 어떤 자세거나 상관없이 자려고 마음 먹으면 
김명천은 1분안에 잠이 들수 있었다. 노숙을 할 적에도 대부분 
원인이 자신이라고 할지라도 그렇다. 중학때부터 새벽에 
일어나 신문배달을 하면서도 김명천은 불평하지 않았다. 
가족은 물론이고 사회에 대한 불만도 품지 않았다. 중학때부터 
김명천이 스스로 지어낸 말이 있다.

내일이 있다면 희망도 있다는 말이었다. 중학교때의 목표는 
졸업때까지 태권도 초단을 따는 것이었고 그것이 일찍 
달성되자 다음에는 어머니의 겨울 코트로 바꾸었다. 
백화점에서 토끼털 코트가 55만원으로 걸려져 있었는데 
그것을 목표로 삼은 것이다. 그러나 55만원을 모아 백화점에 
갔을 때 그 코트는 없어진 대신 80만원 이상의 털코트만 걸려져 
있어서 결국 사드리지는 못했다. 물론 나이가 들수록 목표는 
달라졌으며 더욱 현실적이 되어갔다. 김명천의 목표는 
대통령이 되겠다던가 또는 의사, 판사 등 먼 앞쪽에 있는 것이 
아니었다. 가난한 환경의 영향도 있었겠지만 가장 현실적이며 
가장 가까운 미래에 대한 목표가 항상 김명천의 머릿속에 
심어져 있다. 지금 당장의 목표는 어머니의 전세금 인상분을 
한달안에 보내드리는 것이었다. 두 번째는 전공에 맞는 직장을 
얻는 일이다. 김명천은 눈을 감고는 심호흡을 했다. 내일이 
있다면 희망도 어느 구석에겐 있을것이었다. 휴대전화가 
울렸을때는 밤 9시가 조금 넘었을 무렵이었다. 깜박 잠이 
들었던 김명천은 서둘러 전화기를 귀에 붙였다.

"예, 김명천입니다."
"김명천씨, 나."
임재희의 목소리였다. 대리운전 사무실은 지금 바쁘기 
시작하는 시간이다.
"어, 임선생. 왠일이야?"
김명천도 다른 기사들처럼 임재희를 임선생으로 부른다. 
그러나 두달동안 임재희 하고는 한번도 둘이 얼굴을 맞대고 
이야기 한적도 없다. 김명천이 웃음띈 목소리로 말했다.
"나, 원정왔는데, 혹시 착각한거 아냐?"


2004-02-27 10:52:53



개척자<8>노숙-8




노숙-8

"착각한 것 아냐."
임재희가 퉁명스럽게 말했다. 보통 대리운전 연락은 임재희가 
해주는데 말투가 냉담해서 기사들의 평이 좋지 않았다. 
김명천에게도 입사한지 사흘째인가 되던날부터 반말을 썼고 
그것도 아주 자연스러웠다. 의자를 세우고 앉은 김명천이 
네온사인이 번적이는 호텔 나이트클럽에 시선을 주며 물었다.

"그럼 몇시에 도착해?"
"그건 알 수 없어."
"도착하면 전화해. 내 핸폰으로."
"왜? 일 있어?"
했다가 일이 있다면 핸폰으로 연락하라고 할 리가 없다는 
생각이 들었다. 그리고 임재희의 휴대전화 번호도 모른다.
"없어. 내 전화번호 적어."

그리고는 임재희가 번호를 불러주더니 제가 먼저 전화를 
끊었다. 잠이 달아난 김명천은 눈만 껌벅이며 나이트클럽 
입구를 보았다. 서울 번호판을 붙인 고급 승용차가 입구에서 
멈춰서면 종업원들이 서둘러 달려가 손님을 맞고 있었다. 특급 
호텔의 클럽이어서 손님들의 수준도 높아 보였고 벌써 클럽 
주차장에는 차들이 다 찼다. 경제 불황으로 대학 졸업생 
취업률이 갈수록 낮아지고 청년 실업율도 높아지는 
상황이었으나 이곳은 예외였다. 클럽에서 여자를 끼고 양주 
서너병을 마시고 나면 김명천의 한달 수입보다 계산이 많이 
나올 것이다. 그때 외제 2인승 스포츠카가 다가오더니 클럽 
현관 앞에서 멈춰섰다. 그러자 종업원이 달려갔고 차안에서 
한쌍의 남녀가 내렸다. 운전석에서 내린 사내는 20대 초반의 
앳된 얼굴이었다. 김명천과의 거리는 20ｍ쯤인데다가 불빛이 
환했으므로 사내가 찬 귀고리까지 다 보였다.

종업원에게 차를 맡긴 사내는 늘씬한 몸매의 아가씨와 함께 
거침없이 클럽 안으로 들어갔다. 그들의 뒷모습을 보던 
김명천은 차 문을 열고 밖으로 나왔다.

자본주의 사회에서는 능력에 따라 빈부의 구분이 이루어진다. 
그것은 어쩔 수 없는 일이다. 자신의 능력으로 모은 부를 
얼마든지 뜻대로 사용할 수 있는 것이다. 그것을 무조건 
비난하는 자들이 오히려 사회에서 배척되어야 한다. 그러나, 
심호흡을 한 김명천은 갑자기 배가 고파졌다.

부정한 방법으로 부를 축적한 것이 문제인 것이다. 열심히 
능력을 발휘하여 부를 축적한 사람들까지 한꺼번에 
매도당하는 것은 그런 인간들 때문이다. 김명천은 얼굴을 
떠올렸다. 연예인도 아니었고 요즘 갑자기 기업가로 출세한 
인물도 아니었다. 부모를 잘 만난 청년일 뿐이었다. 호텔 
아래쪽의 식당으로 걸어 내려가면서 김명천은 그 청년의 
부모가 정직한 방법으로 부를 축적한 인물인가 궁금해졌다. 
다음날 아침, 김명천에게 장씨라고 성씨만 알려준 여자는 
10시반이 되어서야 일본인과 함께 밖으로 나왔다.
둘다 피로한 얼굴이었고 차에 오르자마자 일본인은 몸을 
눕히더니 눈을 감았다.

"아침에 설악산을 오르려고 했지만 어젯밤 과음을 해서."
장여사가 혼잣소리처럼 말하더니 백미러로 김명천을 보았다.
"동해안 따라서 내려가다가 경부 고속도로를 타고 올라갈 수 
있죠?"
"예, 사모님."
김명천이 기운차게 대답했다. 어차피 오늘까지 고용되었으니 
밤에 돌아가도 상관없는 것이다. 같이 있는 시간이 많을수록 
수입이 늘어난다. 차가 속력을 내었을 때 장여사가 
혼잣소리처럼 말했다.
"힘들어요. 이 생활도."
김명천이 백미러를 보았을 때 여자의 시선은 비껴나 있었다.


2004-02-27 10:53:52
개척자<9>노숙-9




노숙-9

장여사는 말을 아꼈다. 동해안을 따라 내려가는 동안 일본인은 
줄곧 잠만 잤어도 장여사는 창밖을 본채 입을 열지 않았다. 
그러나 영덕 근처의 휴게소에서 일본인이 깨어나 화장실에 
갔을 때 장여사가 입을 열었다.
"저놈은 서울에 살림 차려준 애인이 또 하나 있어요."
놀란 김명천이 시선을 들자 장여사가 백미러를 향해 
웃어보였다. 흰이가 드러나면서 장여사 의 얼굴이 천진스럽게 
변해졌다.
"내가 세컨이라면 그 여자는 서드인 셈이지. 하지만."
장여사의 얼굴이 다시 원상으로 돌아갔다. 그러자 금방 수심이 
잠긴듯한 표정이 되었다.
"나두 애인이 있죠. 그래서 우린 서로 비긴 셈인데."
김명천은 잠자코 앞쪽만 보았다. 전혀 다른 세상에서 사는 
사람들이지만 이해못할 것도 없다. 어쨌던 이 여자는 나에게 
생활비와 나아가 어머니의 전세금 인상분을 보태는데 일조를 
하고 있다. 2년동안 온갖 일을 해오면서 김명천은 살아가는 
요령을 스스로 익혀왔다. 자신과 상관없는 불의에 분개하고 
날뛰다가는 굶기 십상이라는 것이다. 그렇게 살았다면 진즉 
지쳐 떨어졌을 것이다. 힐끗 창밖에 시선을 주었던 장여사가 
말을 이었다.
"문제는 저놈이 눈치를 챈것같아. 나한테 애인이 있다는걸 
말이야."
"그렇습니까?"
겨우 김명천이 그렇게 대답해 주었을 때 장여사가 가늘게 숨을 
뱉았다.
"사람을 시켜서 내 뒷조사를 한 모양이야. 어젯밤에 은근히 그 
이야기를 하길래 술만 딥다 마셨어."
장여사는 이제 자연스럽게 반말을 썼다.
"이번 여행은 저놈이 그 이야기를 꺼내려고 가자고 한 것 같아."
"그래서 어떻게 되었습니까?"
"그런일 없다고, 오해라고 딱 잡아 떼었지만 증거를 갖고 있는 
모양이야."
"큰일인데요."
"집하고 차는 모두 내 명의로 되어있으니까 그건 되었지만."
장여사가 굳어진 얼굴로 백미러를 보았다.
"헤어진다면 매달 받던 생활비가 끊길테니 그게 걱정이야."
"애인을 정리하시면 안됩니까?"
"알고 있다면 이미 늦었어."
"위자료는 받을 수 없을까요?"
"미스터김은 순진해."
희미하게 웃은 장여사가 다시 가늘게 숨을 뱉았다.
"그런 것 없어. 집을 내것으로 해놓은 것만해도 다행이야."
그때 일본인이 다가왔으므로 둘은 이야기를 멈췄다. 김명천이 
서둘러 밖으로 나와 문을 열어 주었을 때 일본인이 빙긋 
웃었다.
"아리가도."
김명천이 차를 출발시켰을 때 이제 잠에서 깨어난 일본인이 
맑고 또렷한 목소리로 장여사에게 말했다. 물론 일본말이다.
"바닷가 공기가 맑군."
"그래요. 여보."
장여사가 일본인의 옆으로 바작 붙어 앉는 것이 백미러를 보지 
않아도 느껴졌다.
"오해는 풀어 버리세요. 여보."
"그러지."
시원스럽게 말한 일본인이 창문을 열었는지 찬 공기가 몰려 
들어오면서 소음이 심해졌다. 일본인이 말을 이었다.
"욕심을 조금 줄이기만 하면 그만큼 행복이 늘어나는 법이지. 
내가 욕심을 줄이기로 하지."
그때서야 김명천은 백미러로 일본인을 보았다. 오늘도 
손님한테서 한수 배웠다.


2004-02-27 11:04:08

개척자<10>노숙-10




노숙-10

김명천이 장여사의 집에서 나왔을 때는 저녁 8시 반이었다. 
일본인과 일이 잘 풀렸기 때문인지 장여사는 수당에다 5만원을 
더 얹어 40만원을 주었으므로 20만원이 몫으로 남았다. 
거기에다 숙박비와 식대에서 절약한 돈이 10만원이었으니 
일박이일의 대리운전에서 30만원을 번 셈이었다. 길가에선 
김명천이 전화를 걸었을 때 임재희는 벨이 세 번 울리고 나서 
응답했다.

"나 도착했어."
"거기 어디니?"
임재희가 제 친구한테 하는 것처럼 목소리를 높이며 물었다.
"방배동이다. 왜?"

쓴웃음을 지은 김명천이 대답하자 임재희는 흥흥 웃었다. 
지금까지 김명천은 한번도 임재희가 웃는 모습을 못보았다. 
사무실인지 송화구에서 떠들썩한 사내들의 목소리가 
들려왔다.

"얘, 내가 12시쯤 전화할게."

그리고는 임재희가 전화를 끊었으므로 김명천은 다시 
쓴웃음을 지었다. 바로 앞쪽에는 사장 서충만이 앉아있을 
것이었고 주위의 사내들도 귀를 세운 상황일 테니 임재희는 
모험을 한 것이다. 영등포의 합숙소에 도착 했을 때는 10시가 
넘어 있었지만 같은 방을 쓰는 오씨는 오늘도 들어오지 않을 
모양이었다. 하루 3천원씩 계산을 하다가 한달치를 선불하면 
그중 큰 한 평짜리 방이 두사람에게 배분되었는데, 물론 
화장실은 없다.

세면과 화장실은 현관 앞에 있어서 공동으로 사용해야 한다. 
김명천은 한달분씩 선불을 주었으므로 한평짜리를 썼고 
화장실도 가까웠다. 그러나 같이 방을 쓰던 오씨가 나흘전부터 
들어오지 않았다.

지금까지 선불을 하다가 일주일째 미루더니 결국 도망친 것 
같았다. 사람을 많이 겪은 주인도 그렇게 알고 다른 합방자를 
찾는 눈치였다. 저고리만 벗은 채로 방바닥에 누워 잠이 들었던 
김명천은 핸드폰의 벨소리에 눈을 떴다. 방의 불을 꺼놓아서 
핸드폰의 불빛이 반짝이고 있었다. 핸드폰을 귀에 붙였을 때 
예상 했던대로 임재희의 목소리가 울렸다.

"할 이야기가 있으니까 5시에 여의도 고수부지로 나와."

대뜸 임재희가 말했으므로 김명천은 이맛살을 찌푸렸다. 5시면 
임재희가 퇴근하는 시간이다. 애인 사이라면 새벽이건 
한낮이건 가릴 것 없지만 임재희 하고는 서로 눈길 한번 제대로 
마주치지 않았다. 김명천이 임재희를 이성으로 의식하지 
않았다는 표현이 맞을 것이다.

"도대체 무슨 일이야?"

김명천의 목소리가 삭막하게 들렸던 것 같다. 잠시 말을 멈췄던 
임재희의 목소리가 낮고 약해졌다.

"그냥, 할 이야기가 있어."

더 이상 묻기도 거북했으므로 김명천은 승낙하고 전화를 
끊었다. 서울에 온지 2년이 되었지만 여자하고 데이트는 
한번도 하지 못한 김명천이다. 물론 기회는 여러번 스치고 
지나갔다. 상가 공사장에서 5개월동안 잡부로 일을 할때 단골 
식당집 주인의 여동생이 호의를 보였었고, 놀이공원 야간 
경비를 했을때는 매표구에서 근무하던 미스민의 노골적인 
구애를 받았다. 그러나 김명천은 아직 연애는 사치라고 
생각했다. 외롭다면서 여자를 만난다는 것은 김명천에게 
성욕을 참지 못해서 홍등가를 찾는것과 같다고 느껴졌다. 
그리고 긴장을 풀어서 득될 것도 없는 것이다. 아직 확실한 
미래도 보이지 않는 처지에 여자를 만나 무슨 이야기를 할 
것인가? 잡지도 못한 목표를 이야기한다고 해도 거짓말만 
붙여지게 될 것이었다. 김명천은 다시 몸을 눕히고는 잠에 빠져 
들었다.


2004-02-27 11:04:58
개척자<11>노숙-11




노숙-11

오전 5시면 아직 아둡다. 초겨울의 강바람도 센데다 갑자기 
추워진 날씨여서 김명천은 점퍼에 두손을 찌르고 고수부지 
입구로 들어섰다. 주차장에 딱 한대의 승용차가 들어섰다. 
주차장에 딱 한대의 승용차가 세워져 있었다. 임재희의 흰색 
소형차였다. 버스 노선을 모르는데다 아직 이른 시간이어서 
버스도 뜸했으므로 김명천은 택시를 타고 왔다. 쪼들리며 
살다보면 난데없이 지출되는 택시비도 아까운 법이다. 
지금처럼 뚜렷한 목적없이 나선 경우는 더 그렇다. 김명천이 
다가갔을때 소형차의 전조등이 뻔쩍 켜졌다가 꺼졌다. 
그러더니 창문이 열리고는 임재희의 얼굴이 드러났다.

"추워, 들어와."

저것이 밖에서도 반말을 할것인가 하는 생각이 불쑥 들었지만 
김명천은 잠자코 옆좌석에 올랐다. 차안은 따뜻했다. 싸구려 
방향제 냄새도 부드러웠다. 임재희는 힐끗 시선을 주었다가 
다시 앞쪽으로 얼굴을 돌렸지만 사무실에서 보던것처럼 
시선이 맵고 건조하지 않았다.

"무슨일이야?"

역시 앞쪽을 향한채 김명천이 어색한 분위기를 깨뜨렸다. 
이제는 옆에 앉은 임재희한테서 옅게 화장품 냄새가 맡아졌다. 
임재희의 이런 냄새는 처음 맡는다.

"오늘밤에 사장이 보증금을 내라고 할거야."

대뜸 임재희가 말하더니 머리를 돌려 김명천을 보았다. 차안은 
어두웠지만 바로 한뼘쯤 앞에 떠있는 임재희의 얼굴윤곽은 
선명하게 드러났다. 굳어진 표정이다. 김명천의 시선을 받은채 
임재희가 말을 이었다.

"내지마."
"왜?"
"사장이 떼어먹고 도망갈거야."
"왜?"
"왜는 또 왜?"
목소리를 높인 임재희가 눈썹을 세우고 김명천을 보았다.
"장사가 안되니까 그렇지."
"그렇다고 보증금을."
"아이구."
입맛을 다신 임재희가 답답하다는듯이 길게 숨까지 뱉았다.
"죽겠네, 증말."
"넌 그걸 어떻게 알아?"
"내가 사장 애인이라 안다. 왜?"
그랬다가 임재희가 다시 숨을 뱉더니 목소리를 낮췄다.
"사장은 내 외삼촌이야. 그래서 알아."
"그런데."
"그런데 왜 외삼촌을 배신 하느냐구? 그리고 왜 너한테 이런 
말을 해주느냐구?"
"아니, 너라니, 이게 정말."
"병신."
"어라?"

했지만 김명천의 목소리는 낮아졌고 곧 시선도 돌려졌다. 
그러나 임재희는 아직도 김명천을 노려보고 있다. 그랬다. 
열흘쯤 전에 박아무개라는 대리 운전사가 손님 지갑을 훔쳐 
도망간 사건이 있었고 사장은 결국 150만원인가를 내놓고 합의 
해야만 했다. 또 그전에는 운행중에 사고가 나서 차 수리비로 
사장이 200 가깝게 들었다. 운전사가 도망갔기 때문이다. 
그래서 며칠전부터 보증금을 받아야겠다고 사장은 여러번 
운을 떼었던 것이다. 다시 차안에 어색한 정적이 덮여졌다가 
결국 김명천이 먼저 입을 열었다.

"그럴리가 있나? 그렇게 하면 사기를 치는 것인데."
"벌써 여러번 쳤어."

임재희가 김명천의 말을 자르더니 전조등을 켰다. 그러자 
앞쪽의 강물이 드러났다.

"우리 밥 먹으러 가자. 배고파."
그순간 소형차가 불끈 움직였다.


2004-02-27 11:05:43

개척자<12>노숙-12




노숙-12

"난 오늘부터 회사 안나갈거야."
강변도로에 나왔을때 임재희가 앞쪽을 본채 말했다. 차량 
통행이 드물었으므로 임재희는 차에 속력을 냈다.
"내가 보증금을 받았다가는 나도 공범이 될테니까."
"정말 사장이 외삼촌이야?"
"그래, 바보야."
힐끗 눈을 흘긴 임재희가 차를 영등포 방향으로 회전시켰다.
"하지만 난 외삼촌 집도 몰라. 누구하고 사는지도 모르고."
"그런데 왜 회사에서 일한거야?"
"놀고 있었는데 할 수 있어? 월급도 넉달동안 괜찮게 받았는데."
"사장이, 아니, 외삼촌이 정말 보증금 걷어서 도망 친다고 
그래?"
"그렇다니까?"
다시 목소리를 높였던 임재희가 곧 어깨를 늘어뜨렸다.
"나한테도 일인분 준다고 했어. 200만원."

일인당 보증금으로 걷겠다는 금액이 200만원이었다. 그렇다면 
대리운전사가 대충 30명 정도였으니 다 걷는다면 
6000만원이다. 그때 김명천의 마음을 읽었는지 임재희가 말을 
이었다.
"사무실 보증금도 월세로 다 공제해서 이번달부터는 보증금을 
넣어야돼. 그러니까 돈 걷어서 도망치기만 하면 뒤에는 
아무것도 남는게 없어."
김명천은 입을 다물었다. 이제 남은 의문은 왜 자신한테 이 
비밀을 털어놓느냐는것 뿐이었지만 그것까지 물을만큼 바보는 
아니었다. 임재희는 대방동의 골목길을 익숙하게 헤집고 
들어가더니 곧 허름한 간판을 붙인 순대국집 앞에다 차를 
세웠다.
"이집 맛있어. 값도 싸고."
차에서 내리면서 임재희가 그랬다. 두평쯤 되어보이는 식당 
안에는 손님들이 차 있었지만 구석쪽에 금방 끝난 자리가 두개 
비어 있었다. 그들은 그릇도 치우지 않은 그 자리에 앉았다.
"어제 원정 뛰었잖아?"
식탁에 팔꿈치를 짚고 손등위에 턱을 받친 임재희가 정색하고 
김명천을 보았다. 조금 치켜뜬 검은 눈동자가 흐린 전등빛을 
받아 반짝였다.
"회사에다 입금 시키지 말고 그냥 먹어. 오늘 밤부터 출근하지 
말란 말야."
김명천이 입을 벌렸을때 임재희가 머리를 돌리더니 주방에다 
소리쳤다.
"여기 순대국 둘요."
그러더니 다시 입을 닫은 김명천에게로 머리를 돌렸다.
"어차피 이삼일 후면 문 닫고 도망칠텐데 너 찾을 여유가 
어디있어?"
"또 너라니?"
김명천이 눈을 부릅떴다가 임재희의 시선과 부딪치고는 곧 
깜박였다. 임재희가 피식 웃었다.
"넌 참 순진해. 조금 바보같긴 하지만."
"너, 까불래?"
"두달동안 한번도 입금액 속이지도 않고 장난치지 않았어. 그런 
인간은 너 하나뿐이야."
"너, 몇살이야?"
"스물셋이다. 왜?"
"내 동생 나이인것이."
"나이만 많다고 오빠냐?"
순대국이 놓여졌는데 과연 고기도 많은데다 찬도 어울렸다. 
밥에는 찬이 맞아야 하는 법이다. 순대국에는 김치, 깍두기, 
거기에다 매운 풋고추에 찍어먹는 된장이 맞는다. 
돼지고기에는 새우젓이 맞고 물만 밥에는 장아찌 종류가 
입맛을 돋군다는 것쯤은 김명천도 안다. 임재희가 자기 
국그릇에서 고기를 뜨더니 김명천의 그릇에다 가득 덜어 
주었다.
"많이 먹어. 오늘은 내가 살게."


2004-02-27 11:08:14

개척자<13>노숙-13




노숙-13

식당에서 나온 김명천이 하늘을 올려다 보았다. 아침 7시가 
되어가고 있었지만 잿빛 하늘은 저녁무렵처럼 느껴졌다. 
바람결에 습기가 묻어 있는것이 곧 눈이 내릴것 같았다.
"집이 어디야? 데려다 줄께."
계산을 하고 나온 임재희가 물었지만 김명천은 머리를 저었다.
"여기서 가까워. 버스타고 가면 돼."
"그러니까 데려다 준다니깐."
"괜찮아. 다른데 들렸다 가려고."
합숙소는 가까웠고 가기도 쉬웠지만 임재희에게 보이기가 
싫었기 때문이다.
"좋아. 그럼 안녕."
임재희가 손을 내밀었다.
"내가 핸폰으로 연락할께."
"오늘 잘 먹었어."
그러자 임재희가 김명천의 손을 꽉 쥐었다가 놓았다.
"다른 직장 알아봐. 조금 착실한 회사로."
"고마워."

소형차에 오른 임재희는 요란한 엔진음을 내더니 골목을 
빠져나갔는데 뒷쪽 배기관에서 매연이 꽤 많이 나왔다. 
김명천은 아직도 행인이 드문 거리를 천천히 걸었다. 배가 
든든했으므로 날씨가 조금 싸늘했어도 견딜만했다. 아침에 
일어났을때 회사에서 할 일을 생각하는 생활이 된다면 어떤 
일이라도 할것이다.

김명천은 쓴웃음을 지었다. 수도 없이 꿈꿔온 일상이다. 
언젠가는 기회가 오리라고 믿으면서 살아온것이 벌써 2년이 
된것이다. 그러나 이제 다시 직장을 옮겨야 할지도 모른다고 
생각하자 김명천의 어깨는 늘어졌다. 그날 저녁 6시가 
되었을때 김명천은 회사에 출근했다. 사장 서충만은 자리에 
앉아 있었지만 언제나 제일 먼저 출근했던 임재희의 자리가 
비어져 있었으므로 김명천은 가늘게 숨을 뱉았다.

"어, 왔어."
머리를 든 서충만이 김명천을 보더니 씩 웃었다.
"너, 잘했다고 칭찬 받았다. 앞으로 그집 원정때는 네가 
전속으로 해라."
그리고는 손을 내밀었다.
"임재희는 아파서 결근이야. 수당 받은건 나한테 내라."
김명천이 돈을 내놓자 서충만은 세어보지도 않고 주머니에 
넣더니 생각난듯 말했다.
"그리고 보증금 200을 내야겠다. 오늘 중으로 입금시키든지 
직접 가져오든지 해."
"예, 저는."
"영수증 써줄 것이고 회사 그만두면 돌려준다는 각서도 써준다. 
내가 흙파서 사업 하는것 아니니까 보증금 내든지 그만 두든지 
해."
이미 사무실에는 10여명의 대리운전자가 모여 있었으니 다 
들으라고 한 말이다.
말도 못하고 돌아나온 김명천에게 안태식이 다가왔다.
"시발, 난 할수없이 아까 200냈다."
사무실 밖의 복도에 마주보고 섰을때 안태식이 말을이었다.
"안내면 당장 그만 두라는데 집으로 돌아갈 수가 있나? 각서는 
받았으니까 당분간 이곳에서 뭉개야지."
"운전자들 다 냈어요?"
"응, 거의다. 두어명은 돈 안내고 그만 두었어."
원정을 간 사이에 최충식이 설쳐댄 것이다. 담배를 입에 문 
안태식이 힐끗 김명천을 보았다.
"왜? 넌 돈없어?"
"아닙니다. 그게 아니라."
그때 최충식이 안태식을 부르는 목소리가 들렸으므로 
김명천은 입을 다물었다. 최충식은 보증금을 가져올때까지 
자신에게 일을 시키지 않을 모양이었다.


2004-02-27 11:08:43
개척자<14>노숙-14




노숙-14

그날밤 김명천은 한탕도 뛰지 못했다. 그날따라 일이 밀려서 
대기 손님이 계속해서 밀렸지만 서충만이 일을 주지 않았기 
때문이다. 김명천은 사무실에서만 꼬박 밤을 세웠는데 
기사들이 다 나가고 서충만과 둘이 남았을때는 꼭 독촉을 
받거나 비난을 들었다. 서충만은 김명천이 돈이 없다고 하자 
카드를 긁으라고 했다가 나중에는 동료 기사한테 
빌리라고까지 했다. 자신이 보증을 서 주겠다는 것이다. 그것도 
김명천이 싫다고 하자 결국은 내일부터 나오지 말라는 하고는 
입을 다물었다. 서충만은 이틀동안에 28명의 기사로부터 
보증금을 받은 것이다. 보증금을 내지않은 기사는 오늘부터 
출근 하지않은 세명과 이제 김명천까지 넷이 될것이었다. 아침 
5시가 조금 넘었을 때 기사들은 실어 나르던 회사 승합차가 
들어온 것으로 일과가 끝이 났다. 자리에서 일어선 서충만이 
승합차 키를 쥐더니 손가방을 들고 자리에서 일어섰다.

"그럼 장기사가 사무실 열쇠 잠그고 퇴근해."

서충만이 나이든 장기사에게 말하고는 틱으로 선반을 
가리켰다.

"열쇠는 저기있어. 그리고 라면 먹으려면 박스에 있으니까 
끓여먹고."
"아이구, 그러지요."

장기사가 반색을 했고 두어명은 웃었다.
아마 그들은 라면에 소주를 마시면서 고스톱을 칠 것이었다. 
지금까지 서충만이 열쇠를 맡겨놓고 먼저 나간 것은 
처음이었다. 밖으로 나온 서충만이 승합차의 문을 열고 
들어섰을 때 반대쪽 문이 열리면서 김명천이 탔다.

"어? 넌 왜?"

이맛살을 찌푸린 서충만이 묻자 김명천은 정색하고 말했다.

"사장님하고 같이 가려구요."
"어딜?"
"그냥 가시는데까지."

서충만이 이놈봐라? 하는 표정으로 눈을 치켜떴다가 곧 시동을 
걸었다. 차량 통행이 뜸한 도로에 들어서자 서충만은 차에 
속력을 내었다. 거친 운전이었다. 차가 강북 강변도로에 
들어설때까지 김명천은 물론이고 서충만도 입을 열지 않았다. 
차가 마포대교 옆을 지났을 때였다. 김명천이 먼저 입을 
열었다.

"오늘 저녁에 출근 하실거죠?"

그순간 차의 속력을 줄인 서충만이 머리를 돌려 김명천을 
보았다. 아직 차안은 어두웠지만 서충만의 번들거리는 눈은 
뚜렷하게 드러났다.

"그건 왜 물어?"

낮았지만 배에 힘을 넣은 목소리였다. 김명천이 서충만의 
시선을 정면으로 받으며 대답했다.

"그냥요."
"왜? 보증금 낼거냐?"
"아닙니다."
"그럼 왜?"
"출근 하셨으면 해서요."
"이자식."

그리고는 서충만이 다시 와락 차에 속력을 내였다. 김명천도 
잠자고 있었으므로 차 안에는 무겁고도 거친 분위기가 
덮여졌다. 앞을 노려보는 서충만의 얼굴은 굳어져 있었다. 
서충만이 차를 세운곳은 자유로에서 조금 벗어난 
행주산성입구의 샛길이다. 이곳은 평소에도 한적한 곳이어서 
주위에는 차량도 보이지 않았다. 시동까지 끈 서충만이 머리를 
돌려 김명천을 보았다.

"너, 재희하고 어떤 관계야?"

서충만이 던지듯 묻자 김명천은 눈을 동그렇게 떴다.

"어떤 관계라니요?"

그러나 이제 김명천의 가슴은 뛰었다. 이재희의 말이 맞은 
것이다.


2004-02-27 11:09:19



개척자<15>노숙-15




노숙 15

그 순간이었다. 서충만이 주머니를 뒤지는가 했더니 갑자기 
어둠속에서 희게 빛나는 물체가 김명천의 턱 밑에 붙여졌다. 
칼이다. 날이 희고 길이가 30센티는 되어 보이는 것이 횟칼 
같았다.

"건방진 놈."

서충만이 잇사이로 말하더니 차거운 금속이 김명천의 목에 
닿았다.

"네 목을 긋고 가버릴까? 어차피 쫒기게 될 인생이니 너같은 놈 
하나 쥑이고 떠나도 달라질 것 없다."
"떠나실 작정이군요."

칼이 턱을 받치고 있어서 머리를 조금든 김명천이 느릿하게 
말했는데 그것이 서충만의 화를 돋군 것이 분명했다.

"이 새끼가."

하면서 칼이 목을 꽉 조였고 피부가 따끔거렸다. 칼날에 베어진 
것이다.

"이게 뒤지려고 환장을 한 놈이구만. 아니면 모자란 놈이든지."
"왜 불쌍한 대리기사들 등을 칩니까? 모두 실업자 신세로 겨우 
살고 있다는 걸 알고 계시지 않습니까?"
"에이, 이새끼를 그냥."

목이 다시 따끔거렸으므로 김명천은 어금니를 물었다가 
풀었다.

"그렇게 사시면 안됩니다."

김명천이 다시 말했을 때 서충만의 인내심은 한계를 
넘어버렸다. 눈을 치켜뜬 서충만이 칼을 고쳐 쥐었다. 그 
와중에 목을 긋지않고 어깨나 다리를 찌르겠다는 생각을 
한것이었으니 아주 돌아버리지는 않았다. 그러나 김명천도 그 
순간을 기다렸다. 목에서 칼이 떼어진 순간 주먹으로 김명천의 
얼굴을 쳤는데 맞는순간 퍽 소리와 함께 충격이 전해져왔다. 
정통으로 두 눈 사이를 친 것이다.

"어이우."

하면서 서충만이 머리를 뒤쪽 창에 부딪치며 신음을 뱉았을 때 
김명천은 수도로 팔을 쳐서 칼을 떨어뜨렸다. 김명천이 옆에 
놓은 서충만의 손가방을 집었다. 가방안에 돈이 들어있는 
것이다.

"내가 돈을 돌려주지요."

김명천이 문을 열고 나오면서 말했다.

"그러니까 사장님은 오후에 그대로 출근 하셔도 될겁니다."

하지만 자신은 이것으로 대리운전기사생활을 끝내야 
될것이었다. 가방을 움켜쥔 김명천이 차 밖으로 나왔을때였다. 
차에 시동이 걸리면서 승합차는 와락 출발했다. 전조등도 켜지 
않고 맹렬하게 달리던 승합차는 길가의 도랑에 빠질것같더니 
곧 우회전을 해서 사라졌다. 길게 숨을 뱉은 김명철은 아직도 
따끔거리는 목에 손바닥을 붙였다. 그러자 손바닥에 끈적이는 
액체가 묻으면서 목이 더 따끔거렸다. 주위는 차량 통행이 
없었으므로 김명천은 큰길까지 2백미터 정도의 거리를 걸었다. 
큰길가의 가게앞에 닿았을 때 마침 지나치는 승용차가 
있었으나 김명천이 손을 들기도 전에 눈치를 챗는지 더 속력을 
내어 지나갔다. 김명천은 가게 앞의 빈 상자위에 앉았다. 
가게는 불만 켜놓았을뿐 주인은 안에서 자고 있는지 비어 
있었다. 오전 6시반이 되어가고 있었다. 김명천이 생각난 듯 
무릎위에 놓인 서충만의 손가방을 열어 본 것은 잠시 후였다. 
손가방의 지퍼를 연 김명천은 눈을 크게 떴다.

가방 안에는 장부가 들어있었다. 한쪽에 넣어둔 그날 입금된 
현금과 수표가 대충 계산해서 2백만원이 조금 넘었다. 
그뿐이었다. 서충만이 대리기사들 한테서 겉은 보증금은 없는 
것이다. 멍한 표정으로 가방을 내려다보던 김명천은 퍼뜩 
시선을 들었다. 문득 이 손가방이 거추장스러운 짐처럼 
느껴졌기 때문이다. 기사들한테 돌려줄 돈도 없는 상황이니 
차라리 이 가방은 없는 것이 낫다.


2004-02-27 11:10:13
개척자<16>노숙-16




노숙-16

그날밤 12시가 되었을 때 합숙소에서 누웠다 앉았다를 
반복하던 김명천은 마침내 일어섰다. 합숙소 밖으로 나와 
전화를 했을 때 안태식은 금방 응답했다.

"어, 너, 어디야?"

했다가 안태식은 송화구에다 한숨을 크게 뱉었다.

"너, 돈 안내기 잘했다. 어이구."
"무슨일 있습니까?"

조심스럽게 김명천이 묻자 안태식이 다시 한숨소리를 냈다.

"사기당했어. 사장놈이 보증좀 갖고 날랐어. 지금 사무실은 
난리가 났다."
"아니, 그럼."

목소리를 높였던 김명천이 어금니를 물고는 이맛살을 
찌푸렸다. 놀란척 햇던 자신이 싫어졌던 것이다.

"그새끼 집도 모르고 주민등록 번호도 아는 사람이 없어. 우린 
철저하게 당한거야. 아이구."

안태식은 개인택시를 사는 것이 마지막 희망이었다. 집안 
이야기는 하지 않았지만 평온하고 화목 할 리가 없다. 
대리기사의 반 이상이 갖가지 사정으로 혼자사는 사내들인 
것이다. 안태식은 사무실에서 전화를 받는지 소음이 울려오고 
있었다. 고함 소리와 함께 집기가 부숴지는 소음까지 들렸다.

"저, 제가 그쪽으로 가지요."
"어, 그래."

건성으로 대답한 안태식이 전화를 끊었을 때 김명천의 얼굴에 
선뜻한 물기가 느껴졌다. 머리를 든 김명천은 가로등빛안으로 
눈발이 퍼져 있는 것을 보았다. 첫눈이다. 첫눈 오는날 
대리운전 사무실은 난리가 났다. 김명천이 찾아갔을 때 사무실 
집기는 다 부숴졌고 유리창까지 깨져 있었다. 그 유리창이 
깨지는 바람에 사무실에서 소동을 피우던 기사들 대부분이 
도망을 쳐버렸고 남은 사람은 서너명 뿐이었다. 그들도 내일 
아침에 빌딩 관리실 직원들이 출근 하기전에는 모두 사라질 
것이었다. 유리창 값은 물어내야 할것이기 때문이다. 김명천을 
보자 안태식은 씁쓸하게 웃었다.

"깨끗해. 그 임재희 그년도 한패였어. 어제부터 나오지 않는걸 
보면 확실해."

안태식은 술을 마셨는지 입에서 술 냄새가 풍겨왔다.

"큰일났다. 이거, 어떻게 살아야 하나?"

복도로 나온 안태식이 충혈된 눈으로 김명천을 보았다.

"그래도 넌 딸린 식구가 없어서 다행이다. 난 학교 다니는 
애들만 줄줄이 셋이야. 그리고,"

안태식의 두눈이 흐려졌다.

"난 마누라가 파출부로 나가 모은 돈으로 보증금을 냈다."
"그 나쁜놈은 벌을 받을 겁니다."
"넌 참 순진한 놈이다."

눈물이 글썽한 눈으로 풀석 웃은 안태식이 곧 소매로 눈을 
닦았다.

"난 그런말은 오랜만에 듣는다 야. 나쁜놈이 벌을 받는다는 말 
말이다."
"형님, 어디가서 해장술이나."
"난 더 이상 술 못마셔."

그리고는 안태식이 다시 허탈하게 웃었다.

"오늘 일당 벌어서 내일 딸내미 운동화 사준다고 했는데 
야단났구만."
"형님, 잠깐만."

나이차가 10여년이나 났으므로 김명천은 안태식에게 자주 
형님이라고 안불렀다.
계단 구석으로 안태식을 데려간 김명천이 점퍼 주머니에서 
봉투를 꺼내어 안태식의 주머니에 쑤셔 넣었다.

"그냥 받으세요. 그리고,"

벌써 반쯤 몸을 돌린 김명천이 생각난 듯 덧붙였다.

"여유 생기면 갚으세요."

어젯밤 서충만의 손가방에 들어있던 돈이다. 의심 할까봐서 
여유 생기면 갚으라고 했다.


2004-02-27 11:11:48

개척자<17>노숙-17




노숙-17

오전 10시면 직장인이 가장 바쁘게 일하는 시간이다. 작년에 
건설 공사장에서 잡부로 일할적에 김명천은 이 시간이면 
건설회사 직원들이 회의를 하느라 테이블에 둘러앉아 있는 
것을 창 밖에서 훔쳐 보았었다. 그래서 김명천은 강남대로 
아래쪽에 위치한 이성빌딩 주위를 맴돌기만 하고는 선뜻 
전화를 하지 못했다. 아성 빌딩은 25층 건물로 10층부터 
12층까지가 태양교역 사무실이었다. 김명천은 지금 손때가 
묻어 더러워진 명함의 주인공을 만나려고 하는 것이다. 
지난번에 대림동의 고급 주택가로 대리운전을 해주었던 
손님이다. 대림동의 8차선 도로옆 건물 담장에다 소변을 갈긴 
주인공 윤수길이 바로 태양교역의 사장이었다. 그때는 
건성으로 명함을 받았지만 김명천은 그가 자신을 기억해 
주기를 기대하고 있었다. 그는 김명천이 마음에 든다면서 새 
직장을 알아보고 싶다면 전화를 하라고 했던 것이다. 빌딩 옆의 
건물에 기대선 김명천이 윤수길에게 전화를 한 것은 
그로부터도 20분쯤이 지난 10시 40분 경이었다. 비서실 
여직원이 누구냐고 꼬치꼬치 물어서 할수없이 대리운전자이며 
언제 모셨다는 것까지 다 밝혀야만 했는데 김명천의 어깨는 
늘어지고 있었다. 여비서가 기다리라고 하고는 한참동안 
전화가 먹통이 되었으므로 저절로 쓴웃음이 배어나왔다.

윤수길은 기억하지도 못할 것이었고 설령 기억 한다고 해도 
요즘 세상에 술마시고 허튼소리 한것에 책임을 지는놈이 어디 
있겠는가? 그때 수화구에서 사내의 목소리가 울렸으므로 
김명천은 정신이 번쩍 들었다.

"어, 익산 촌놈 아니냐? 너, 지금 어디있어?"

그순간 김명천의 코끝이 찡해지면서 숨이 겹으로 마셔졌다. 
사장님은 자신의 고향까지 기억하고 있는 것이다.

"예, 저는 지금 회사 옆에 있습니다."

다급하게 대답했을 때 윤수길이 흥흥 웃었다.

"그럼, 12층 사장실로 올라와라. 내가 비서실에다 이야기 
해놓을테니까."
"감사합니다. 사장님."
"감사하긴 뭐가?"

그리고는 전화가 끊겼으므로 김명천은 크게 심호흡을 했다. 
그러나 수없이 좌절을 겪은터라 미리 마음을 단단히 먹어야만 
했다. 다 되었다가 마지막 순간에 어긋난 적이 다섯 번도 더 
되었고 그 후유증은 컸기 때문이다. 김명천이 12층 복도에 
내렸을 때 붉은색 양탄자가 깔린 복도는 조용했다. 복도 옆 
방에는 임원실과 비서실, 사장실의 팻말이 붙여져 있었는데 
김명천에게는 위압적인 분위기였다. 비서실 앞으로 다가간 
김명천은 자신의 옷차림을 내려다 보았다. 초겨울이었는데 
검정색 춘추복 정장차림에 시장에서 산 2천원짜리 넥타이를 
매었지만 모두 진한 색상이어서 얼른 알아채지는 못할 
것이었다. 어깨를 편 김명천이 노크를 하자 곧 안에서 여자의 
맑은 응답소리가 울렸다. 김명천은 문을 열고 들어섰다. 그러자 
넓은 비서실에 앉아있떤 세명의 여직원이 일제히 머리를 들고 
김명천을 보앗다. 모두 TV탤런트 같은 미인들이다.

"조금전에 전화 하신분 맞죠?"

여자 하나가 자리에서 일어나더니 웃음띈 얼굴로 물었다. 
상냥한 표정이었으나 머리만 돌리면 0.1초 사이에 표정이 
바뀌어질 것이었다.

"예, 제가 김명천입니다."
"기다리고 계세요. 이쪽으로."

여자가 옆쪽 문 앞으로 앞장을 서서 안내했다. 1미터 70가까운 
신장에 몸매도 모델 같다. 그리고 향수냄새도 맡아졌다.


2004-02-27 11:13:53

개척자<18>노숙-18




노숙-18

"어, 촌놈, 어서와라."

김명천이 들어섰을 때 윤수길이 그렇게 말했다. 웃음띈 
얼굴이었다.

"거기 앉아."

턱으로 앞쪽 소파를 가리켜보인 윤수길이 여직원에게 
지시했다.

"마실 것 가져와."
"예, 사장님."

여직원이 방을 나가자 윤수길이 김명천을 보았다.

"왜? 대리운전에서 짤린거냐?"
"아닙니다. 사장님."
"싫증났어?"
"회사가 없어졌습니다."
"그래?"

더 이상 안필요 없다는 듯 머리를 끄덕인 윤수길이 눈을 가늘게 
떴다. 밤에 본 모습과는 전혀 딴판으로 눈빛이 강했고 태도에는 
위엄이 풍겨졌다.

"너, 이곳이 무슨일 하는 회사인줄 알고 온거냐?"
"모릅니다. 사장님"

그러자 윤수길이 피식 웃었고 그때 여직원이 들어와 그들 앞에 
인삼차를 내려놓았다. 여직원이 다시 방을 나갔을 때 윤수길이 
은근한 시선으로 김명천을 보았다.

"너, 무슨일이건 할래?"
"예?"

했다가 김명천은 침을 살키고는 자리를 고쳐 앉았다. 어느덧 
얼굴이 굳어져 있다.

"예, 맡겨만 주시면 어떤 일이건 하겠습니다. 사장님."
"너, 그때 일당 제일 많이 번날이 20만원이라고 했던가?"

윤수길이 다시 눈을 가늘게 떴다.

"그렇지?"
"예, 그렇습니다. 사장님."
"여기선 잘만하면 하루에 1백만원도 번다. 하지만.."

말을 그친 윤수길이 정색하더니 의자에 등을 붙였다.
"넌 촌놈이라 안되겠다."
"예?"
"영업직은 안되겠단 말이야."

다시 침만 삼킨 김명천에게 윤수길이 낮게 말했다.

"태양교역은 유통회사야."

그리고는 희미하게 웃었다.

"아랫층에 가보면 영업직 사원들이 수백명이 있지. 지금도 
바쁘게 일하고 있을거다. 제품을 판매하기 위해서 말이야."

"아아. 예."
"우린 기초 화장품과 건강식품을 유통시키지. 마진이 많아."

윤수길이 정색하고 말을 이었다.

"한세트에 5백만원이야. 사원이 되려면 먼저 한세트를 사야 
된다. 무슨말인지 이제는 알겠지?"
"예, 압니다."

말로만 듣던 피라밑 조직이다. 윤수길을 완곡하게 표현했지만 
태양유통은 다단계 회사인 것이다. 김명천의 표정을 본 
윤수길의 얼굴에 다시 웃음기가 떠올랐다.

"그리고 사원 두명을 끌어오면 판매액의 20%를 먹고 팀원이 
10명이 되면 팀장이 된다. 그때는 월급장이 노릇 하는것보다 
낫지. 간단해."

김명천은 소리죽여 숨을 뱉었다. 수중에 쥐고 있는 돈은 
3백만원 정도였고 그 돈은 어머니 전세방 인상분으로 
세상없어도 보내드려야 한다. 그리고 일가친척은 물론이고 
친구도 없는 서울 바닥에서 끌어올 사람도 없는 것이다. 마음을 
굳힌 김명천이 윤수길을 보았다.

"사장님, 저는.."
"안다. 촌놈."

김명천의 말을 자른 윤수길이 정색했다.

"넌 내 보디가드겸, 비서겸, 운전사로 일하도록 해."


2004-02-27 11:14:25

개척자<19>노숙-19




노숙-19

"얘는 내 경호원겸 운전사야, 하지만."

윤수길이 여비서 셋을 향해 엄숙한 표정으로 말했다.

"대외적으로는 비서로 부른다. 알았나?"
"예, 사장님."

여비서 셋이 거의 동시에 꽃잎같은 입을 벌려 대답하자 
윤수길이 김명천을 돌아보았다.

"비서실 선임은 여기있는 문대리다. 문대리가 설명 해줄거다. "

그리고는 윤수길이 사장실로 들어가자 김명천은 머쓱한 
표정으로 서 있었다. 그때 문대리라고 소개된 여자가 말했다.

"우선 여기 앉아요."

옆쪽 소파를 손으로 가리켜보인 문대리가 웃음띈 얼굴로 
김명천을 보았다.

"김명천씨라고 하셨지요?"
"예, 그렇습니다."
"나이는 어떻게 되세요?"
"스물 여덟입니다."
"그럼 언니 오빠네."

앞쪽 자리에 앉아 아까 김명천을 안내했던 여자가 말했다.

"시끄러."

가볍게 말을 자른 문대리가 정색했다.

"전 문지애라고 하구요. 얘는 오수영이, 쟤는 서미나."

하나씩 소개해준 문지애가 말을 이었다.

"여기가 대충 어떤일을 하는 곳인지 이야기 들으셨죠?"
"예, 들었습니다."
"사장님이 김명천씨를 잘 보신 모양이네요. 경호원겸 비서로 
임명 하신걸 보니까요."
"인상이 순박 하잖우?"

앞쪽 자리는 서미나였다. 서미나가 다시 까불었다.

"체격도 좋고."

서미나가 김명천에게 눈웃음을 쳤다. 서미나에게 눈을 
흘겨보인 문지애가 김명천을 보았다.

"지금은 한가하지만 순발력 있게 움직여야 해요. 일에 실수가 
있으면 안되구요. "
"열심히 하겠습니다. "
"그리고."

힐끗 김명천의 가슴께에다 시선을 주었던 문지애가 쓴웃음을 
짓고 말했다.

"저, 내가 가불해 드릴테니까 백화점에 다녀 오세요."
"백화점에 무슨일로?"

그러나 문지애는 대답하지 않고 서미나와 오수영을 번갈아 
보았다.

"오후 스케쥴 누가 없니?"
"나."

하고 서미나가 대뜸 나섰다.

"내가 비었어."
"아니, 참, 넌 사장님하고 B그룹 회의에 가야잖아?"

눈을 치켜뜬 문지애가 목소리를 높였다.

"너, 정말 덜렁거릴거야? 회의 준비했어?"
"했어."

금방 기가 죽은 서미나가 물러났을 때 문지애의 시선이 
오수영에게 옮겨졌다.

"수영이 네가 김명천씨하고 백화점에 가."
"응."

오수영이 그때 처음으로 말했다. 그리고는 처음으로 시선을 
돌려 김명천을 정면으로 보았다. 눈동자가 머루처럼 새까맸고 
루즈를 칠하지 않았는데도 입술은 붉었다. 속눈썹이 짙어서 
눈에 그늘이 져 있는것처럼 보여졌다. 오수영의 시선을 받은 
김명천이 어깨를 폈다. 그러나 자신도 모르게 얼굴이 굳어져 
있었다.

"여기 있다."

문지애가 싸인한 종이를 오수영에게 보이며 물었다.

"백만원이면 될까?"
"요즘 메이커 정장이 얼만데."

서미나가 불평하듯이 말했을 때에야 김명천은 이유를 알았다. 
자신의 옷을 사주려는 것이었다.


2004-02-27 11:21:14

개척자<20>노숙-20




노숙-20

사장실에 들어갔던 문지애가 웃음띈 얼굴로 나오더니 
김명천과 오수영을 번갈아 보았다.

"컨펌 받았어. 오후 3시까지는 돌아올 것, 알았지?"

마지막 말은 오수영에게 한말이다. 문지애는 윤수길에게 
백화점에 간다는 허락을 받은 것이다.

"자금은 접대비에서 처리하기로 했으니까 카드 가져가."
"그럼 같이 점심 먹겠네."

서미나가 앞만 보며 말했다.

"아이, 짜증나. 바람 피우고 싶어."

무슨 속인지는 알수 없었지만 김명천은 비서실의 서열은 대충 
짐작할 수 있었다. 문지애가 책임자였고 오수영, 서미나의 
순서였다. 그리고 비서실의 분위기는 자유롭기는 했지만 
질서는 잡혀 있었다. 서미나는 밝고 활달한 성격인 것 같았고 
오수영은 차분하고 말수가 적다. 책임자인 문지애는 사장의 
신임을 받고 있는 것이 분명했다. 사장실에 들어간지 20초도 
아노디어서 결재를 받고 나온 것을 봐도 그렇다. 지하 
주차장으로 내려간 오수영이 흰색 중형차 앞에 서더니 주춤 
김명천을 보았다. 오수영의 차인 모양이었다.

"운전 하실래요?"
"대리운전 말입니까?"

저도모르게 불쑥 그렇게 묻자 오수영이 피식 웃었고 김명천도 
어색하게 웃었다.

"미안합니다. 버릇이 되어서."
"아뇨, 괜찮아요. 그럼 내가 하죠."

운전석에 오른 오수영은 익숙하게 차를 후진 시키더니 지하 
통로를 타고 올랐다. 능숙한 솜씨였다. 차가 대로에 나왔을 때 
오수영이 그라스 박스에서 선그라스를 꺼내 썼다. 그러자 전혀 
다른 인산이 되었다. 요염했다.

"버릇이 되어서 그래요."

앞쪽을 본채 오수영이 말했다.

"이제는 밤에도 선그라스를 껴요."
"멋있기만 하면 다 이해가 됩니다."

불쑥 김명천이 말하자 오수영이 이를 드러내고 소리없이 
웃었다. 멋있었다.

"김명천씨는 여자들이 좋아 하겠어요."
"촌놈이라고 갖고 놀지요."
"하하."

이제는 짧게 소리내어 웃은 오수영이 머리를 돌려 김명천을 
보았다.

"애인 있어요?"
"돈 없어서 못만들었습니다."
"아무리 그렇다고."
"난 허세 부리는게 싫어서."

그러자 오수영의 입술에 웃음기가 사라졌다. 눈은 짙은 
선그라스에 가려져 있어서 표정의 반이 가려져 있다.

"조금 있으면 아시게 되겠지만 아까 언니 말대로 순발력이 
필요해요. 그리고 허세도 부려야되고."

오수영이 말을 이었다.

"한달 후에는 회사 정리하고 지방으로 내려가게 될거예요."

긴장한 김명천이 오수영을 보았다. 오수영은 앞쪽을 바라본채 
입술끝을 조금 올리며 웃었다.

"그룹별 확장 한계에 닿고 있거든요. 한계점에 이르면 이삼일 
사이에 무너지는 것이 이 조직의 허점이죠."

김명천도 앞쪽을 향한채 머리를 끄덕였다.

"그럼 도망치는 것이군요."
"하지만 범법 사실은 없죠. 모두 정상적인 방법이었고 이윤 
배분을 했으니까."
"지금 백화점에 나하고 같이 가는것도 회사 내막을 말해 주려는 
것이군요."
"무디진 않네요."

그리고는 오수영이 싱긋 웃었다. 물론 앞쪽을 바라본채이다.

"그래요. 우린 한가하지 않아요. 만일 동참하기 싫으면 여기서 
내려도 돼요."


2004-02-27 11:21:46

개척자<21>노숙-21




노숙 -21

물론 김명천은 눈을 치켜뜬채 내리지 않았다. 그것은 자존심 
때문이 아니다. 그렇다고 범법은 아니라지만 야반두조를 할 
계획까지 세워놓고 있다는 태양교역에 미련이 있는것도 
아니다. 미리 겁부터 먹고 내뺄 필요는 없다고 생각했기 
때문이다. 그렇게 말한 오수영은 김명천을 잘못보았다. 촌놈 
김명천은 노숙 생활까지 겪으면서 이제 끈질긴 생명력을 갖춘 
인간이 되어있는 것이다. 오수영이 대답을 기다리는 듯 시선을 
주었으므로 김명천이 웃어보였다.

"비서실 세분은 사장님하고 끝까지 같이 행동하는 팀입니까?"
"그렇죠."

오수영이 크게 머리를 끄덕이더니 안심이 된다는 듯이 입으로 
웃었다. 코 위쪽은 선그라스에 가려 보이지 않았기 때문이다.

"그룹장을 맡은 임원 세분이 있지만 서로 믿지는 않아요. 아마 
이번일을 끝으로 갈라설거예요."
"나한테 그런 말을 다 털어놓는 이유는 뭡니까?"
"짐작하고 계시겠지만 서울에 연고가 없는 촌놈이시기 
때문이죠."

그리고는 오수영이 다시 입으로만 웃었다.

"미안해요. 자주 촌놈이라고 해서, 하지만 그말은 칭찬이나 
같으니까 그렇게 받아들이세요."
"사장님하고 같이 행동하신지 얼마나 되었습니까?"
"1년."

그리고는 차가 신호등에 걸려 멈춰 섰으므로 오수영이 머리를 
돌려 김명천을 보았다.

"이번 일이 끝나면 김명천씨 한테도 수당이 지급 될거예요. 
역할에 따라서 다르지만 아마 상당한 거금이 될겁니다."

심호흡을 한 김명천은 앞쪽을 본채 대답하지 않았다. 둘이 같이 
백화점에서 쇼핑을 한다는 부드러운 분위기는 이미 깨어졌고 
신경이 팽팽하게 긴장되었다. 그러나 이상하게 나쁜 기분은 
아니었다. 다만 이렇게 괜찮은 여자들이 거침없이 군의 
작전같은 이야기를 한다는것에 조금 소외감이 느껴졌을 
뿐이다. 신호가 풀려 차를 다시 발진 시키면서 오수영이 
말했다.

"속이고 속고, 잡아먹고 잡아 먹히는 것이 사회생활이죠. 내가 
가만 있으면 당하게 되더라구요."

백화점 주차장에 차를 세운 오수영은 마치 애인과 쇼핑하는 
여자처럼 행세했다. 남성복 매장에 가더니 메이커 제품으로 
연회색 정장 양복과 셔츠, 넥타이를 골라 주었는데 넥타이 한 
개 값이 김명천이 입은 양복 두벌 값이었다. 매장에서 옷을 
갈아입은 김명천의 모습을 보자 오수영이 환하게 웃었다.

"자기 멋있어."

그리고는 김명천의 춘추복을 봉투에 구겨 넣더니 매장 
점원에게 건네주었다.

"이건 버려주세요."

옷이 날개라는 말이 맞다. 특히 주머니가 빈약한 사람들에게는 
더 그렇다. 김명천은 두툼한 메이커 제품의 동복이 어깨를 
누르는 느낌을 받고는 만족한 숨을 내쉬었다. 매장을 떠났을 때 
오수영이 김명천의 팔짱을 끼더니 웃었다.

"전혀 분위기가 달라졌어요."

오수영은 옷을 갈아 입히고 나서야 팔짱을 낀것인데 그것이 
전혀 어색하지가 않았다. 그리고 김명천 또한 마찬가지였다. 
4만원을 주고 산 싸구려 춘추복을 입은 자신에게 오수영이 
팔짱을 끼어준다면 더 불편했을 것이었다.

"오후 3시까지 시간 있어요. 우리 뭘 할까요? "

오수영이 나긋한 목소리로 물었다.



2004-02-27 11:22:13

개척자<22>노숙-22




노숙-22

오수영은 논현동 시장 근처의 한정식 집으로 김명천을 
데려갔는데 고급 식당이었다. 궁중 요리를 전문으로 하는 
곳으로 방에 안내되었을 때 오수영은 익숙한 듯 요리를 
주문했다.
"몇 번 와봤어요. 임원들하고,"
방석위에 비스듬히 앉은 오수영이 차분한 얼굴로 김명천을 
보았다.
"하지만 한달 후부터는 올수가 없게 되었지요. 당분간 잠수함을 
타야 될테니까."
"법을 어기지는 않는 것이라면 도망칠 필요는 없지 않습니까?"
"상습적이기 때문에, 그리고 모두 전과가 화려해요."
쓴웃음을 지은 오수영이 엄지손가락을 구부려 자신의 얼굴을 
가렸다.
"저도 이번이 세 번째가 되거든요."
"그런 이야기를 오늘 처음 만난 나한테 털어놓는 이유는 
뭡니까?"
"명천씨같은 사람이 필요했기 때문이죠."
오수영이 정색하고 말을 이었다.
"끝날 때 재빨리 움직여주는 남자가 있어야 돼요."
"날 어떻게 믿고?"
"당장에 일거리도 없는 남자가 이런 일을 맡으면 백퍼센트 다 
억셉트한다는걸 알죠. 그러지 않는 남자는 없을걸요?"
"그럴까요?"
"생각해 보세요. 법을 어기지도 않는데다 시키는데로만 해주면 
목돈이 들어오는데 마다할 사람이 어디 있어요?"
그때 종업원 둘이 상다리가 휘어지도록 차린 음식상을 들고 
들어섰으므로 그들은 말을 그쳤다. 궁중요리는 처음 보게된 
김명천이다. 신선로에는 고깃국이 끓고 전에다 갖가지 찬이 
놓여 있었지만 김명천의 눈에는 모양만 낸 전시품 같게 보였다. 
마치 마네킹처럼 생명력이 느껴지지 않았다. 수저를 든 
오수영이 혼잣소리처럼 말했다.
"하지만 이런일은 계속 할 것은 못되죠. 난 몇 번만 더하고 
이민이나 갈까봐요."
"어디로 말입니까?"
"호주나 뉴질랜드로."
"그곳은 왜?"
"좋잖아요? 경치가."
그래서 김명천은 오수영이 이민에 대해서도 심각하게 
연구하지 않았다는 것을 알수 있었다. 경치만 좋다고 이민을 
갈만큼 오수영이 늘어진 팔자가 아니다. 궁중요리로 점심을 
먹고 나왔을때는 오후 1시반이었다. 물론 식비 계산도 
오수영이 카드로 했는데 차에 올랐을 때 머리를 돌려 김명천을 
보았다.
"한시간 반 시간이 남았어요. 우리, 섹스 할래요?"
정색한 오수영은 김명천의 시선을 받고도 태연했다. 당황한 
김명천이 먼저 시선을 내렸고 귀끝이 달아올랐다.
"거, 농담 쎄게 하시네."
"그냥 간단히 몸을 풀자는건데, 싫으면 관두고."
주차장을 나온 오수영이 대로에 차를 진입시키며 말했다.
"난 가끔 스트레스 풀려고 섹스를 해요. 상대는 아무나 
근처에서 고르고."
"그럼 진담입니까?"
"아 아저씨는 뻔히 아시면서."
쓴웃음을 지은 오수영이 손바닥으로 입을 가리더니 하품을 
하고 말했다.
"하긴 내가 하자고 했을 때 예, 그럽시다, 하고 나서는 서울 
얌체들 보다는 조금 낫네."
"시효는 지났습니까?"
그러자 오수영이 앞쪽을 본채 깔깔 웃었다.
"지났어요. 다음 기회에 봅시다."
김명천은 의자에 등을 붙이고는 심호흡을 했다. 갈수록 
태산이다. 점점 더 수렁으로 빠져드는 기분도 드는 것이다.


2004-02-27 11:22:45

개척자<23>노숙-23




노숙 23

그날 밤, 김명천은 사장 윤수길을 대림동 집에까지 태워다 
줬다. 물론 오늘은 사장 승용차 기사로써 첫 일을 한 것인데 
차를 차고에 넣고 나왔을 때 윤수길이 불렀다.

"야, 나하고 소주 한잔하자."

윤수길이 턱으로 길 아래쪽을 가리켰다.

"내가 옷 갈아입고 나올테니까 넌 모퉁이의 식당에서 기다리고 
있어."
"예, 사장님."

오늘밤 윤수길은 회사에서 9시까지 일하다가 곧장 퇴근할 
길이었다. 회사에서 야식으로 초밥을 시켜 먹으면서 비서와 
임원 셋까지 모여 심각한 표정으로 회의를 한 것이다. 모퉁이의 
식당은 허름한데다 주방까지 두평이 안돼 보였는데 손님은 
한명도 없었다. 김명천이 소주 한병을 시켜놓고 기다린지 
10분쯤이 지났을 때 윤수길이 들어섰다. 츄리닝에 운동화 
차림이었다. 주인에게 이것저것 안주를 시킨 윤수길이 갈증이 
난 듯 앞에다 따라놓은 소주를 훌쩍 마시더니 입을 열었다.

"대충 이야기 들었지?"
"예, 사장님."
긴장한 김명천이 몸을 굳혔다. 그러자 윤수길이 빈 잔에 술을 
채우면서 말했다.
"결국은 사기야, 아래쪽 계단의 회원들은 몽땅 바가지를 
쓰게되는 것이라구. 무슨말인지 알겠나?"
"알 것 같습니다."
"위로 올라갈수록 받아먹은 횟수가 많다보니 모두 공모자가 
되는거지."
다시 한 모금 소주를 삼킨 윤수길이 김명천을 보았다.
"앞으로 한달간은 피크다. 전성기란 말이다. 매출도 올라가고 
마진 분배도 많아져, 회사가 아주 활력이 있는 것처럼 보여지고 
모두가 그렇게 느끼게 되지. "

윤수길의 두눈이 번들거렸다.

"그리고 그 절정에 오른 순간에 문을 닫아 버리는거다. 모두 
한탕을 노리고 뛰어든 년놈들이니까 난 죄책감 따위는 느끼지 
않는다."
"제가 할 일은 뭔가요?"
"내 심부름만 하면 돼."

낮게 말했던 윤수길이 곧 쓴웃음을 짓고는 김명천의 옷차림을 
훑어보았다.

"오늘 오수영이하고 옷을 사러 나갔을 때 말이야."
"예, 사장님."
"너한테 오수영이가 한번 하자고 하지 않더냐?"

김명천이 눈만 치켜떴을 때 그것을 본 윤수길이 풀석 웃었다.

"역시 그런 모양이군, 그래서 오수영이한테 뭐라고 했냐?"
"아니, 저는."
"알아, 알아."

윤수길이 손을 저었다.

"네가 안한지 알아. 정확하게 표현하면 못했겠지. 오수영이는 
한번 하자고 하는 것이 버릇이니까. 그리고는 빼는거지. 그래서 
졸지에 병신을 만드는거지."

탁자위로 상반신을 굽힌 윤수길이 정색하고 김명천을 보았다.

"네 평은 좋다. 일단은 성공작이야. 첫째 네 분위기가 
어리숙해서 여자들 경계심이 풀어지는 것이 장점이다. 특히 
비서실의 세 여우들이 너에 대해서 그런 느낌을 받는 
모양이더구만."

윤수길이 술잔을 들었으나 마시지는 않았다.

"임원 셋은 모두 전과자고 경력이 나보다 더 화려한 
작자들이야. 그리고 비서 셋은 그자들의 보조원겸 감시역이지."

목소리를 낮춘 윤수길이 말을 이었다.

"네가 여자들을 감시해라. 그것들이 임원들하고 손발을 
맞추고는 날라버리면 나는 꽝 된다. 나만 병신이 되는거지."


2004-02-27 11:23:21

개척자<24>노숙-24




노숙24

김명천도 요즘 세상에서 순수한 호의만은 거의 존재하지 
않는다는 사실은 경험으로 겪어왔다. 이용가치가 있었기 
때문에 백화점에서 양복도 사주었을 것이고 궁중요리도 
먹였을 것이었다. 정상적인 직장 생활에 있어서도 이용가치가 
많은 사람은 그만큼 대우를 더 받는다. 대리운전 회사에서 
간신히 사기를 당하지 않고 유통회사로 옮겼나 했더니 이곳은 
조직적인 사기 회사였다. 늑대 피하고서 범 만난 꼴이 되었다. 
그날밤 김명천이 영등포 시장 앞의 커피숍겸 카페에 도착 
했을때는 11시반 경이었다. 카페 안에는 이미 임재희가 
기다리고 있었는데 표정이 밝았다.

"왠일이야? 이 시간에 만나자고 하는건 실례인지 몰라?"
김명천이 앞에 앉자 종알대면서도 눈은 웃고 있었다.
"재주도 좋아. 벌써 유통회사에 들어가다니."
그리고는 임재희가 눈을 가늘게 뜨고 김명천의 옷을 
훑어보았다.
"옷 어디서 샀어?"
"압구정동 국제백화점에서."
"어머나."

정색한 임재희가 넥타이를 손끝으로 뒤집어 보더니 눈을 
치켜떴다.

"모두 브랜드 제품이군. 백만원 이상 깨졌겠는데."
이미 윤수길과 소주를 세병 나눠 마시고 온 길이었지만 
김명천은 종업원에게 맥주를 시켰다.
"그래. 오늘 한턱 쓰신단 말이지?"

임재희가 혼잣소리처럼 말했지만 표정이 조금 어두워졌다. 
서충만이 도망치기 전날에 임재희는 회사를 그만 두었지만 
의심하는 사람은 없었다. 그리고 전화번호도 아는 사람이 
없었으므로 연락이 온곳도 없다는 것이다. 맥주가 날라져 왔을 
때 김명천이 입을 열었다.

"이곳은 조직사기 회사야. 대리운전 회사 사기쯤은 비교도 되지 
않는다구."
놀란 임재희가 맥주잔을 내려놓았을 때 김명천은 길게 숨을 
뱉았다.
"시발, 나는 사장한테 잘보여서 한탕을 할때 심부름만 잘 하면 
한몫 챙기게 될 것 같다."
"좋은 일이네."

눈동자를 치켜뜬 임재희가 낮게 말했다.

"넌 멍청한 인상이야. 그래서 사람들한테 동정심을 불러 
일으키나봐. 바로 내가 그랬거든."
"뭐? 멍청해?"
"바보같다고 할까."
"야. 내가 심각해."
정색한 김명천이 임재희를 보았다.
"서울 바닥에 이 문제를 상의할 사람이 너밖에 없어. 
챙피하지만."
"사장한테 잘 보였다면서?"
"오늘밤에도 둘이 술마시고 헤어졌어."
"그럼 잘됐네. 뭐."
맥주를 한모금 삼킨 임재희가 잔을 내려놓고 말했다.
"한몫 챙기겠다. 나같으면."
"그래?"
"못챙기는 놈이 병신이지."
"난 회사 내막을 몰라. 사장이 시키는 대로만 하면 된다고 했어."
"그럼 잡혀도 핑계댈수 있겠다."
그리고는 임재희가 쓴웃음을 지었다.
"그럼 나 만나서 도움이 되셨나? 앞으로의 방향에 대해서 
말이야."
"너 혹시."
헛기침을 한 김명천이 굳어진 얼굴로 임재희를 보았다.
"오늘 밤 시간있어? 나하고 같이 외박하지 않을래?"

그순간 임재희가 퍼뜩 눈을 치켜 뜨더니 곧 얼굴 근육이 천천히 
풀어졌다. 그리고는 턱을 들고 소리내어 웃었다.


2004-02-27 11:23:58

개척자<25>노숙-25




노숙 25

"싫어."
웃음을 그친 임재희가 말했다. 그리고는 순식간에 얼굴을 
새침하게 만들었다.
"너 같은 촌놈하고는 싫어."
"어쨌던 나와서 이야기 들어줘서 고맙다."
김명천이 정색하고 사례하자 임재희가 눈을 깜박였다. 뭔가 
놓고 온 것 같은 표정이었다. 임재희의 시선을 받은 김명천이 
말을 이었다.
"뭐, 기대하지도 않았어. 예의상 한번 그렇게 말해본 것 뿐이야."
"야, 이, 촌놈아."
눈을 치켜뜬 임재희가 으르렁거리듯 말했다가 허엉하고 
웃었다.
"많이 늘었네. 촌놈이."
"너, 나이도 어린것이 까불면 혼나."
그리고는 김명천이 은박지를 펴고 마른안주를 담았다. 집에 
가져가서 먹으려는 것이다.
"그만 해."
이맛살을 찌푸린 임재희가 김명천의 손을 밀었다.
"놔두란 말이야. 챙피해."
"다른 것들 눈치보고 살 필요없어."
"놔둬, 자줄게."
불쑥 임재희가 말했으므로 김명천은 움직임을 멈췄다. 
김명천이 임재희의 입술을 똑바로 보았다. 임재희의 시선은 
김명천의 넥타이 매듭 부분에 꽂혀져 있다.
"진짜야?"
스스로 듣기에도 어색하게 물었을 때 임재희가 가방을 
챙기더니 자리에서 일어섰다. 카페를 나왔을 때는 새벽 1시가 
되어갈 무렵이었다. 임재희가 김명천의 팔짱을 끼더니 
앞쪽으로 이끌었다.
"이근처 여관은 싫어."
앞쪽에 시선을 준 채로 임재희는 분명하게 말했다."
"술집이나 나이트하고 따악 붙여져 있어서 들어가는 것들은 다 
뻔하단 말야."
"젠장."
김명천이 이맛살을 찌푸렸다.
"교회나 절 옆에 있는 여관을 찾으란 말야?"
"여관은 싫어. 호텔로 가자."
"나 돈없어."
"내가 낼게."
그랬다가 추춤 발을 멈춘 임재희가 김명천을 노려보았다.
"서울와서 몇 번째야?"
"이년만에 네가 첨이야."
"그동안 뭘로 때웠어?"
"손으로."
"불쌍해라."
"넌?"
발을 떼면서 김명천이 묻자 임재희가 눈을 둥그렇게 떴다.
"뭐가?"
"넌 뭘로 때웠느냐구?"
"병신."
"어라?"
김명천이 눈을 부릅뜨자 임재희가 팔등을 꼬집었다.
"병신아, 남자하고 여자 생리 구조가 같은줄 알아? 촌놈은 
그런것도 안배우냐?"
"이게 정말."
그때 임재희가 지나가는 택시를 세우더니 김명천을 보았다.
"정말 생각있어?"
"응."
김명천이 머리를 끄덕이자 임재희는 잠자코 택시에 올랐다.
"성북동 칼튼호텔요."

김명천이 옆자리에 앉았을 때 임재희가 운전사에게 말했다. 
성북동 칼튼 호텔이면 특급 호텔로 주변 경관도 훌륭해서 외국 
귀빈들이 자주 찾는 곳이다. 임재희가 힐끗 김명천에게 시선을 
주더니 다시 팔짱을 끼었다. 김명천은 심호흡을 했다. 오늘은 
참으로 바쁜 날이었다.


2004-02-27 11:24:39

개척자<26>노숙-26




노숙 26

택시가 칼튼호텔 현관 앞에 멈춰 섰을때는 새벽 2시가 되어 
있었다. 임재희는 2만원 가깝게 나온 택시비까지 지불하고 
택시에서 내렸다.

"아이 추워, 빨랑 들어가자."

김명천의 팔을 낀 임재희가 먼저 현관 안으로 이끌었다. 그러나 
로비로 들어선 김명천이 걸음을 멈췄으므로 임재희는 눈을 
동그랗게 떴다.

"왜?"
"여기 호텔비 얼마야?"
"이십만원쯤 돼."
목소리를 낮춘 임재희가 다시 팔을 끌었다.
"가, 바보야. 내가 낼게."
"싫어."
마침내 김명천이 머리를 저었다.
"돈이 비싼것보다 이런 허세가 싫어."
이제 임재희는 눈만 치켜뜨고 김명천을 쏘아보았다. 김명천이 
낮게 말했다.
"우리 다음에 다른 곳에 가자, 응?"
"너나 가라. 빙신아."
팔짱을 푼 임재희가 한걸음 떨어지더니 입술을 비틀며 웃었다.
"촌놈은 입에 넣어준 떡도 못먹어."

김명천이 입을 열었을 때 어느새 임재희는 몸을 돌리더니 
현관의 회전문을 밀며 밖으로 나갔다. 그러더니 대기하고 있던 
모범택시에 올라 금방 시야에서 사라졌다. 심호흡을 한 
김명천이 다시 밖으로 나왔을 때 방한복 차림의 도어맨이 
다가와 섰다.

"택시 잡아 드릴까요?"

현관과 로비에 손님이 없었으므로 도어맨은 대형 유리창을 
통해 김명천과 임재희의 모습을 보았을 것이었다. 그러나 
도어맨은 무표정한 얼굴이었다.

"아뇨, 됐습니다."

머리를 저었던 김명천은 도어맨이 몸을 돌리자 소리죽여 숨을 
뱉았다. 이 시간에 버스나 지하철은 끊겨있을 것이었다. 
김명천이 대림동의 윤수길 저택에 도착 했을때는 7시 
반이었으니 합숙소에서는 잠을 세시간밖에 자지 못했다. 아침 
3시 반에 합숙소에 도착 한데다가 6시 반에 일어났기 때문이다.

"어, 왔나? 기다려라."

인터폰으로 대답한 윤수길은 20분쯤이나 더 지나서야 밖으로 
나왔는데 얼굴이 꺼칠했다.

"여기 있다."

김명천에게 자동차 키를 던져준 윤수길이 대문 옆으로 
비껴섰다. 차고에서 벤츠를 몰고 나온 김명천이 저택 앞에 
멈춰섰을 때 윤수길은 대문의 열쇠를 잠그는 중이었다. 대문을 
잠근 윤수길이 차의 뒷자석에 타더니 골목을 빠져나가 대로에 
들어섰을 때에서야 입을 열었다.

"와이프 시골 보냈다. 미리 대피시켜 놓은거야."

백미러에서 김명천의 시선과 마주쳤을 때 윤수길은 쓴웃음을 
지었다.

"못할 노릇이지. 지금 와이프가 임신 4개월 째다."

김명천은 잠자코 앞만 보았고 윤수길의 말이 이어졌다.

"저 집도 월세야. 이번달 말까지만 살면 된다."

어젯밤에 데려다 줄때에도 사모님은 보이지 않았으니 요즘 
윤수길은 혼자 살고있는 것이다. 처음 윤수길을 대리운전 
손님으로 만났을 때 그림같은 저택에다 아름다운 부인을 
보고는 꿈만 같은 생활을 한다고 부러워했었다. 김명천의 
침묵이 마음에 걸렸는지 윤수길이 불쑥 물었다.

"왜, 무슨 생각을 하는거냐?"
"아닙니다. 사장님."

김명천이 백미러를 보며 말했다.

"아무생각 안했습니다."


2004-02-27 11:25:48

개척자<27>노숙-27




노숙27

"네가 사장 운전사야?"

임원실로 불려 들어갔을 때 상석에 앉아있던 40대쯤의 왜소한 
사내가 물었다. 눈이 작은데다 입술이 튀어나와서 쥐같은 
형상이었지만 세련된 양복차림에 구두는 반질거렸고 손에는 
다이아 반지가 끼워져 있었다. 그가 A그룹장이며 전무이사인 
최도석이다.

"예, 전무님. 김명천이라고 합니다."

김명천이 허리를 꺾고 절을 했을 때 옆쪽에 앉은 둥근 얼굴의 
사내가 이를 드러내고 웃었다.

"사장이 이번에는 준비를 단단히 하는구만, 하지만 주의 할것이 
있어."
그리고는 사내의 얼굴이 순식간에 돌덩이처럼 굳어졌다. 
일부러 그렇게 하라고 해도 어려운 동작이었다.

"마지막 미팅에는 꼭 참석해야 된다는 것이지, 그리고 사장까지 
포함한 4명의 중역이 동시에 떠나는거야."
"아니지."

지금까지 잠자코 있던 검은 피부의 사내가 쉰 목소리로 말했다.

"모두 여덟이야, 각 그룹별 비서 한명씩에다 사장 운전사까지 
말이야."
이들이 태양교역의 핵심간부 들이다. 둥근 얼굴이 B그룹장인 
홍진복 상무이고 검은 피부가 C그룹장인 백시환 상무인 
것이다. 그때 최도석이 김명천을 정색하고 보았다.

"내가 널 부른건 경고를 해주려고 부른거야. 그날 한사람이라도 
이탈하면 안된다. 다 함께 살든지 죽든지 둘중의 하나란 
말이다."

김명천이 다시 비서실로 돌아왔을때는 그로부터 30분쯤이 
지난 후였다. 비서실에는 마침 서미나 혼자 남아 있었는데 
김명천을 보더니 반색했다.

"중역실 다녀 오셨죠?"

김명천이 머리만 끄덕이자 서미나는 옆으로 의자를 당겨 
앉았다.

"셋이 공갈쳤죠?"
"도대체."
마침내 김명천이 굳어진 얼굴로 서미나를 보았다.
"일이 어떻게 돌아가는거요? 동시에 같이 도망을 친다는건 
무슨 말이야? 내가 왜 도망을 쳐야되는거요?"
"그날 부장급들이 할당액을 입금시키는 날이거든요."
주위를 둘러본 서미나가 목소리를 낮췄다.
"이번 연말결산때 3개 그룹의 부장들이 입금시킬 금액이 
30억쯤 돼요. 그래서 회의실에 부장들이 모두 모이게 
될거예요."
"꼭 모여야 되는거요?"
"부장들이 입금한 금액을 그 자리에서 다시 수당과 상금으로 
나눠 분배해줘야 되거든요. 30억 중에서 27,8억쯤 다시 
재분배가 되요."
"그럼 이쪽에서 2,3억 밖에 남지 않는군."
"그렇죠."

이제야 이해가 가느냐는 듯이 서미나가 눈웃음을 쳤다.

"그러니까 모두 그 자리에 있어야 되죠. 그리고는 수당과 
상금을 나누기 직전에 모두 갖고 함께 도망가는거죠."
"완전히 강도네."
"아니죠."

정색한 서미나가 머리를 저었다.

"부장들도 모두 강도나 사기꾼들이죠. 그들도 밑의 팀장이나 
팀원들한테 사기를 쳤으니까요."
"다 도둑놈들이란 말인가?"
"그래서 아무도 경찰에 고발을 못해요."
"내가 어쩌다가.."

길게 숨을 뱉은 김명천이 아연한 얼굴을 했을 때 서미나가 
눈웃음을 쳤다.

"한번 겪고나면 달라질걸요? 거기에다 돈뭉치를 한번 쥐게 
되면 말예요."

2004-02-27 11:26:56

개척자<28>노숙-28




노숙28

그날 오후 4시가 되었을 때에서야 김명천은 시간을 내어 
은행에 다녀왔다. 어머니한테 3백만원을 보내드린 것이다. 
전세값 인상분 5백만원은 채우지 못했지만 김명천의 기분은 
오랜만에 목욕이나 한것처럼 개운했다. 은행 앞에서 김명천은 
어머니께 전화를 했다. 집에다 했더니 어머니가 전화를 받는 
바람에 또 가슴이 철렁 내려앉기는 했다. 어머니가 집에 있는 
경우는 몸이 아프거나 일이 없거나 둘중 하나였기 때문이다.

"어머니, 어디 아파?"
김명천이 대뜸 물었을 때 어머니는 금방 밝은 목소리로 
부정했다.
"아니야, 아픈데 없어."
그렇다면 일감이 없는 것보다는 낫다 싶어서 김명천의 
목소리도 밝아졌다.
"어머니, 조금전에 어머니 구좌로 3백 보냈어."
"아니, 얘가."
어머니 목소리가 다급해졌다.
"왜 보내? 난 괜찮다고 했지않아? 생활비도 보내놓고 또 3백을 
보내면 너는 어떻게 살라고?"
"이렇게 씩씩하게 잘 살고있잖아?"
"명천아."
"곧 2백을 채워줄테니까 걱정하지 말고 몸이나 챙겨, 아픈데 일 
나가지 말고 말이야."
"명천아."
어머니의 목소리가 젖어들고 있었으므로 김명천은 서둘렀다.
"사무실 앞이야. 나 들어가봐야돼. 어머니, 다시 연락할게."

그리고는 전화를 끊은 김명천의 어깨가 부풀려졌다가 
내려갔다. 오늘은 통화중에 어머니의 기침소리가 들리지 
않았다. 그것만해도 기뻤다. 이제 수중에는 10여만원 밖에 남지 
않았지만 오히려 기분은 더 든든했다. 어머니한테 돈을 보내고 
나면 그 기분좋은 여운이 사흘은 갔다. 사흘동안은 든든했고 
지난 한달을 보람있게 살아왔다는 자부심이 일어났다. 이제 
3백을 보냈으니 후유증은 열흘은 갈 것이었다. 회사로 돌아온 
김명천이 엘리베이터에 탔을 때 마침 안에는 태양교역의 
영업사원이 가득 있었다.

"어때? 입금 시켰어?"

김명천의 바로 앞에 서있던 여자가 옆의 여자에게 낮은 
목소리로 물었다.

"응, 했어."

머리를 끄덕인 옆 여자의 목소리에 자랑스러움이 덮여 있었다.

"겨우 했어, 힘들어."
"난 못했어. 어떻해?"
"기운내, 잘 될거야."

바짝 붙어선 김명천이 듣고 있을 것임에도 여자들은 대화를 
계속했다. 물론 그들은 김명천이 비서실 소속의 사장운전사겸 
경호원이라는 것을 모른다.

"그럼 수당이 얼마나 돼?"

앞 여자가 묻자 옆 여자의 머리가 조금 눕혀졌다. 그러자 
옆모습이 절반쯤 드러났다. 흰 피부에 섬세한 윤곽의 미인이다. 
한쪽 귀에 작은 십자가가 달린 귀걸이를 달았는데 30대 
초반이나 중반쯤으로 보였다.

"글세, 이번 분기에는 2백쯤, 될까?"

입금시키고 나면 수당이 나오는 것이다. 그런데 이 여자의 
수당은 부장들의 수당이 나오고 나서야 받게 될 것이다. 
왜냐하면 부장이 자신의 몫으로 받은 수당에서 분배 해줘야 
하기 때문이다. 즉 말단 세포는 팀원에게, 팀원은 팀 간부에게, 
팀 간부는 팀장에게, 팀장은 차장에게, 차장은 부장에게 
할당액을 입금시키면 부장은 각 그룹장 앞으로 입금시킨다. 
물론 그룹장의 구좌는 모두 사장 윤수길이 장악하고 있는 
것이다. 거기에서 다시 역으로 수당이 지급된다.

2004-02-27 11:27:25

개척자<29>노숙-29




노숙 29

그날밤 윤수길은 룸사롱에서 새벽 1시가 되어서야 나왔다. 
정확히 말하면 룸사롱 ‘이화’에서 나온 것이 밤 11시였고 
아가씨와 2차로 근처의 호텔에 들렀다가 나온 것이다. 그동안 
김명천은 주차장에서 실컷 잠을 잘 수 있었다. 벤츠의 운전석을 
눕히면 근사한 침대가 되는 것이다.

“너, 오늘 임원들 만났다며?"

차가 강변도로를 달려갈 때 윤수길이 생각난 듯 물었다. 
대리운전을 한 경험에 의하면 오입을 하고 나오는 손님은 대개 
술이 덜 취했는데 윤수길도 마찬가지였다. 백미러에 드러난 
윤수길의 눈동자는 초점이 뚜렷했다.

“예, 사장님.”
“뭐라고 하데?”
“도망치지 말라고 하던데요, 저까지 8명이 말입니다.”
“개새끼들.”
쓴웃음을 지은 윤수길이 다시 백미러를 보며 물었다.
“그래서 뭐라고 했어?”
“알았다고 했습니다.”
“그날 하루만 재빠르게 움직이면 너한테 3천을 주마.”
윤수길이 낮게 말했다.
“3천이면 큰돈이야. 더구나 넌 인적사항이 아무것도 남지 
않아서 널 찾지도 않을거다.”
“제가 무슨일을 합니까?”
“그날 돈을 찾아오면 대기실에 임원들과 비서들이 계산을 
한다고 모여 있다가 돈을 갖고 튀는 것이지, 이미 계획은 
철저하게 세워 놓았으니까 전날에 예행연습만 하면 된다.”
“그러면 저는.”
“너는 돈을 나르고 운전하는 일이야. 현금과 소액권 헌수표로 
바꿨지만 30억 가까운 금액이니까 5박스쯤 된다.”
그리고는 윤수길이 빙긋 웃었다.
“한 15분 걸릴거다. 15분 작업으로 3천을 먹다니 그런일이 
어디있어? 대한민국 사람들 다 잡아놓고 시켜도 안한다는 놈은 
없을거다.”

거사일도 이제 일주일 앞으로 다가와 있는 것이다. 대림동의 
빌라 앞에 차가 멈췄을 때 윤수길이 지갑에서 10만원 권 수표 
한 장을 꺼내더니 내밀었다.

“차비해라.”
“감사합니다. 사장님.”
머리를 숙여 보인 김명천이 수표를 받고는 정색하고 윤수길을 
보았다.
“사장님, 저, 내일부터 회사 그만 두겠습니다.”
그순간 몸을 굳힌 윤수길이 눈을 가늘게 뜨고 김명천을 보았다. 
대문 옆의 보안등에 비친 윤수길의 얼굴은 창백했다.
“그만 둔다구?”
“예, 하지만 비밀은 지키겠습니다.”
“이유가 뭐나?”
갈라진 목소리로 윤수길이 묻자 김명천은 심호흡을 했다.
“저는 정상적인 사회생활을 하고 싶습니다. 처음부터 샛길로 
가지 않겠습니다.”
“흥.”
쓴웃음을 지은 윤수길이 어깨를 늘어뜨리면서 가늘게 숨을 
뱉았다.
“내가 네 나이 때도 그런 생각을 했지. 그런데 오래 못가더라.”
“죄송합니다. 사장님. 믿고 일을 맡겨 주셨는데.”
“괜찮아.”
한걸음 다가선 윤수길이 갑자기 생각이 난 듯 지갑을 꺼내더니 
수표 한 장을 다시 내밀었다.
“자, 퇴직금이다. 받아라.”
그리고는 윤수길이 김명천의 어깨를 손바닥으로 가볍게 쳤다.
“그래. 네 길로 가라. 나는 내 길로 갈테니까.”


2004-02-27 11:27:57

개척자<30>노숙-30




노숙 30

“오늘은 회사 안나가?”

주인 아줌마는 아직 이름도 성도 모르고 있었지만 김명천에게 
친절했다. 합숙소에서 생활하는 30여명의 뜨내기 중에서 제일 
착실하다고 대놓고 말해준 적도 있다. 그러나 가끔 과년한 딸이 
찾아와 잠깐 들렀다 갔지만 사위 삼는다는 말은 안했다.

“예, 오늘은 쉽니다.”

아줌마한테 건성으로 대답한 김명천은 합숙소를 나와 골목 
건너편의 간판도 없는 식당으로 들어섰다. 오전 9시가 조금 
넘은 시간이어서 주방에 혼자 앉아있던 아줌마가 담배를 
비벼끄고 일어섰다.

“왠일이여? 아침밥 먹을라고?”
“예, 국밥하나 주세요.”

두평도 안되는 식당의 냄새나는 구석자리에 앉아 김명천은 
수첩을 꺼내 뒤적였다. 어젯밤 윤수길과 헤어져 집에 돌아온 
후부터 계속해서 수첩을 뒤적이고 있었지만 뚜렷하게 전화 할 
곳은 없다. 오늘부터 다시 실업자 생활이 시작된 것이다. 
그러나 어젯밤에 윤수길은 퇴직금이라면서 50만원짜리 수표를 
주었다. 그래서 수중에 현금이 70만원 가량 남아있는 데다 
엊그제 어머니한테 전세금 인상분으로 3백까지 보낸 것이다. 
직장은 잃었지만 아직 가슴은 든든했다. 순대국 밥을 
기다리면서 김명천은 옆쪽 식탁에 구겨진 채 놓여진 일간지를 
집어 펼쳤다. 정치면이나 사회면은 보지도 않고 신문을 넘기던 
김명천이 움직임을 멈췄다. 신문 하단부에 5단으로 큼직하게 
나있는 일성전자의 신입사원 채용공고를 본 것이다. 
일성전자는 한국 제일의 기업이다. 아니, 세계 제일이다. 
한국에서 자랑할 것이 있다면 일성전자의 제품이라고 말할 
정도의 기업이다. 김명천은 먼저 나이 제한이 없다는 것부터 
확인했다. 그리고 원서 마감이 바로 이틀 후로 닥쳐왔다는 것을 
읽고는 마음이 조급해졌다. 지금까지 40군데 가깝게 
입사원서를 냈지만 일성전자는 내지 않았다. 그것은 자신이 
없었기 때문이다. 지방대 출신으로 일성전자에 입사한 전례도 
없을 뿐만 아니라 담당 교수도 그렇게 말해 주었던 것이다. 
일성전자는 서울의 일류 대학 중에서도 일급만 선발되었고 
그것은 당연했다. 순대국밥이 앞에 놓여졌지만 김명천은 
모집요강을 읽느라 시선도 돌리지 않았다. 일성전자는 이번에 
특별모집을 하는 것이다. 대졸 신입사원과 경력사원으로 모집 
인원은 150명이었으니 아마 경쟁률은 연초의 정기모집 보다도 
높을 것이었다. 정기 모집의 경쟁률은 100대 1가깝게 
되었으므로 고시에 붙는 것 같다는 언론 보도를 읽은 적이 
있다. 그날 김명천은 하루종일 원서 준비를 해서 오후 3시가 
되었을 때 일성전자 본사에 송부시켰다. 그리고는 기대하지 
않기로 작정을 했다. 기대를 했다가 번번히 좌절되고 나면 
나중에는 의욕마저 떨어졌기 때문이다. 임재희의 전화가 왔을 
때는 오후 6시경이었다.

“지금, 어디야?”

불쑥 그렇게 물었던 임재희가 김명천이 영등포에 있다고 하자 
그럼 역 앞에서 한시간 후에 만나자는 것이었다. 외출에서 
돌아온 지 얼마되지 않아서 김명천은 입은 옷 그대로 합숙소를 
나왔다. 임재희는 파커에 두손을 찌르고 역 앞에 우두커니 서 
있었는데 추위 때문인지 얼굴이 창백했다.

“왠일이야? 이 시간에 집에 있었어?”
김명천이 다가서자 임재희가 물었다.
“응, 오늘은 쉬는 날이야.”
“그래? 그럼 나 저녁 사주라.”
다가선 임재희가 김명천의 팔을 끼었다.
“배고파. 오늘 점심부터 안 먹었어.”
임재희의 머리에서 옅은 향내가 맡아졌다.

2004-02-27 11:28:42

개척자<31>대망을 위하여 1




대망을 위하여 1

영등포 시장 뒷길은 이제 김명천에게 제 동네처럼 익숙해져 
있어서 싸고 맛있는 집은 다 알았다. 김명천이 임재희를 데리고 
들어간 식당은 낙지볶음이 유명한 곳이었다. 손님이 
바글거렸지만 그들은 구석자리를 겨우 잡아 소주에 
낙지볶음을 시켰다.

“어디 아프냐?”
임재희의 앞에 젓가락을 놓아주며 김명천이 물었다.
“안색이 안 좋아.”
‘신경 꺼.“
젓가락을 든 임재희가 반찬으로 나온 김치를 깨작거렸다.
“나 회사 그만뒀어.”
소주가 먼저 놓여졌으므로 김명천이 잔에 술을 채우며 말했다.
“인간적으로는 좋은 사람들이었지만 같이 일은 못하겠어. 
그래서.”
“잘했어.”
임재희가 정색하고 머리를 끄덕였다.
“그래서 이 시간에 합숙소에 있었구만.”
“합숙소라니?”
놀란 김명천이 묻자 임재희는 쓴웃음을 짓고 시선을 내렸다.
“알고 있었어.”
“그래?”
한 모금 소주를 삼킨 김명천이 턱으로 임재희의 잔을 가리켰다.
“마셔.”
“그럼 앞으로 뭐 할거야?”
“새벽에 인력시장에 당분간 나갈거야.”
“겨울에 공사 하는 데가 있을까?”
“이삿짐 센터 일도 가끔 나와.”

머리를 끄덕인 임재희가 잔을 들더니 입술만 축이고는 
내려놓았다. 낙지볶음이 놓여졌으므로 식탁은 열기와 냄새로 
뒤덮여서 분위기가 조금 바뀌어졌다. 임재희가 매운 
낙지볶음을 씹더니 손바닥으로 입 주위를 부채질했다.

“아유, 매워.”
“땀 한번 쭉 빼면서 먹으면 진짜 뭘 먹은 것 같아.”
“너무 매워.”
하면서도 임재희는 다시 낙지를 집었다. 얼굴이 차츰 밝아지기 
시작하면서 술기운과 매운 낙지까지 곁들여져서 임재희의 
모습이 원상으로 돌아갔다.
“사장이 이번 일이 끝나면 3천을 준다고 하더구만.”
한모금 소주를 삼킨 김명천이 붉어진 얼굴로 웃었다.
“딱 15분만 일을 하면 3천이 굴러 들어오는거야. 거기에다 난 
얼굴도 알려지지 않았고 기록도 없어. 그냥 사라지면 끝나는 
일이었지.”
임재희가 눈만 깜박이고 있었으므로 김명천은 말을 이었다.
“사장을 데려다 주고나서 회사 그만 두겠다고 했더니 
퇴직금이라면서 50을 주더라. 좋은 사람이었어. 그 사람도.”
“어째 들어간 회사마다 다 그 모양이야?”
술잔을 든 임재희가 술잔 사이로 김명천을 노려보았다.
“다 사기꾼들 아냐?”
“네 외삼촌 소식있어?”

불쑥 김명천이 묻자 임재희는 술잔을 기울여 한모금에 소주를 
삼켰다. 임재희의 외삼촌이 바로 돈 떼어먹고 도망간 
대리운전회사 사장이다.

“없어. 그깐 자식.”
“요즘 안 좋은일 있어?”
내친김에 다시 물었을 때 임재희가 정색하고 김명천을 보았다.
“나, 내일부터 룸사롱 나가.”
숨을 멈춘 김명천의 얼굴을 바라본 임재희가 피식 웃었다.
“돈 벌면 놀러와라.”
“이게.”
했지만 김명천은 어깨를 부풀리고 심호흡을 했다.


2004-02-27 09:50:21

개척자<32>대망을 위하여 2




대망을 위하여 2

“너 카드빚 있어?”
속에서는 오만가지 생각이 엉켜 있었지만 말로 뱉아진 것은 
그렇게 되었다. 그러자 임재희가 놀랍게도 머리를 끄덕이는 
것이었다.
“그래. 어쩌다 보니까 3천 5백쯤 되었어. 그래서 어제 마담한테 
선금으로 2천 받아서 갚았으니까 1천 5백 남았다.”
“죽겠구만.”
머리를 돌린 김명천이 벽을 향하고 말했다.
“신문이나 TV에서 보던 일들이 내 옆에서도 터지는구만. 그래, 
카드로 긁고 명품 사모은거냐?”
“그랬다. 어쩔래?”
눈은 치켜 떴지만 임재희의 목소리는 가벼웠다. 김명천의 
시선을 받은 임재희가 다시 술잔을 들었다.
“내가 벌린 일은 내가 해결할테니까 신경 꺼. 물어보길래 숨길 
것도 없고 해서 대답한 것 뿐이니까.”
“시발, 그래도 몸 팔아서 몫 돈 받을 수 있으니 나보다 낫구만.”
“시끄러, 짜식아.”

젓가락을 내려놓은 임재희가 눈을 부릅떴다. 임재희의 시선을 
맞받았던 김명천은 곧 검은 눈동자에 덮인 물기를 보았다. 
그러자 그것을 의식한 임재희가 시선을 내렸고 그 서슬에 
눈물이 두어 방울 흘러 떨어졌다.

“좋아.”
어깨를 부풀렸던 김명천이 호흡을 가누고 말했다.
“내가 남의 제사상에 콩놔라 두부놔라 할 필요는 없지. 하지만 
너보다는 내가 몇 살 위인데다 너한테 신세 진것도 있으니까 내 
말을 해야겠다.”
김명천이 임재희의 콧잔등을 노려보았다.
“몸을 내놓을만큼 갈데까지 간거냐? 더 이상 방법이 없었어?”
“없었어.”
임재희가 다 식은 낙지볶음을 보면서 대답했다.
“그것밖에 없었어.”
“그럼 도망가, 도망갈데 없으면 내가 있는 합숙소에라도 숨어.”
주위를 둘러본 김명천이 목소리를 낮췄다.
“합숙소는 안전해. 끝방에 40살쯤 되는 부부가 사는데 부도내고 
도망나온 사람들이야. 돈만 내면 아무 말도 않고 조사 나오지도 
않아.”
“흥, 저는 거저 준다는 3천도 마다하고 도망쳐 나오고는.”
쓴웃음을 지은 임재희가 의자에 등을 붙이더니 눈을 가늘게 
뜨고 김명천을 보았다.
“오늘은 아무 여관이나 가자. 나 피곤하고 졸려.”
“아니, 그러면.”
“어서 날 데리고 나가.”
그리고는 임재희가 몸을 일으켰으므로 김명천은 술잔을 
자빠뜨리면서 서둘러 일어났다. 밖으로 나왔을 때 영등포 
뒷거리에는 눈발이 흩날리고 있었다.
“야아, 눈온다.”
김명천의 팔을 두팔로 감아안은 임재희가 소리쳤다.
“영등포 밤거리에 눈이 온다.”
“시끄러.”
“오늘은 술집 옆에 붙어있는 여관에라도 갈게. 너하고 둘이만 
있다면.”
“교외로 가자.”
김명천이 말하자 임재희가 퍼뜩 머리를 들었다. 그러자 
김명천이 쑥스러운 표정을 짓고 말을 이었다.
“아무데나, 수원도 좋고 천안도 좋고, 아직 전철도 끊기지 
않았을 테니까.”
“그럼 지금 가.”
임재희가 팔을 끌었다. 바로 옆이 영등포 역인 것이다.


2004-02-27 09:50:33

개척자<33>대망을 위하여 3




대망을 위하여 3

전철로 오산에서 내렸을때는 눈발이 굵어져 있었다. 바람도 
없는 밤이어서 눈은 그냥 똑바로 떨어져 내렸는데 거리는 이미 
흰 눈에 쌓여졌다.
"눈좀 봐."
역을 나왔을 때 임재희가 일부러 인도 바깥쪽의 사람 발자국이 
찍히지 않는 곳만 골라 밟으면서 소리쳤다.
"우리 사람 없는데로 가자."
"안추워?"
"안추워."
"그럼 바닷가로 가자."
"정말?"
임재희가 김명천의 팔을 두팔로 감았다. 피곤하고 졸립다던 
눈이 반짝이고 있었다. 버스 정류장에서 발안행 버스를 타고 
다시 서해 바다가 보이는 허름한 민박집에 찾아 들었을때는 밤 
10시 반이 되어 있었다. 그동안 임재희는 흰 눈길을 지치도록 
걸었지만 방을 잡아놓고 나서도 또 나가자고 했다. 이번에는 
바닷가로 가자는 것이었다. 아직도 눈은 그치지 않아서 내일 
아침에는 찻길이 막힐 것이라고 민박집 주인은 걱정했다. 
바닷가로 나왔을때는 바닷바람에 눈이 날려 금방 얼굴이 
젖었다. 짙게 어둠이 덮여 있어서 사방이 흰눈에 덮여있을 
것이지만 보이지 않았다. 김명천이 임재희의 손을 잡았다.
"저기 바위 밑으로 가자."
얼굴을 숙인 임재희가 잠자코 김명천에 끌려왔다. 바위 밑에는 
눈도 쌓이지 않았고 바람도 닿지 않았다. 다만 모래가 젖어 
있어서 김명천은 근처의 바위를 들어다가 자리를 만들었다. 
바다를 등지고 바위에 기대어 앉는 자리였다.
"여기 잠깐 있어. 민박집에서 뭘 좀 사올 테니까."
임재희가 앉았을 때 김명천이 말했다.
"빨리와."
김명천의 파카를 머리 위에서부터 걸친 임재희가 낮게 말했다. 
이곳까지 오면서 임재희는 거의 입을 열지 않았다. 다만 
김명천의 팔에 매달리듯 붙어 따라왔을 뿐이다. 김명천이 
가게를 겸하고 있는 민박집에서 소주와 마른 안주를 사들고 
왔을 때 임재희는 바위 밑에서 꼼짝 하지않고 기다리고 있었다. 
이곳은 민박집에서 200m 쯤이나 떨어진 외딴 곳이었고 
주위에는 인적도 없는 곳이다.
"무서웠니?"
김명천이 헐떡이며 묻자 임재희는 술병이 든 봉투를 받아들며 
웃었다.
"아니, 행복했어."
"왜?"
"자기 기다리는 것이."
그들은 나란히 앉아 잔에 소주를 따라쥐었다. 파도 소리가 점점 
크게 울려왔고 가끔은 눈발이 한두점씩 안쪽으로 떨어졌다. 
이제 어둠이 익숙해져서 서로의 윤곽이 뚜렷하게 드러났다. 
임재희가 먼저 소주를 한모금에 삼키더니 앞쪽을 본채 말했다.
"아버지 빚 때문에 그래."
김명천의 시선이 볼에 닿았지만 임재희는 그대로 말을 이었다.
"아버지 사업이 망해서 나하고 남동생이 엄마랑 셋이서 살아. 
아버지는 도망다니는 중이고."
그때 김명천이 팔을 들어 임재희의 어깨를 안았다. 임재희가 
김명천의 어깨에 머리를 기대고는 낮게 숨을 뱉았다.
"2000 받아서 아버지한테 1000만원 드렸어. 그리고 어머니가 
빌린돈 갚으라고 600 드렸고, 나머지 400은 동생 등록금 줬고."
그리고는 임재희가 머리를 돌려 김명천을 보았다.
"기뻤어. 아버지, 어머니, 동생이 좋아하는걸 보고, 난 
보험회사에서 수당 탔다고 했거든."


2004-02-27 09:50:48

개척자<34>대망을 위하여 4




대망을 위하여 4

임재희는 지금까지 한번도 집안 사정을 말한적이 없어서 
김명천은 식구가 몇인지도 모르고 있었다. 가만 있으면 
파도소리는 더 크게 들렸다. 김명천은 잠자코 종이컵에 소주를 
따라 임재희에게 내밀었다.
"그 방법밖에 없었느냐고 물었잖어?"
잔을 받은 임재희가 김명천을 보았다.
서로 어깨를 붙이고 앉아 있어서 눈동자가 바로 20㎝쯤 앞에 
떠있다.
"그래서 난 그 방법밖에 없었다고 대답했지만."
임재희가 술을 한모금에 마시더니 진저리를 쳤다.
"솔직히 말하면 날 받아준 그 마담이 고마웠어. 그 방법도 
누구나 다 선택할 수 있는 것이 아니거든."
"미안해."
술을 삼킨 김명천이 길게 숨을 뱉았다.
"내가 도와주지 못해서 미안하다."
"아냐."
피식 웃은 임재희가 웃음띤 얼굴로 김명천을 보았다.
"내가 룸사롱 나간다고 해서 머가 달라지니? 왜 그렇게 심란한 
얼굴이야?"
"아니, 내가 뭘."
"나 키스해줘."
임재희가 턱을 치켜든 모습으로 얼굴을 내밀었는데 눈은 
그대로 떴다.
"안해?"
임재희의 맑고 높은 목소리가 파도소리를 누르고 울렸다. 
김명천은 먼저 임재희의 허리를 두손으로 당겨 안았다. 그러자 
임재희가 안겨오면서 얼굴이 바로 부딪칠 듯 다가왔다. 그때 
임재희가 눈을 감았으므로 김명천은 마음놓고 입술을 붙였다. 
임재희의 입술에서 금방 마신 술맛이 났다. 그러나 임재희는 
이를 맞물고 있었으므로 김명천은 입술만 빨았다. 그때 
입재희가 두손을 뻗쳐 김명천의 목을 감아 안았다.
"나, 좋아?"
김명천이 입술을 떼었을 때 임재희가 더운 숨을 목덜미에 
품으면서 물었다.
"응."
다시 입술을 빨려던 김명천이 뭔가 부족한 느낌이 들었던지 
덧붙였다.
"널 좋아했어."
"언제부터?"
"회사 나갔을때부터."
"그럼 왜 한번도 그런 눈치를 보이지 않았는데?"
"내가 연애할 처지가 안되어서."
"빙신."
이번에는 임재희가 먼저 김명천의 입술에 입술을 붙였다. 
그리고는 악물었던 이를 풀더니 혀를 조금 김명천의 입안으로 
내밀어 주었다. 김명천은 머리 위로 피가 몰리는 느낌이 
들었지만 행복했다. 그때 임재희가 입술을 떼면서 말했다.
"여기서 해줘."
김명천은 그순간 무슨말인가 알아듣지 못했다가 임재희가 
스스로 바지 지퍼를 내리는 것을 보고서야 깨달았다. 서둘러 
파커를 젖은 모래위에 펼쳐 놓았을 때 임재희는 말 잘듣는 
색시처럼 다소곳이 누웠다. 그러나 바지만 벗은채 윗도리는 
스웨터에 코트까지 그대로 걸치고 있다. 김명천은 서둘러 
바지만 벗고는 임재희의 몸을 안았다. 임재희가 낮게 신음을 
뱉았지만 두팔로 김명천의 어깨를 더세게 안아주었다.
"아, 별이 떴으면."
임재희가 신음과 함께 그렇게 말했을 때 김명천은 이를 
악물었다. 그때서야 파도소리가 들렸고 귓가를 스치는 
임재희의 가쁜 숨결도 느껴졌다.
"나 자기 좋아해."
그때 임재희가 몸을더 붙이더니 말했다.


2004-02-27 09:51:04

개척자<35>대망을 위하여 5




대망을 위하여 5

민박집 방바닥은 따끈해서 추위에 얼었던 온몸이 나른한 
피로감과 함께 녹아내리는 느낌이었다. 밤 12시가 되어가고 
있어서 안채의 불은 꺼졌고 주위는 조용했다. 김명천과 
임재희는 이제 민박집의 두툼한 이불을 덮고 누워 있었는데 
서로 빈틈없이 안았다. 방의 불도 꺼놓아서 방은 물론이고 
창밖도 검다. 가만 있으면 파도소리가 들렸는데 가끔 그것이 
자동차 소음같게도 느껴졌다.
"나 말이야."
김명천의 가슴에 볼을 붙인 임재희가 소근소근 말했다.
"나 대학 2학년 중퇴한거 알아? 모르지?"
물론 알리가 없는 김명천은 잠자코 임재희를 안고만 있었다. 
임재희가 말을 이었다.
"대학때 남자를 만났어. 동아리 선배였는데 서로 첫눈에 
반했지. 우린 사랑했어."
임재희가 목을 조금 빼고 김명천을 올려다 보았다.
"사랑했단 말야. 들었어?"
"응."
"내 첫사랑이야."
"응."
"내가 처음으로 몸을 주었고."
"응."
그러자 임재희가 머리를 뒤로 젖히더니 촛점을 잡고 김명천을 
보았다.
"난 후회하지 않아."
"잘했다."
김명천이 임재희의 허리를 당겨 안았다. 브래지어와 팬티 
차림인 임재희의 몸이 다시 바짝 붙여졌고 머리에서 샴푸 
냄새가 맡아졌다.
"그래, 그렇게해."
이번에는 김명천이 혼자소리처럼 말했다.
"간직할 것이 있으면 오래 갖고 있어."
김명천이 이제는 눈만 크게 뜨고있는 임재희의 귀에 대고 말을 
이었다.
"버리지 말고, 다 소중하게 지켜."
"빙신."
"네 첫사랑이었다는 놈도."
"쪼다."
"난 널 좋아해."
"웃겨."
"네가 뭘 하든 네 옆에 있어줄게."
"미쳤어."
"난 배신하지 않아."
이번에는 임재희가 대꾸하지 않았으므로 김명천이 머리를 
숙여 아랫쪽을 보았다. 임재희는 자신의 가슴에 한쪽 볼을 착 
붙인채 눈을 감고 있었다. 어두워서 그 이상은 보이지 않았는데 
곧 맨 가슴에 더운물이 길게 흐르면서 아랫쪽으로 갈때는 
차거워졌다. 눈물이다. 김명천이 머리를 숙여 임재희의 이마에 
입술을 붙였다가 떼었다.
"내가 널 지켜줄게."
김명천이 낮게 말했다.
"살아있는한 희망이 있는거다. 절대로 좌절하면 안돼."
그리고는 김명천이 길게 숨을 뱉았다.
"우리는 아직 젊어."
"안아줘."
불쑥 임재희가 말했으므로 김명천은 어깨를 늘어뜨렸다. 그때 
임재희가 손을 뻗어 김명천의 팬티를 아래로 끌어 내렸다.
"다시 안아줘. 아까는 추워서 어떻게 했는지도 모르겠어."
그리고는 임재희가 누운채 브래지어와 팬티를 끌어내려 
순식간에 알몸이 되었다. 임재희가 김명천을 몸위로 끌어 
올리면서 말했다.
"난 죽을때까지 오늘밤을 잊지 않을꺼야."
그리고는 한몸이 되었을 때 신음처럼 말했다.
"사랑해, 자기야."


2004-02-27 09:51:14

개척자<36>대망을 위하여 6




대망을 위하여 6

"김명천씨 맞습니까?"
정중하면서도 사무적인 목소리가 수화구를 울렸을 때 
김명천은 젓가락을 내려놓았다. 오전 10시 반이었다. 식대를 
줄이려고 아침겸 점심으로 합숙소 앞 순대국집에서 막 식사를 
하려던 참이었다.
"예, 접니다."
"여긴 일성전자 총무부인데요."
그순간 김명천은 숨을 죽였다. 일성전자에 입사원서는 
송부했지만 잊고 있었던 것이다. 원서 마감후에 신문에는 
경쟁률이 250대 1 가깝게 된다고 보도되었기 때문이다. 역사상 
최고의 경쟁률이라고도 했다. 수화구에서 말이 이어졌다.
"내일 오후 3시까지 수원 본사 연구회관 빌딩 5층 514호실로 
오셔서 면접심사를 받으십시오. 원서 접수증은 잊지 마시기 
바랍니다."
"예, 알겠습니다."
긴장한 김명천이 상체까지 반듯이 세운 채 대답하고는 서둘러 
펜을 꺼내어 면접장소를 적었다.
"왜? 무슨일 있어?"
식당 아줌마가 걱정스런 얼굴로 물었으나 김명천은 아직 
긴장이 풀리지 않아서 대답도 하지 못했다. 일성전자에서 
면접심사 통보가 오리라고는 전혀 상상도 하지 못했던 것이다. 
모집이 있길래 눈 딱감고 원서를 보냈을 뿐으로 기대는 하지 
않았다. 일성전자의 기준으로 보면 수만명 응시자 중에서 서류 
심사등급으로 본다면 상중하에서 중하 정도의 수준일 
것이었다.
"국 식어. 밥 안먹을거야?"
다시 아줌마가 물었으므로 김명천은 수저를 들었다가 다시 
내려놓았다. 그리고는 아줌마를 보았다.
"아주머니, 이거 저녁때 와서 먹으면 안될까요? 지금 일이 
있어서."
"어, 그래."
심성이 고운 아줌마가 머리를 끄덕이더니 다가와 순대국 
그릇을 집었다. 다행히 아직 밥은 국그릇에 섞지 않았다.
"그럼 저녁때 와."
일이 있는 것이 아니라 밥맛이 달아났기 때문이다. 서둘러 
합숙소로 돌아온 김명천은 먼저 양복부터 살펴 보았다. 
태양교역 운전사겸 경호원으로 채용 되었을 때 받은 양복은 
아직 멀쩡했지만 다림질을 해야될 것 같았다. 양복에다 
셔츠까지 들고 합숙소를 나가는데 주인 아줌마가 불렀다.
"김씨, 다음달에 그방 계속해서 쓰려면 하루 5000원씩 내야돼. 
알겠지?"
"예, 아주머니."
"김씨니까 특별히 봐주는거야."
"알겠습니다."
합숙소를 나온 김명천의 가슴이 다시 무거워졌다. 베니아 
판으로 칸막이가 된 방은 옆방의 숨소리까지 다 들렸다. 여자를 
받지 않아서 그래도 이상한 광경은 없었지만 지금까지 방 
한칸에 두명이 각각 3000원씩 내고 숙박해왔다가 혼자 있게 
되자 5000원으로 인상 한다는 것이다. 합숙소를 15년째 
운영한다는 아줌마는 강남에 몇십억짜리 저택을 갖고있는 
부자라는 소문이 났지만 매정했다. 아무리 오랜 단골이라도 
외상 손님은 받지 않았고 시계라도 잡아야 잠을 재웠다. 그래야 
서울에서는 밥 굶지않고 살아간다는 것이다. 세탁소에다 
양복과 셔츠, 넥타이까지 다림질을 부탁한 김명천은 골목 안을 
서성거렸다. 오늘도 눈이 올것같이 흐린 날씨였는데 바람이 
세었다. 임재희는 지금쯤 잠을 자고 있을 것이었다. 오늘이 
룸사롱 `하진'에 나간지 나흘째 되는 날이었고 눈 내린날 
발안의 바닷가 민박집에서 밤을 같이 보낸지 닷새째가 된다. 
그후로는 만나지 못한 것이다.


2004-02-27 09:51:30

개척자<37>대망을 위하여 7




대망을 위하여7

일성전자 본사는 수원 교외의 전자단지에 위치해 있었는데 
거대한 규모였다. 그런데 100만평의 부지가 좁아서 일성전자는 
기흥에 다시 100만평 규모의 제3공장을 건립 중이었다.

김명천이 수원 본사의 연구회관 빌딩에 도착 했을때는 오후 
2시였다. 면접 한시간 전인데도 빌딩 앞마당과 1층 대기실에는 
수천명의 응시자가 웅성거리고 있었는데 오늘이 면접 
3일째였다. 경쟁률이 250대 1인 것이다. 눈앞에서 우글대는 
건장하고 머리좋은 놈들 250명을 쳐 없애야 가능성이 생긴다는 
말이었다. 2시 10분에는 1층 로비에서 얼쩡대며 주고받는 말을 
듣다가 2시 반경이 되었을 때 김명천은 3층의 복도까지 
올라왔다. 그동안 오가는 말을 종합해서 정리하면 이번에 
모집하는 150명은 기구 확장에 필요한 인원이었다.

그리고 이번에도 어김없이 서울대를 비롯한 일류 사립대 3곳 
출신이 가장 유력했다. 하지만 솔직히 그들의 실력이 
뛰어나기도 했다. 2시 40분에 김명천은 5층 대기실에서 
면접번호를 받고 주의사항을 들었다.

김명천의 면접 번호는 8247번 이었는데 5명이 1개 조를 이루어 
면접을 보는 방식이었다. 면접관은 5명으로 시간은 
10분이었으니 1인당 배분된 시간은 2분 정도였다.

그러나 가끔 튀는 놈이 나타나면 말 몇마디 정도만 하고 나오는 
경우도 있다. 그것은 튀는놈이 잘난체 하느라고 혼자 떠들어서 
남의 시간을 빼앗기 때문인데 그런놈이 합격 되었는지는 
모른다. 8247번 명찰을 달고 514호실 앞에 서 있는 김명천에게 
사내 하나가 다가왔다. 8250번이다. 8246번부터 같은 조였으니 
같이 면접을 보게될 사내였다.

"반갑습니다. 같이 면접보게 되었네요."

사내가 붙임성있게 먼저 인사를 했다. 번호 밑에 이름이 
박인태라고 적혀져 있었다. 김명천도 얼굴을 펴고 웃어 보였다.

"잘 해보십시다."
"이번 면접은 5배수를 뽑는다는 소문이 있습니다. 그리고나서 
다시 추린다는 건데."

박인태가 긴 얼굴을 바짝 들이대며 목소리를 낮췄다.

"3차 면접까지 있다는 겁니다."
"그래요?"
"다방면으로 적성 파악을 하겠다는 의도랍니다."

어디서 들었는지 알수 없지만 김명천은 처음 듣는 소문이었다. 
그러나 희망이 더 일어났다. 5배수라면 정원보다 5배를 더 
뽑아서 다시 추린다는 말이다. 이력서에 일성전자의 1차 
면접에 합격되었다고 쓸수야 없겠지만 우선 당장은 가능성이 
더 많아진 것이 나은 것이다.

"제 164조, 준비하세요."

스피커에서 부르는 소리에 그들은 서둘러 대기실로 들어섰다. 
10분 전이었다. 대기실에는 이미 8246번부터 나머지 세명이 
기다리고 있었는데 모두 단정한 양복 차림에 용모도 준수했다. 
김명천은 외모로 말할 것 같으면 다섯명중 가장 출중할 
것이었다. 1m 85의 신장에 체중은 82kg으로 군살도 없는 
체격이다. 거기에다 태양교역의 오수영이 골라준 
고급양복차림인 것이다.

그러나 대기실에 앉은 다섯은 긴장한채 서로 이야기를 
나누지도 않았다. 8250번 박인태도 앞쪽만 바라보았다. 이윽고 
벨이 울리더니 앞쪽 문이 열리고 사내 하나가 나왔다.

"자, 164로, 들어오세요."

심호흡을 한 김명천은 자리에서 일어섰다. 지금까지 셀수도 
없이 면접을 보았지만 오늘이 제일 센 상대였다. 마치 무대의 
상대를 향해 링에 오르는 기분이었다.


2004-02-27 09:51:44

개척자<38>대망을 위하여 8




대망을 위하여 8

방으로 들어선 김명천은 앞쪽 벽을 등지고 나란히 앉아있는 
5명의 면접관을 보았다. 말이 본것이지 이쪽은 얼어서 윤곽만 
보앗을 뿐이다. 하지만 저쪽은 들쥐의 허점을 노리는 뱀처럼 
이쪽의 일거수 일투족을 냉정하게 살피고 있을 것이었다. 이런 
경우에는 김명천의 방식이 있다. 아예 저쪽 시선을 무시해 
버리는 것인데 그렇다고 대놓고 그렇게 했다가는 감점이다. 
시선을 상대방의 가슴께에 두고는 태연하게 행동해야 된다.

“거기들 앉아요.”

맨 왼쪽 사내가 그렇게 말했으므로 5명이 번호 순서대로 앞에 
나란히 놓여진 의자에 앉았다. 지금부터 시작이다. 먼저 
번호대로 자기 소개를 한 다음에 면접관이 목표로 찍은 
상대에게 질문을 퍼부을 것이었다. 물론 질문 내용은 모두 
다르다. 그떄였다. 오른쪽에 앉은 사내가 불쑥 입을 열었다. 
시선이 김명천의 옆인 8248번에게 향해져 있었다.

“만일 대리운전을 해주고 가다가 차에 흠집을 내었다고 합시다. 
물론 술에 취한 차주인은 모릅니다. 어떻게 하시겠습니까?”
“예. 저는 차주인께 정직하게 말씀 드리겠습니다.”
8248이 즉각 대답하더니 덧붙였다.
“그렇게 해야만 한다고 생각합니다.”
그때 중앙에 앉은 가장 나이든 사내가 김명천을 보았다.
“8247번은 어떻게 할겁니까?”

그러자 김명천은 먼저 심호흡부터 했다.

“저는 말 안합니다.”

그리고는 그도 덧붙였다.

“저는 대리운전을 해봐서 압니다. 그렇게 해도 득될 것이 
하나도 없습니다.”
“득될것이 없다니?”

궁금한듯 사내가 눈을 크게 뜨고 물었고 다른 면접관의 시선도 
모두 김명천에게 모여졌다. 김명천의 가슴이 내려앉았지만 
내친 김이었다. 대리운전을 물어 본 것이 운수소관인 것이다.

“예, 술취한 손님을 깨워 상황을 설명해준다면 대리운전 
회사에서는 당장에 목을 자를 것입니다. 미친놈이라고 욕까지 
얻어먹습니다. 거기에다 손님한테 얻어 맞을지도 모릅니다.”

김명천이 쏟아붓듯 말했을 때 사내가 눈을 가늘게 떴다.

“대리운전을 해 보았소?”
“예, 지난달까지 했습니다.”
“지금은 뭘하고 계시는데?”
“예, 인력시장에 나갑니다.”

아직 나가지는 않았지만 김명천은 다부지게 그렇게 대답했다. 
오늘은 이상하게 자신이 튀는놈이 되어 버렸지만 본의는 
아니다. 그때 중앙의 사내가 다시 물었다. 나이가 많은데다 
중앙에 앉아서 제일 선임자로 보였다.

“요즘 인력시장에 일은 있습니까? 그리고 일당은 얼마나 
받는가요?”
“성남 인력시장에서 공사장 잡부타 이삿짐 센터일은 있습니다. 
일당이 공사장 잡부는 5만원 정도지만 이삿짐 센터는 고되긴 
해도 8만원에서 10만원까지 받습니다.”

사내가 머리를 끄덕이며 입을 다물었으므로 그때서야 다른 
면접관이 이것저것 물었지만 김명천에게는 더 이상 질문이 
오지 않았다. 면접을 끝내고 나왓을 때 다른 사내들은 싸우다 
떼어놓은 것처럼 뒤도 안보고 떠나갔지만 8250번 박인태는 
김명천에게 다가왔다.

“이건 내 예감인데.”

박인태가 가는 눈을 더 가늘게 뜨며 웃었다.

“김형은 이번 면접에 붙으실 것 같습니다. 축하합니다.”

그리고는 박인태가 손을 들어 보이더니 몸을 돌렸다.


2004-02-27 09:51:57

개척자<39>대망을 위하여 9




대망을 위하여 9

룸사롱 ‘하진’은 테헤란로의 상스호텔 뒤쪽 골목에 위치하고 
있었는데 첫눈에 보아도 특급이었다. 우선 3층 건물 전체가 
룸사롱인데다가 외관이 눈에 띄지도 않고 은근했다. 현관의 
불을 밝히고는 있었지만 ‘하진’ 간판은 아주 조그맣게 붙여져서 
그것이 오히려 오만하게 보여졌다. 김명천은 114에다

하진의 전화번호를 묻고는 위치를 알아낸 것이다. 밤 12시가 
되었을 때 하진 옆쪽의 주차장에서 고급차들이 하나씩 
빠져나와 현관 앞에 세워지기 시작했다. 대부분이 외제 차였고 
기사가 딸려있다. 김명천은 주차장 건너편의 세탁소 앞에 서 
있었는데 하진의 현관이 대각선으로 보이는 위치였다. 
이번에는 벤츠 두대가 주차장에서 나와 현관앞에 멈춰서자 
기다리고 있던 손님 네명과 아가씨 네명이 나눠탔다.

마담의 배웅을 받으며 차가 떠났을 때 김명천은 파커 주머니에 
넣어둔 소주병을 꺼내 두모금을 삼켰다. 소주는 반병쯤 
비워졌고 체온에 녹아 따뜻했다. 미지근한 술맛에 이맛살을 
찌푸린 김명천이 입맛을 다셨을 때 또 손님들이 현관으로 
나왔다. 이번에는 세명이다. 역시 마담에다 지배인, 아가씨 
세명이 따라나와 있었지만 임재희는 보이지 않았다.

‘봐서 뭐한다고 이러는거냐?'

술병에 찬 기운을 입히려고 땅바닥에 내려놓은 김명천이 다시 
혼잣소리를 했다.

‘손님하고 이차 나가는꼴 봐서 뭐하겠다는 거야? 아예 정 
떼려고?’

세탁소 옆쪽은 오목한데다 어두웠으므로 서서 하진을 훔쳐 
보기에는 안성맞춤이었지만 추웠다. 두손을 파커 주머니에 
찌르고 어깨를 움추린 김명천은 이를 부딪치며 떨었다.

“아니지.”

김명천이 제 말을 부정했다.

“이차 나가면 어때? 그런다고 정 떨어진다면 그런놈은 좃 떼야 
돼. 그런 좃은 필요없어.”

땅바닥에 내려놓은 술병을 집어든 김명천이 벌컥이며 
세모금을 삼켰다. 술은 차가워져서 제대로 술맛이 났다.

“그런데 이게 무슨 꼴이냐? 쪽팔리게.”

그때였다. 현관으로 아가씨 두명이 나오더니 곧장 이쪽으로 
걸어왔다. 세탁소로 오는 것이 아니라 이쪽길로 걸어오는 
것이다. 술병을 쥔채 눈을 크게 떴던 김명천은 아가씨 두명중의 
하나가 임재희라는 것을 알고는 몸을 굳혔다. 그들과의 거리는 
이제 10미터 밖에 안되었다. 쥐고있던 술병에 시선이 닿는순간 
놀란 김명천은 술병을 옆으로 내려놓았다. 그러자 여자들과의 
거리는 5미터 정도가 되었는데 이쪽은 어두워서 아직 알아보지 
못하고 있다. 김명천은 침을 삼켰다. 그리고는 이제 2미터쯤 
거리로 다가온 임재희에게 말했다.

“재희야.”
“엄마야!”

대경실색을 한 임재희가 자지러졌고 같이 오던 아가씨까지 
덩달아서 놀라 펄쩍 뛰었다.

“나야.”

김명천이 얼굴을 일그러뜨리며 약간 빛이 깔린 세탁소 앞으로 
나가섰다.

“아니, 너.”

임재희가 두눈을 치켜떴다. 아랫입술까지 물었다가 푼 
임재희가 한걸음 다가섰다.

“너, 여기서 뭐해?”

임재희의 목소리가 거리를 울렸다.

“뭐하냐구?”
“그냥.”
“그냥?”

그때 옆에 서있던 아가씨가 임재희의 팔을 잡아당겼다. 얼굴에 
웃음기가 조금 떠올라있다.

“얘, 불쌍하다. 같이 국수나 먹자.”


2004-02-27 09:52:14

개척자<40>대망을 위하여 10




대망을 위하여 10

근처에는 포장마차가 많았는데 그들이 들어선 곳은 골목 
안쪽의 주차장에 설치된 대형 포장마차였다. 테이블 하나를 
차지하고 국수와 꼼장어, 거기에다 소주를 일사불란하게 시킨 
것은 임재희의 친구 하유미였다. 그동안 임재희와 김명천은 
눈만 껌벅이고 앉아 있었을 뿐이다. 더 자세하게 표현한다면 
임재희는 여러차례 눈을 흘겼고 김명천은 시선을 받지 않고서 
두리번 거리기만 했던 것이다.

술과 안주가 재빨리 날라져 왔을 때 하유미가 웃음띈 얼굴로 
김명천을 보았다.

"잔 받으세요."

인사는 포장차에 들어서기 직전에 했다. 김명천이 술잔을 
쥐었을 때 하유미가 소주를 따르면서 물었다.

"재희가 이차 나가는걸 보면 어쩔 작정이었어요?"
"뭐, 그냥."
한모금에 술을 삼킨 김명천이 그때서야 재희의 시선을 
정면으로 받았다.
"그냥 돌아갔겠죠, 뭐."
"그리구여?"
"뭐가 말입니까?"
"그리구 어떻게 될 것 같았어요?"
"그런건 생각 안했습니다."

김명천이 시선을 돌려 탁자를 내려다 보았다.

"그냥 보고싶어서 간겁니다."
그때 임재희가 제 앞에 놓인 술잔을 쥐더니 한모금 삼켰다.
"정말 구질구질하게 놀지마."
술잔을 내려놓은 임재희가 말을 이었다.
"궁상떨지 말라구."
"알았어."
김명천이 선선하게 머리를 끄덕였다.
"앞으로는 안그럴게."
"나한테 연락도 하지마."
"알았어."

국수가 날라져 왔으므로 셋은 젓가락을 들었다. 그러나 열심히 
먹는 사람은 김명천 뿐이었다. 임재희와 하유미는 젓가락으로 
깔작이면서 김명천만 힐끗 거렸다. 이윽고 김명천이 국물까지 
깨끗하게 비웠을 때 하유미가 제 국수를 반이상 덜어주었다.

"더 드세요, 저녁도 안드셨나봐."

김명천이 잠자코 그 국수까지 다 먹었을 때 임재희가 말했다.

"돼지같아."
"얘는."

하면서 하유미가 눈을 흘겼으나 임재희가 다시 김명천을 
쏘아보았다.

"나, 오늘은 이차 손님을 못받았지만 앞으로는 계속 이차 
나갈거야. 그리고 가능하면 스폰서도 하나 만들려고 해."

김명천이 눈만 껌벅였을 때 임재희의 말이 이어졌다.

"나가는김에 돈 벌어야겠어. 그러니까 제발 걸리적거리지 
말아줘. 알았지?"
"알았다니까."

이제는 제 손으로 잔에 소주를 채운 김명천이 조금 차분해진 
시선으로 임재희를 보았다.

"누가 뭐래니? 스폰서를 세명 잡아도 상관없고 하룻밤에 이차 
두 번 나가도 상관없어. 하지만,"

소주를 입안에 털어 넣은 김명천이 어금니를 물었다가 풀었다.

"너, 혼자있을 때, 그러니까 어디 몸이 아파서 집에 있을 
때라든지 또, 갑자기 주민등록표가 있어야 할때, 그런때 내가 
네 옆에서 심부름을,"

"시끄러 짜식아."

임재희의 목소리가 컸으므로 옆좌석의 여자들이 이쪽을 
보았다. 눈을 부릅뜬 임재희가 잇사이로 말했다.

"날 제발 혼자 내버려둬. 그것이 나를 돕는 일이란 말이야."

임재희의 두 눈은 충혈 되어 있었다.


2004-02-27 09:52:24

개척자<41>대망을 위하여 11




대망을 위하여 11

포장마차를 나왔을때는 새벽 두시가 되어갈 무렵이었다. 
계산은 김명천이 지갑을 꺼냈다가 임재희한테 밀려서 
자빠질뻔 하고는 못했다. 임재희가 계산을 한 것이다. 골목에서 
나와 대로변에 서자 임재희가 한 손을 들더니 살랑살랑 
흔들었다. 날씨보다도 차가운 표정이었다.

"잘가."
"안녕히 가세요."
옆에서 인사하는 하유미의 표정이 오히려 더 감정이 띄어져 
있었다."
"건강하게 지내."
두어걸음 다가선 김명천이 파커 주머니에 두 손을 찌르고는 
임재희를 보았다.
"술 많이 마시지 말고."
"알았어."
임재희가 입술을 비틀면서 시선을 내렸을 때 김명천이 뱉듯이 
말했다.
"언제든지 내가 필요하면 불러."
"그런일 없을거야."
"네가 행복해지기를 바란다."
"고마워."

머리를 끄덕인 김명천이 옆에 서있는 하유미에게 눈인사를 
하고는 몸을 돌렸다. 날씨가 더 추워져 있었다. 파커 깃에 
머리를 넣고 움추렸지만 얼굴은 금방 돌처럼 굳어졌고 눈앞이 
흐렸다. 인도에는 행인의 통행이 뚝 그쳐져 있었다. 갑자기 
추워진 이런 날씨에 동사자가 생기는 것이다. 소주 한병쯤 더 
마시고 바람을 피한다면서 빌딩의 구석에 웅크리고 있다가는 
영락없이 아침에 동사자가 될것이었다. 먹고 살기에 
바쁘다보면 잔 감정에 치우치는 여유가 적어지는 법이다. 바꿔 
말하면 배가 부를때에나 연애의 감정이 풍성해지는 것이다. 
당장 춥고 배가 고프면 따뜻한곳 찾아가 무언가를 먹는 것이 
정상이다. 한참을 걷던 김명천은 임재희에게 일성전자의 
면접을 본 이야기를 하지 않았다는 것을 그때서야 떠올렸다. 
면접 합격자 발표는 바로 오늘이었다. 오전 10시가 되었을 때 
김명천은 합숙소 앞에서 전화를 받았다. 마악 아침 겸 점심을 
먹고 나온 참이었다.

"김명천씨 맞습니까?"
사내가 차분한 목소리로 물었을 때 김명천의 가슴이 뛰었다.
"예, 그렇습니다."
"수험번호 8247번, 맞습니까?"
"예, 맞습니다."
전화한 사내는 상대방의 기뻐하는 분위기를 즐기는 것이 
분명했다. 조금 뜸을 들인 사내가 말을 이었다.
"2차 면접이 있습니다. 운동복 차림에 간단한 세면도구를 
지참하시고 내일 아침 6시까지 일성전자 본사 연구회관 광장에 
오셔야 합니다. 늦으시면 안됩니다."
"예, 알겠습니다."
"2박 3일의 면접입니다. 그렇게 알고 계시도록."
"예, 알겠습니다."

그때 전화가 끊겼지만 김명천은 심호홉을 하고 나서야 
조심스럽게 핸드폰의 덮개를 닫았다. 1차 면접에 합격 한 
것이다. 면접 때 만난 8250번의 말을 들으면 3차 면접까지 
있다는 모양이었으나 이것만해도 사법고시 1차에 붙은 것만큼 
감개가 무량했다.

서둘러 합숙소로 들어온 김명천은 옷을 차려입고 다시 밖으로 
나왔다. 운동복을 준비하려는 것이다. 객지 생활을 햇수로 3년 
동안 해오면서 운동복을 입고 운동을 한 적은 한번도 없다. 
지금까지 한일 대부분이 육체노동이어서 운동복이 필요 
없었기 때문이다. 영등포 시장에서 운동복과 운동화, 거기에다 
야구모자까지 곁들여서 사오면서 김명천은 문득 임재희의 
얼굴을 떠올렸다가 지웠다. 아무한테라도 자랑하고 싶은 
충동이 일어났기 때문이다.


2004-02-27 09:52:35

개척자<42>대망을 위하여 12




대망을 위하여 12

다음날 아침 5시 30분에 김명천은 일성전자 연구회관 광장에 
도착했다. 아직도 어둠이 덮여진 과장에는 벌써 수백명의 
인파로 덮여 있었는데 모두 생기 띈 표정들이었다. 1차 면접에 
통과 되었다는 자부심이 발산되고 있기 때문일 것이다. 6시 
정각이 되었을때 갑자기 연구회관의 건물 정면에 글씨가 떴다. 
어둠 속에서 거대한 건물을 안내판으로 만든 것은 과연 
일성전자 다운 발상이었다.

안내판에는 각 팀별로 구분이 된 것을 띄워 주었는데 8247번 
김명천의 글씨도 글짜 하나가 1m가 넘어서 몇km 밖에서도 
보았을 것이다. 김명천은 제 32팀으로 집결장소는 수련원 
건물의 체육관이었으며 시간은 6시 10분이다. 수련원은 
연구회관 윗쪽의 산 속에 자리잡고 있었으므로 모두 달려야만 
했다. 거리가 31cm 가깝게 되었기 때문이다. 운동복 차림으로 
어두운 새벽길을 달리면서 김명천의 가슴은 부풀었다.

주위에서 함께 달리는 합격자들의 표정도 밝았다. 그러나 차츰 
긴장감이 덮여지는지 조금 전 보다는 말소리가 줄어들었다. 
그들이 수련원에 도착했을 때 이미 체육관 안에는 불이 환하게 
켜져있었다. 각 팀원은 20명씩이었고 50팀까지 있었으니 1차 
합격자는 1천명인 셈이었다. 신문에 난 모집인원이 
150명이었으므로 다시 경쟁률이 7대1 정도가 되었다. 32번팀의 
팻말 뒤쪽으로 늘어앉은 20명의 팀원 중 아는 얼굴은 보이지 
않았다. 번호도 들쑥 날쑥해서 김명천의 옆에는 2412번이 
앉았고 뒤에 앉은 여자의 가슴에는 4572번 명찰이 붙여져 
있었다.

"자, 여러분 주목."

앞쪽 연단에 오른 사내가 한마디하자 체육관 안은 순식간에 
조용해졌다. 인성전자 마크가 붙여진 체육복 차림의 사내는 
말을 이었다.

"여러분은 이곳 수련원에서 2박 3일을 보내게 됩니다. 각 팀별 
활동을 중심으로 체크가 될테니까 유의하시고 책상에 놓인 
일과표대로 행동하셔야 됩니다."

김명천은 책상에 놓여진 일과표를 보았다. 아침부터 밤까지 
일정이 빈틈없이 짜여져 있었는데 팀별 경쟁이 대부분이다. 
옆에 앉은 2412번이 중얼거렸다.

"이건 적자생존의 전쟁이군."
흰 얼굴에 금테 안경을 낀 수재 스타일의 사내였다. 그때 
연단에 선 사내가 다시 말했다.
"그럼 7시까지 각 팀은 지정된 방에 들어가 팀장과 부팀장을 
선출해 주십시오, 선출 방식은 자유입니다. 자, 해산."

그리고는 사내가 몸을 돌렸으므로 체육관 안은 곧 
소란스러워졌다. 누구를 부르는 소리도 들렸고, 책상이 
넘어지는 소음도 일어났다. 일과표에는 방의 약도까지 그려져 
있었으므로 자리에서 일어선 김명천이 주위의 팀원을 
둘러보았다.

"2층 218호실인데."

그러나 시선만 스치고 지날 뿐 말을 받아주는 사람은 없다. 
벌써부터 경쟁이 시작된 것이다. 이층 계단을 올라 복도 왼쪽의 
218호실로 들어선 김명천은 넓은 방에 둥그렇게 책상이 
배열되어 있는 것을 보았다. 책상은 모두 20개였다.

"준비를 철저히 해놓았군."

방에 들어선 팀원 하나가 말하면서 아까 김명천이 했던 것처럼 
주위를 둘러보았지만 이번에도 말을 받아주는 팀원이 없었다. 
그때 김명천이 머리를 끄덕이며 사내를 보았다.

"그렇군요, 책상에 종이하고 펜까지 놓인걸 보니까 팀장 선거에 
사용하라는 것 같습니다."
"그것참."

사내가 쓴웃음을 지었을 때 책상 20개는 다 찼다. 팀원이 모두 
모인 것이다.


2004-02-27 09:52:47

개척자<43>대망을 위하여 13




대망을 위햐여13

지금부터 시작이다. 팀장과 부팀장 2명을 선출 하는것부터 
점수가 매겨질 것이 분명하다는 사실은 모두가 안다. 그리고 
선출된 팀장과 부팀장이 면접 점수에 가산점을 받게 될 것도 
분명했다. 그때 누군가가 말했다. 멀어서 이름과 번호는 보이지 
않았다.

“얼릉 선거를 합시다. 종이에 팀장과 부팀장을 적어내면 
되겠구만.”
“그렇다면.”

하고 나선 사내가 수재형 인상인 2412번이었다. 김명천과 
두사람 건너편에 앉아서 이름이 보였다. 박종일이다.

“각자 소개를 하고 팀장이 되면 뭘 어떻게 하겠다는 소견을 
밝히도록 하죠.”

시간은 1분씩으로 하고 차점자가 부팀장이 되도록 합시다.”
유창한 말이었고 내용도 빈틈이 없다.

“그럽시다.”

하고 두어명이 찬성을 했으므로 박종일이 아예 자리에서 
일어섰다.

“그럼 내가 돈 안받고 진행을 보겠습니다. 발언 순서는 
이쪽부터 하시고.”
박종일이 자신의 옆자리에 앉은 사내를 가리켰다.
“시간은 내가 재겠습니다.”

김명천은 자신의 순서가 오려면 시간이 있었으므로 팀원을 
둘러볼 여유를 갖게되었다. 20명 중 여자는 3명이었다. 다른 
팀도 여자는 그정도의 비율이었는데 이팀의 여자는 모두 
미인들이었다. 그리고 남자들의 나이는 들쑥날쑥 했지만 
대학을 갓 졸업한 것 같은 사내도 서너명은 되었다.

“그만.”

하고 박종일이 말을 길게 잇는 사내의 소개를 중지시켰다. 
그리고는 다음 순서를 지명했다.

“하세요.”

김명천은 박종일이 팀장은커녕 부팀장 에 당선될 가능성이 
없다는 것을 알 수 있었다. 만일에 박종일 자신이 그것을 
모르고 있다면 군대를 가지 않았거나 사회생활에 문제가 있는 
인물일 것이었다. 어디서나 모난 돌은 찍힌다. 더욱이 지금은 
팀원 20명 모두가 경쟁 상대인 상황이다. 잘난놈은 물론이고 
잘날 가능성이 있는 놈, 잘난척 하는 놈까지 눈에 띄기만 하면 
없애야만 내가 사는 것이다. 그리고 투표가 그것을 없애는 가장 
편리한 방법이 아닌가? 그때 4527번의 소개가 시작되었다.

“전 4527번 서나미 입니다. 국제대 영문과를 졸업했고 지금까지 
섹스는 다섯번 했습니다. 남자는 두명이었어요. 하지만 재미는 
별로였습니다. 이상이예요.”

그러자 남자들의 절반은 소리내어 웃었고 대여섯명은 박수를 
쳤으며 서너명은 뭐라고 격려까지 해 주었다. 김명천은 
얼떨결에 박수를 쳐준 축에 끼었지만 조금 황당했다. 그리고는 
서나미를 다시 보았다. 시침이를 뚝 떼고 앉아있던 서나미가 
시선을 돌리다가 김명천과 마추쳤는데 곧 비껴 지나갔다. 
김명천은 큰 변고가 없는 한 서나미가 팀장이 되리라고 
생각했다. 서나미의 파격적인 소개 흉내를 낸답시고 다음 
사내가 야한 소개를 했다가 곧 썰렁한 반응을 받고는 다시 
분위기가 가라앉았다. 그리고는 곧 김명천의 순서가 되었다.

“저는 8247번 김명천입니다. 익산대 경영학과를 나왔습니다. 잘 
부탁합니다.”

김명천이 책을 읽듯이 그렇게 말하고는 허리를 90도로 꺾고 
절을 했다. 짧은 소개였다. 서울대 출신 한명이 김명천과 
비슷하게 짧은 소개를 했을 뿐 나머지는 모두 길었다. 박종일의 
소개를 끝으로 20명은 곧 투표에 들어갔다. 팀장 한명의 
이름이나 번호를 써내는 것이다.
그중 차점자는 부팀장이 된다.


2004-02-27 09:52:59

개척자<44>대망을 위하여 14




대망을 위하여14

투표가 끝났을 때 박종일은 20개의 쪽지를 모아 입회인 2명을 
제가 선정하더니 곧 개표를 했다. 그가 쪽지에 적힌 이름을 
하나씩 부르고 입회인 한명이 그것을 받아 적는 방법이었다.

“김명천.”

제일 먼저 자신의 이름이 불렸으므로 김명천은 놀라 눈을 크게 
떴다. 그러나 속으로는 놀라지 않았다. 19명은 지방대 출신인 
자신을 경쟁 상대로 가장 만만하게 보았다는 증거일 것이었다. 
소개도 가장 허술하고 어리숙하게 했다. 비슷하게 한 서울대 
졸업생은 오만하게 보였을 것이었다.

“서나미.”

다음에는 예상 했던데로 섹스를 5번 했다는 서나미의 표가 
나왔다.

“김명천.”

다시 이름이 불리워졌을 때 김명천은 팀장에 당선 되리라는 
예감이 들었다. 그리고 5분쯤 지났을 때 김명천은 20표 중 7표를 
얻어 팀장이 되었다. 부팀장은 6표를 얻은 서나미였다. 
박종일은 3표를 얻었는데 그중 한표는 저 자신이 써냈을 
가능성이 컸다. 김명천은 서나미를 써냈으므로 7명의 지지를 
받은 셈이다. 나머지 4표는 4명이 1표씩 나눠가졌다.

“그럼 김명천씨가 팀장이 되었고 서나미씨가 부팀장이 
되었습니다.”

박종일이 돈만받고 생색 안난 사회자로 선언 했을 때 김명천이 
자리에서 일어섰다.

“찍어주셔서 고맙습니다.”

김명천이 정색하고 19명을 둘러 보았다.

“우리 팀 안에서도 경쟁이 있을 것이고 어떤 방법이든 평가가 
있을 겁니다. 하지만.”

눈을 가늘게 뜬 김명천이 말을 이었다.

“이번 면접은 팀별 경쟁이라고 했습니다. 그러니 먼저 우리 
팀이 단결해서 경쟁을 이겨 나갑시다. 그러면 팀 안의 탈락자가 
분명히 줄어들 것입니다.”
“그렇지.”

하고 서너명이 머리를 끄덕였고 분위기가 차츰 일체감이 띄워 
지는 것이 분명하게 드러났다. 김명천이 주먹을 쥐고 흔들었다.

“합심해서 헤쳐 나갑시다. 다른 팀도 곧 그것만이 살길이라고 
알게 되겟지
만 우리가 먼저 깨닫고 움직입시다. 현재로써는 그 길만이 
최선일 것입니다. “
“옳소.”

이제는 칠팔명이 호응했고 모두 공감하는 얼굴 표정들이다. 
박종일도 머리를 끄덕이고 있다. 일과표에 보면 일정이 
시간별로 적혀져는 있었지만 구체적인 내용까지 설명되지 
않았다. 그때 스피커에서 사내의 목소리가 들렸다.

“각 팀의 팀장과 부팀장은 1층 회의실로 5분내에 집합할 것.”

벌써 7시 5분전이 되어 있었던 것이다. 서둘러 방을 나서는 
김명천의 뒤를 서나미가 따라 나섰다.

“연설, 감동적이었어요.”

복도를 나란히 걸으면서 서나미가 앞쪽을 본채 말했다. 
시침이를 뚝 뗀 얼굴이었고 그 순간 김명천은 자신에게 온 7표 
중에서 서나미의 표는 포함되지 않았을 것이라고 생각했다. 
서나미는 저 자신을 찍었거나 다른 엉뚱한 놈을 찍었다. 
박종일도 찍지 않았다.

“난 서나미씨 찍었습니다.”

김명천이 말했을 때 서나미가 희미하게 눈웃음을 쳤다.

“박수쳐 주시데요. 하지만 조금 황당한 표정이시던데.”
“자신의 약점이나 비밀을 까보이면서 접근하는 용기가 
훌륭했지요.”
“그것이 쇼일수도 있어요.”

그들은 나란히 회의실로 들어섰다.


2004-02-27 09:53:13


개척자<45>대망을 위하여 15 (글.이원호 그림.난나)




회의실에는 50개 팀의 팀장과 부팀장이 모였으니 모두 
100명이다. 이번 채용인원이 150명이었으므로 김명천은 50명만 
추가하면 되겠다는 생각이 얼핏 들었다.

“자, 주목.”

이번에 단상에 선 사내는 처음 지시사항을 말해준 사내보다 
상관으로 보였다. 나이도 30대 후반쯤이었고 인상도 중후했다.

“각 팀의 팀장과 부팀장은 앞에 놓인 용지에 번호와 성명을 
적어 제출할 것, 그리고 앞으로는 팀에 대한 지시사항은 팀장을 
통해 전달된다.”

사내의 말이 이어지는 동안 100명의 팀장과 부팀장은 
기침소리도 내지 않았다.

“팀장과 부팀장은 함께 팀을 지휘하고 책임을 진다. 팀 내부에 
문제가 발생하면 팀장이 교체된다. 따라서 팀장과 부팀장은 
팀의 조화나 단결을 저해하는 팀원을 제명할 수가 있다. 책상 
위에 있는 용지를 갖고 가도록.”

사내가 가차없이 말을 이었다.

“팀원에 대한 제명 사유를 적어 제출하면 심사위에서 판단할 
것이다. 그리고,”

시선을 든 사내가 입술만으로 웃었다.

“팀원들도 팀장에 대한 거부권이 있다는걸 기억하고 있도록, 
지금 각 방의 팀원들에게 방송으로 설명이 가고있을 것이다.”

그렇다면 팀원도 팀장, 부팀장을 제명할 수 있는 것이다. 
그러나 최종 결정권은 심사위에 있다. 사내가 정색한 얼굴로 
그들을 둘러보았다.

“지금부터 생존게임을 시작한다, 각 팀은 과제를 받으라.”

그러자 심사위 소속의 직원 하나가 나서더니 박스에서 밀봉된 
봉투를 꺼내면서 호명했다.

“제 1팀.”

과제가 적혀진 봉투인 것이다. 김명천의 옆에 앉아있던 
서나미가 입술만을 달삭이며 말했다.

“흥, 서바이벌 게임? 무슨 TV프로 같지 않나요?”

김명천이 대답하지 않자 서나미가 힐끗 시선을 주었다.

“다른 명칭도 있을텐데.”

그때 사내의 말이 이어졌다.

“각 팀장은 팀별 과제가 적힌 봉투를 팀원들과 함께 펴본 후에 
즉시 실행할 것, 이상이다.”

“밥은 안줍니까?”

뒤쪽에서 누군가가 커다랗게 물었고 몇 명이 와르르 웃었다. 
여럿이 모이면 꼭 한두명씩은 나타나는 유형이었다. 그러자 
따라웃은 사내가 부드럽게 말했다.

“아침 식사는 7시 반에 지하 식당에서 먹게 된다. 그리고 언제나 
식당은 열려있다. 일성전자에서 밥을 굶기겠는가?”

32번이 호명되었으므로 김명천은 앞으로 나가 밀봉된 봉투를 
받아들고 나왔다. 마지막 50번이 봉투를 받았을 때 사내가 
회의실을 둘러보며 말했다.

“여러분, 살아 남아서 같이 근무하게 되기를 진심으로 
기대하겠다. 자, 그럼 건투를 빈다.”

그리고는 회의가 끝났으므로 김명천과 서나미는 복도로 
나왔다.

“우리 둘의 호흡이 먼저 맞아야 돼요.”

사람들에 휩쓸려 복도를 걸으면서 서나미가 옆에 선 
김명천에게 말했다.

“팀원들이 우리를 타킷으로 삼을지도 몰라요.”

김명천이 머리를 끄덕이며 손에 쥔 봉투를 흔들어 보았다.

“과제 내용이 궁금한데요.”

“작년에는 이렇게 하지 않았다던데.”

이맛살을 찌푸린 서나미가 머리까지 갸웃거렸다.

“서바이벌 게임이라니. 나, 참.”




방으로 돌아온 김명천과 서나미에게 18명의 시선이 모아졌다. 
7시 25분이었다. 연단으로 나간 김명천이 봉투를 치켜들고 
웃었다.

“여기에 우리 과제가 들어있습니다. 심사위원은 우리가 
서바이벌 게임을 하고 있다는군요, 따라서 우리들의 생존이 
걸린 과제일 것입니다.”

그리고 김명천이 서나미와 함께 밀봉된 봉투를 열었다. 그러자 
한 장의 종이가 들어있었다. 빼곡하게 글자가 적혀진 종이였다. 
김명천이 종이를 들고 읽었다.

“오늘의 과제입니다.”

옆에 서있던 서나미의 얼굴이 굳어졌다. 먼저 눈으로 읽은 
것이다. 김명천이 긴장한 팀원을 향해 과제를 읽었다.

“오늘의 일과동안 31팀의 행동을 관찰하여 일과후에 보고서를 
작성, 팀장에게 제출할 것.”

심호흡을 한 김명천이 계속해서 읽었다.

“각 팀원은 31팀의 같은 번호를 대상으로 관찰한다. 즉 5번은 
31팀의 5번이 대상이며 팀장 또한 31팀의 팀장이 대상이다.”

종이에서 시선을 뗀 김명천이 팀원들의 가슴에 붙여둔 새 
명찰을 보았다. 이제 팀원의 가슴에는 32-로 시작되는 
일련번호가 부착되어 있는 것이다. 김명천의 번호는 32-1이며 
서나미는 32-3이다.

김명천이 다시 과제를 읽었다.

“31팀이 눈치채는 경우에는 평점이 무효가 될것이므로 주의할 
것, 이상.”

그리고는 김명천이 서류를 내려놓았을 때 7번이 나섰다. 
이름은 이수열이다.

“팀장, 그렇다면 스파이 짓을 하라는 것인데 31팀도 우리를 
관찰, 보고하라는 과제를 받지 않았을까요?”

“그럴리는 없지요.”

9번이 나섰다.

“서로 마주보고 관찰 시키지는 않을겁니다. 아마 멀리 떨어진 
팀을 시켰을 겁니다. 만일에 그랬다면 말이지요.”

“어쨌던.”

손을 들어 발언을 중지시킨 김명천이 굳어진 얼굴로 팀원을 
둘러보았다.

“일단 우리 팀의 상대는 31팀입니다. 단결해서 과제를 
풀어나갑시다. 물론 눈치채지 못하게 해야겠지요.”

“나아 참.”

13번이 대놓고 투덜거렸다.

“이게 뭐하는 짓거리야? 벌써부터 스파이 훈련을 시키고 
말이야.”

그리고는 힐끗 시선을 들어 연단에 선 김명천과 서나미를 훑어 
보았다.

“지금 내 불평도 팀장의 노트에 기록이 되겠지요?”

13번 이름은 강석규였다. 쓴웃음을 지은 김명천이 팔목시계를 
보는 시늉을 했다.

“아침 식사 시간입니다. 일과표 대로 식사를 마치고는 9시까지 
대회의장에서 강의를 받습니다.”

지하 식당은 예비사원 1000명을 수용하고도 남았다. 식사는 
뷔페식이었고 메뉴가 특급호텔 뷔페보다도 다양했으므로 모두 
만족한 표정들이었다. 식판에 음식을 담아든 김명천이 식탁에 
앉았을 때 서나미가 옆으로 다가왔다. 김명천의 시선을 받은 
서나미가 이번에도 앞쪽을 보면서 말했다.

“팀장 옆에 있어야 되잖아요? 그래서 그런 것이니까 오해는 
하지 마시도록.”

“근처에 같은 팀이 있는가 살펴봐요.”

젓가락으로 김밥을 집어 씹으면서 김명천이 자연스럽게 
말했다.

“같은 팀의 1, 2번이 근처에 있다면 그건 우리 관찰자가 
되겠지.”

“그렇군요.”

머리를 끄덕인 서나미가 주위를 둘러보았다.

“그쪽도 번호대로 대상이 정해졌겠지요.”

대회의실에서 좌석 배열은 팀별로 되어 있어서 31팀은 바로 
옆쪽이었다.

그래서 31-1번인 팀장 박상호는 김명천의 오른쪽 옆자리에 
앉게되어서 일거수 일투족을 볼 수 있는 것은 물론이고 
냄새까지 맡을 수 있었다.

오전 일과는 일성전자의 발전상황에 대한 설명을 듣고나서 
소감을 적어내는 것이었으므로 정신을 집중해야만 했다. 
틈틈이 훔쳐본 박상호는 그야말로 범생이었다. 한눈도 한번 
팔지 않았으며 자세도 반듯했다.

소감을 적어낸 후에 점심시간까지는 삼십분가량 여유가 
있었으므로 대회의실과 복도에는 소음으로 덮여졌다. 그러나 
모두 긴장하고 있어서 행동이 자연스럽지가 않았다. 다른 팀의 
과제가 무엇인지는 알 수 없었지만 그들 또한 약점을 찾아내는 
작업임은 분명했다. 김명천이 머리를 돌려 박상호를 보았다. 
박상호는 일과표를 읽고있는 중이었다.

“아직도 경쟁률이 7대 1입니다. 이중에서 850명이 빠져나가야 
된단 말이죠.”

김명천이 말하자 박상호가 빙긋 웃었다.

“회사에서는 결국 조직에 필요한 인간을 선택하겠지요?”

박상호가 낮게 물었지만 김명천은 분명하게 들었다. 주위를 
둘러본 김명천이 따라 웃었다.

“당연한 일 아닙니까? 회사원이 되면 개인적인 행동은 
할수없게 됩니다.”

“개성은 무시 당하고 말이죠?”

“조화하고 적응해야 되겠지요.”

그렇게 말한 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“솔직히 난 내세울만한 개성도 없습니다.”

“난 박상호입니다.”

박상호가 손을 내밀어 악수를 청했다.

“김명천입니다.”

손을 잡은 김명천이 박상호의 흰 얼굴을 보았다. 손바닥은 
여자처럼 부드러웠고 얼굴도 볕에 타지 않았다. 곱게 개성을 
내세우며 자란 스타일이다.

“박형은 어느 파트 지망입니까?”

“난 영업입니다.”

“나도 그렇습니다.”

박상호의 시선을 받은 김명천이 다시 희미하게 웃었다. 영업 
지망끼리 경쟁을 시켜 탈락시키려는 의도인 것이다. 그때 
박상호가 눈을 좁혀뜨고 김명천에게 물었다.

“김형은 어떻게 해서 팀장이 되었습니까?”

“만만하게 보였기 때문이죠.”

박상호의 시선을 받은 김명천이 정색했다.

“지방대 출신에다 소갯말도 제일 짧았거든요.”

“흐흐흐”

소리내어 웃는 박상호가 엄지를 구부려 자신의 얼굴을 
가리켰다.

“난 어떻게 팀장이 된줄 압니까? 시시하니까 가위바위보로 
팀장을 뽑자고 제안을 했다 무시당했는데 정작 투표를 하니까 
내가 6표나 나왔더란 말입니다. 삐딱하게 보인 것이 점수를 
딴것이죠.”

“일성전자는 몇 번째 응시한 겁니까?”

김명천이 묻자 방삭호는 서슴없이 대답했다.

“난 미국에서 지난달에 귀국해서 입사원서 낸 곳은 
두곳뿐입니다. 서울제철하고 일성전자하고.”

박상호가 정색하고 말을 이었다.

“서울제철은 입사 통보까지 받았지만 아무래도 이곳이 적성에 
더 맞을 것 같아서요.”

“아아.”

머리를 끄덕인 김명천이 웃음띈 얼굴로 박상호를 보았다.

“대단하시네요, 두곳에 원서를 내고 두곳 다 합격을 하시다니.”

“이런, 내가 조금 잘난척 했나요?”

입맛을 다신 박상호가 뒷머리를 긁었다.

“악의는 없습니다. 잘 봐 주십시오.”





오후에는 팀별 주제를 정해놓고 토론을 시키는 시간이 
되었는데 팀장은 사회를 맡았다.

그러나 각 팀에는 기록요원이라고 불리는 심사위 직원이 
하나씩 배정되어서 모두의 발언을 녹음했다. 김명천도 예외가 
아니었다. 32팀에 배정된 주제는 청소년 윤락행위에 대한 근절 
대책이었으므로 다소 엉뚱했지만 활발한 토론이 이루어졌다. 
내용이 녹음되었다가 평가 받게될 것이었으니 모두 정성을 
쏟은 것이다. 저녁식사 전의 휴식시간에 복도 계단 옆에 서있던 
김명천의 옆으로 팀원이 없었기 때문인지 박상호가 거침없이 
물었다.

“내가 김형의 관찰대상이 되겠군요. 그렇지요?”

김명천이 눈만 크게 떠 보였을 때 박상호는 빙긋 웃었다.

“32팀에서 우리 팀으로 정보가 다 새어 나왔습니다.”

“그럼 31팀의 과제는 뭡니까?”

“그건 밝힐 수가 없네요.”

김명천의 시선을 받은 박상호가 머리까지 저었다.

“미안합니다. 팀의 비밀이어서요.”

“그렇다면 우리팀의 비밀만 새어 나갔다는 말인데.”

“배신자가 있는 겁니다.”

그리고는 박상호가 정색하고 김명천을 보았다.

“배신자를 알려 드릴수는 있는데.”

“조건이 있습니까?”

“글쎄요.”

쓴웃음을 지은 박상호가 힐끗 김명천을 보았다.

“김형이 본 내 처신은 어떻습니까?”

“최상급이었지요.”

비슷하게 웃은 김명천이 박상호의 시선을 받았다.

“객관적으로 봐도 그렇습니다.”

“13번입니다.”

박상호가 정색하고 말했다.

“13번이 우리팀 17번한테 말했습니다. 13번과 17번은 서로 아는 
사이라고 하더군요.”

“고맙습니다.”

“어떻게 하실겁니까? 제명 시키시려면 나한테 들었다는 말은 
하지 않으셔야 할텐데.”

“제명은 무슨.”

쓴웃음을 지은 김명천이 주위를 둘러보았다.

“그냥 놔 둘랍니다.”

“어쨌든 잘 부탁합시다.”

한쪽 눈을 감아보인 박상호가 사라지자 김명천은 길게 숨을 
뱉았다. 13번 강석규는 스파이 훈련을 시킨다고 대놓고 불평을 
했던 사내였다. 식사시간이 아직 남아 있었으므로 방으로 
돌아온 김명천에게 서나미가 다가왔다. 서나미는 지금까지 
열심히 보고서를 쓴 모양으로 아직도 손에는 종이를 들고 있다.

“밤에는 팀별 등산이라고 하는데요.”

서나미가 걱정스런 표정으로 김명천을 보았다.

“운동장에 등산화하고 장비를 실은 트럭이 와 있대요.”

“그럼 하는거죠. 뭐.”

“하지만.”

한걸음 다가선 서나미가 김명천을 똑바로 보았다.

“시간을 재어서 하위 10개 팀은 등산이 끝나면 퇴소 시킨다고 
해요.”

“일성전자 입사하려면 먼저 등산 연습부터 해야겠군.”

했지만 김명천의 표정도 어두워졌다. 팀별 등산이니 
한사람이라도 낙오하면 불합격이 될 것이었다. 혼자만 산을 잘 
탄다고 되는 일이 아니었다.


팀원 8번이 표현한대로 좆나게 뺑뺑이를 돌려 탈락자를 만드는 
형국이 되었다. 저녁식사후에 각 팀은 운동장에 모여 등산장비 
일체를 지급 받았다. 모두 일성그룹 제품으로 김명천으로서는 
지금까지 입고 신어보지도 못한 고급품이다. 장비를 다 갖췄을 
때 연단에 선 심사위원이 말했다.

“각 팀장은 본부 사무실에서 등산 지시서를 받아가도록. 이상.”

서둘러 본부 사무실로 향하는 김명천의 옆으로 다가선 사내가 
낮게 말했다.

“팀장, 우리팀을 누가 관찰하고 있는가 궁금하지 않소?”

놀랍게도 13번 강석규였다. 김명천이 강석규의 가는 눈을 쏘아 
보았다.

“안다고 해서 별 도움이 되지도 못할 것 같은데.”

“그래도 모르고 있는 것 보다는 낫지. 33팀이요.”

“바로 옆쪽 팀이군.”

“31팀은 아니지.”

강석규가 웃음띤 얼굴로 말했다.

“서로 옆쪽을 관찰하도록 되어있는 것 같습니다.”

“재주가 좋으신데.”

“31팀 17번하고 33팀 6번이 고등학교 동창이요. 난 31팀 
17번하고 대학 동기고.”

김명천의 시선을 받은 강석규가 이번에는 활짝 웃었다.

“누가 그랬던가. 한국에서는 세사람만 거치면 인연이 닿는 
사람을 만난다고 했지 않습니까? 여기서도 예외가 아니지요.”

“그런가요?”

“내가 31팀 17번한테 정보를 주었어요. 그러자 17번이 그 
댓가로 33팀이 우리 관찰자라는걸 알려준 것이지.”

“그렇다고 우리한테 어떤 도움이 되겠소? 직접 타협을 하지 
않는한 말이요.”

본부 사무실 앞 복도에 멈춰선 김명천이 정색하고 강석규를 
보았다. 사무실 앞은 들어가려는 팀장들로 혼잡했으므로 
그들은 조금 물러나 섰다. 그때 강석규가 낮게 말했다.

“팀 내부에 소문을 퍼뜨렸으니까 이미 다 알고 있을거요.”

그리고는 강석규가 희미하게 웃었다.

“각자 개성대로 움직이겠지요. 33팀과 직접 타협을 하려는 놈도 
있을것이고.”

“당신은 어느쪽이요?”

김명천이 묻자 강석규는 반걸음쯤 물러나더니 사무실로 
들어가 보라는 듯이 턱짓을 하며 말했다.

“분란을 일으키고 가만있는 쪽이요, 놀란 짐승들이 이리 뛰고 
저리 뛰다가 다치거나 야수의 먹이가 되도록 내버려두는 
것이지.”

그리고는 강석규가 이만 드러내고 웃었다.

“재미있지 않습니까? 이런 장난이 말이요.”

“나한테 이런 이야기를 해주는 이유는?”

“그것도 전략이지.”

강석규가 김명천의 어깨를 가볍게 두드렸다.

“가만 있는다고는 하더라도 누가 나를 타깃으로 삼았는지 
모르니까 최소한 팀장은 우군으로 확보 해놓아야 될 것 아니요? 
정보를 주는 댓가로 말이요.”

“위험한 발상인데.”

“회사측에서 조장한 면도 있습니다. 아마 회사측에서는 지금의 
돌아가는 상황을 파악하고 있는지도 모르지요.”

김명천은 대답하지 않고 몸을 돌렸다. 사무실에 들어가 32팀의 
등반 지시서를 받고 나왔을 때 강석규는 보이지 않았고 대신 
서나미가 기다리고 서 있었다.

“어디예요?”

초조한 듯 서나미가 물었으므로 김명천은 지시서를 펴 보았다. 
밤 9시 정각에 회사를 출발한다는 내용으로 아직 목적지는 
밝혀지지 않았다.


9시 정각에 운동장에서 출발한 버스에는 심사위원 한명이 
동승했다. 버스가 회사 정문을 빠져나갔을 때 심사위원이 
마이크를 쥐고 서서 32팀원을 둘러보았다.

“우리는 곧 해발 600m의 수곡산 기슭에 도착합니다. 그곳에서 
팀은 좌표대로 5개의 체크 포인트를 거쳐 목적지에 도착해야 
됩니다.”

버스에는 32팀 뿐이었고 정색한 심사위원이 말을 이었다.

“팀원 전원이 목적지에 도착한 시간을 기준으로 평가가 된다는 
것을 유의 하시도록. 이상입니다.”

수곡산은 들어본적도 없지만 해발 600m라고 했으니 김명천은 
조금 만만하게 생각되었다.

등산을 즐기지는 않았으나 다리 힘에는 자신이 있는 것이다. 
심사위원이 팀장을 불렀으므로 김명천은 자리에서 일어났다. 
좌표와 후래쉬를 건네준 심사위원이 웃음띤 얼굴로 말했다.

“잘해 보세요.”

“감사합니다. 선배님.”

공손하게 인사한 김명천이 자리로 돌아와 좌표를 펴들었을 때 
주위로 너댓명의 머리가 둘러쌌다.

“야, 이건 산악행군이군.”

먼저 좌표를 읽은 누군가가 신음처럼 말했다.

“산 높이가 문제가 아냐. 산길을 강행군 하는거야.”

맞는 말이었다. 군에서 독도법을 배운 김명천은 지도에 그려진 
붉은색 코스를 보았다. 모두 험한 산길을 타고 오르내리게 되어 
있었으며 길이는 어림잡아 15㎝도 넘었다. 그리고 5곳의 
체크포인트 위치는 요령을 피우지 못하도록 완벽하게 
자리잡았다. 좌표를 손에 쥔 김명천이 자리에서 일어났다. 
그리고는 어수선하게 서있거나 잡담중인 팀원을 제 자리에 
앉혀 주목시켰다.

“등산에 자신있는 사람은 손을 들어요.”

정색한 김명천이 말했다.

“팀원 전원의 도착을 기준으로 한다는 것은 팀웍 체크인 
것입니다. 그러니까 베테랑이 앞뒤에서 끌고 밀어야 합니다.”

그러자 곧 4명이 손을 들었으므로 김명천의 목소리가 
높아졌다.

“서너명으로는 부족합니다. 남한테 폐 안끼치고 코스를 
주파하겠다는 사람은 손을 들어보세요.”

그러고는 버스안을 둘러본 김명천의 얼정이 어두워졌다. 
자신을 제외한 19명중 손을 들지 않은 사람이 6명이나 되었기 
때문이다. 여자는 서나미까지 포함해서 3명이 모두 
포함되었다.

“좋습니다. 그럼 지금부터 행군 순서를 정합니다. 좌표를 가진 
내가 선두에 서지요.”

김명천이 20명의 행군 순서를 정하는 동안 버스 안의 분위기는 
진지했다. 모두 김명천의 지시를 고분고분 따랐으며 이의를 
제기하지 않았다. 순서를 정하고 났을 때 김명천이 머리를 들고 
강석규를 보았다. 강석규는 등산에 자신이 있다고 손을 들었던 
4명 중의 하나였다.

“만일에 내가 사고를 당했을 경우에 13번이 리더가 됩니다. 
이건 팀장의 권한으로 미리 말씀 드리는 겁니다.”

김명천의 시선이 서나미에게 옮겨졌다.

“부팀장이 있지만 산악행군에서는 능숙한 리더가 필요합니다. 
이의 없지요?”

“없습니다.”

서너명이 소리쳐 대답 했으므로 김명천이 다시 강석규를 
보았다. 강석규는 대열의 맨 끝에 배치되어 있었다.

“13번, 잘 부탁합니다.”

“잘해 보십시다.”

강석규가 기운차게 말했을 때 버스는 국도에서 벗어나 일차선 
샛길로 들어섰다. 포장도 되어있지 않은 산길이다.



산악행군 코스는 수곡산을 중심으로 험한 산과 골짜기를 
돌아오도록 만들어져 있었는데 5㎞ 지점의 첫 체크 
포인트에서부터 낙오자가 발생했다. 여자 팀원중의 하나인 
9번이었다.

“벌써부터 낙오하면 어떡해?”

하고 남자 팀원 하나가 어둠속에서 소리쳤지만 그런다고 
주저앉은 여자가 일어설리는 없다.

“업읍시다.”

김명천이 후래쉬로 둘러선 팀원들을 비추며 말했다.

“교대로 업고 갑시다.”

“그러다 다 낙오하게 될거요. 앞으로 10㎞나 남았단 말이요.”

하면서 나선 사내는 금테안경의 박종일이다. 박종일은 
김명천이 비친 후래쉬 빛을 얼굴 정면에 받으면서 말했다.

“한두명 때문에 한팀 20명 전체를 탈락 시킨다면 난 일성전자의 
사원 선발방식을 거부하고 스스로 사퇴할 겁니다. 낙오된 
팀원은 그대로 두고 코스를 주파합시다.”

“옳소. 맞는 말이요.”

누군가가 어둠속에서 소리쳐 동의했다.

“심사위에서 팀원 전원이 도착한 시간을 기준으로 평가한다고 
했지만 낙오자가 생기면 전체를 탈락시킨다고 말하지는 
않았어요. 두고 갑시다.”

“이런 젠장.”

눈을 부릅뜬 김명천이 목소리를 높였다.

“글세, 누가 뭐래나? 누가 도착점에서 돈 싸들고 기다린답니까? 
누가 총들고 낙오자를 쏴 죽인다는거요? 낙오자 빼놓고 
도착해서 다 잘될지 어떻게 알어? 심사위에서 무슨 꿍꿍이로 
지랄을 떠는지 누가 안단 말이야?”

김명천의 목소리가 산을 울렸다.

“업고 천천히 갑시다. 세상 이야기나 하면서 산을 타자구. 바쁠 
것 없어.”

“그렇지.”

강석규가 소리높여 동의했다.

“슬슬 가자구. 각박하게 굴지말고 말이야. 자, 나한테 업히셔.”

그때 주저앉아있던 9번이 쨍쨍한 목소리로 말했다.

“걷겠어요. 고맙지만.”

“얼시구.”

짧게 웃은 강석규가 김명천을 보았다.

“자, 갑시다. 우린 팀장 의견에 공감하고 있어요.”

그래서 늦게 출발한 다른 팀이 4개나 추월하고 지났으며 
시간이 7시간이나 지나고 나서야 팀은 목적지에 도착했다. 
그때는 여자 팀원을 포함한 5명이 부축을 받고 땅에 겨우 발을 
딛는 상태였다.

“만세!”

강석규가 두손을 들어 올리면서 다소 과장된 동작으로 만세를 
불렀을 때 팀원들은 박수를 치면서 자축했다.

“수고들 했습니다.”

기다리고 있던 심사위원이 격려했지만 이제는 아무도 결과에 
대해서 궁금한 눈치를 보이지 않았다.

“미안했어요.”

3㎞정도를 남겨놓고 지쳐 쓰러졌던 서나미가 김명천에게 
사례했다. 서나미는 나머지 거리를 김명천에게 업혀서 온 
것이다. 그러나 32팀은 제한 시간보다 3시간이나 늦었다. 
코스를 지나면서 다른 팀의 낙오자를 여러명 만난터라 
김명천의 가슴은 개운하지 않았다. 그렇게 해서 산악행군을 
마쳤고 다음날 오후에 소집이 끝나 팀원들은 해산했다. 회사 
앞에서 버스를 기다리던 김명천에게 지나치던 강석규가 
눈인사를 하더니 던지듯 말했다.

“발표는 다음 월요일입니다. 김형.”

강석규는 어느새 또 정보를 얻은 것이다.





월요일 오전 10시 정각에 김명천은 전화를 받았다. 핸드폰의 
벨이 울린 순간부터 예상하고 있었던 김명천이 대답을 했을 때 
이번에도 다른 목소리의 사내가 차분하게 물었다.

“김명천씨 맞습니까?”

“예, 맞습니다.”

“수험번호 8247번, 32팀 1번, 맞습니까?”

“예, 그렇습니다.”

“귀하는 일성전자의 정식 사원이 되셨습니다. 축하합니다.”

“감사합니다.”

가슴이 벅찬 김명천은 눈을 부릅뜨고 합숙소의 색바랜 벽지를 
노려보았다. 졸업한지 만 2년만에 대기업에 취업한 것이다.

그동안 10여 곳의 임시 직업을 거쳤으나 그것은 당장의 
의식주를 해결하기 위해서였고 이제야말로 미래를 설계할 수 
있는 직장을 얻게 되었다.

특별한 재주를 부린것도 아니었고 성적이 뛰어나지도 않았다. 
운이 좋았다고 해도 틀린말이 아닐 정도로 보통 수준의 
김명천이다. 굳이 다른점을 찾는다면 생존력이 강하다는 
점이나 될 것이다.

그러나 일성전자에 입사함으로써 김명천의 주변은 달라졌다. 
우선 합숙소 생활을 청산하고 일성전자의 독신사원 숙소에서 
기숙하게 되었으며 안정된 직장 환경을 바탕으로 사생활도 
안정되었다. 더욱이 일성전자는 한국은 물론이고 세계의 
초일류 기업인 것이다.

3개월간의 신입사원 연수를 마친 김명천이 부서 발령을 
받은곳은 러시아의 하바로프스크 지사였다. 영업부 지망을 
했지만 연수만 마친 신입사원을 해외 지사로 발령을 낸 것이다.

총무부에서 발령장을 수령하고 나왔을 때 김명천의 옆으로 
강석규가 다가와섰다. 3팀에서 최종 합격자는 4명이었는데 
김명천과 강석규, 그리고 서나미와 박종일이었다.

“김형, 언제 출발이야?”

“일주일 후인데.”

쓴웃음을 지은 김명천이 팔목시계를 보는 시늉을 했다.

“내일 해외영업부에 가서 신고를 하고 그 다음날은 다시 
총무부에서 서류하고 경비를 받은후에 3일간 휴가야. 그리고는 
휴가 마치고 떠나는거지.”

“신나겠구만.”

본사 영업 2부에 배치된 강석규가 말은 그렇게 했지만 이쪽을 
위로하는 표정이 역력했다. 본사 영업부가 해외 영업부보다 더 
엘리트 코스인 것이다. 해외 근무는 순환제로 되어 있었지만 
각지역 전문가가 필요한 상황이어서 한번 배치되면 10년 
가깝게 말뚝을 박고 근무하는 사원도 있다. 조직사회는 어디나 
마찬가지로 권부의 핵심 근처에서 근무하는 것이 출세에 
이로운 것이다.

“하바로프스크에 미인들이 많다는거야.”

복도를 걸어나오면서 강석규가 소근대듯 말하고는 김명천의 
시선을 받자 빙긋 웃었다.

“괜찮은 여자 있으면 서울로 보내. 내가 다 부담할 테니까.”

“알았어.”

“참, 서나미가 한번 모이자는데. 김형 떠나기 전에 말이야.”

강석규가 아차 하는 표정으로 말했다.

“내일 저녁으로 할까?”

“내일이면 괜찮아.”

“박종일이 그자식은 밥맛이 없지만 할 수 없이 불러야겠구만.”

이맛살을 찌푸린 강석규가 힐끗 김명천을 보았다. 박종일은 
전자의 연구팀에 배치 되었고 서나미는 기획조정실로 발령을 
받은 것이다. 강석규가 김명천의 어깨를 가볍게 치더니 
떨어졌다.

“자, 그럼 내일 저녁에 보자구. 팀장.”

강석규는 아직도 김명천을 팀장으로 부른다.



석달만에 김명천의 목소리를 들었는데도 임재희의 반응은 
담담했다.

“왠일이야?”

임재희의 핸드폰은 발신자 번호가 뜨는 것을 알고 있는터라 
김명천은 전화를 받아준 것만으로도 반가왔다.

“왠일이긴, 그냥 생각이 나서.”

했다가 김명천은 곧 덧붙였다.

“나, 일성전자에 합격했어. 그래서 석달 동안 신입사원 연수를 
받은거야.”

“그랬어? 잘되었네.”

약간 목소리를 높였지만 임재희의 분위기는 여전히 가라앉아 
있었다.

“그런데 며칠후면 러시아로 떠난다. 해외지사 발령이 나서 
말이야.”

“러시아로?”

“응, 너, 오늘 바뻐? 내가 내일부터는 시간이 없어서.”

그랬다가 만일 임재희가 내일 시간이 있다면 팀원들과의 
약속을 취소할 수도 있다는 생각을 했다. 그때 임재희가 
대답했다.

“다음에 만나. 지금은 싫어.”

“돈 많이 벌고나서 말이냐?”

“전화 끊어. 안녕.”

“시발년.”

그때 전화가 끊겼으므로 김명천이 다시 잇사이로 같은 욕설을 
뱉았다. 임재희가 지금도 룸사롱 하진에 나가는지 어쩌는지는 
알수 없었지만 그것이 둘의 관계에 장애가 된다고는 전혀 
생각하지 않았던 김명천이다. 그러나 임재희는 그것을 
의식하고 있다는 것을 알수 있었다.

지금까지 몇번 만나지 않았지만 어려웠을때 위로가 되었고 
도움도 받았던 임재희와의 관계를 소중하게 생각하고 있었던 
김명천이다.

다음날 저녁에 김명천이 약속장소인 시청앞의 커피숍에 
나갔을때 서나미와 강석규가 먼저와 기다리고 있었다. 둘다 
밝은 표정이었는데 특히 서나미의 표정은 더 환했다.

“이제 러시아로 떠나면 오랫동안 만나지 못하겠네.”

“하바로프스크로 휴가 오면돼. 내가 가이드 해줄테니까.”

“흥. 꼬시려면 제대로해. 하바로프스크는 볼것 없어.”

눈을 가늘게 뜬 강석규가 머리를 저었다.

“그리고 지사에서 신입 뺑뺑이 도느라고 가이드는 커녕 
오줌싸고 지퍼 올릴 시간도 없어.”

“왜 열을 받고 야단이야?”

서나미가 강석규에게 눈을 흘겼다.

“난 시베리아 횡단 열차를 타고 싶었단 말이야.”

“그럼 김명천씨는 공항에서 기차역까지만 가이드하면 되겠다.”

그때 박종일이 들어섰으므로 화제가 그쪽으로 옮겨졌다.

“연구팀은 군기가 세다던데 그렇게 느려 터져서 배겨나겠어?”

강석규가 한마디 했고 서나미도 거들었다.

“벌써 한방 맞은 얼굴이네 머. 어디를 걷어 채였나봐.”

“빌어먹을, 배가 아파서 그래.”

이맛살을 찌푸린 박종일이 손으로 배를 쓰는 시늉을 했다.

“요즘 연장 술이야. 어젯밤에도 3차까지 갔어.”

“젠장. 오늘은 4차다.”

김명천이 박종일을 흘겨보며 말했다.

“난 누가 술 마시자고 할 놈도 없었다. 애인도 떨어져 나갔고 
친구라고 불러낼 놈도 없었단 말이야.”

갑자기 화가 치밀어 올라 목소리가 높아졌다.

갈비집에서 식사와 함께 소주를 마시고 그 여세를 몰아 
가라오케로 옮겨 미팅을 끝냈을때는 밤 11시반이었다. 
입사면접때 같은팀이었다가 연수도 같이 받았지만 이제 각기 
부서가 달라 뿔뿔이 흩어져야 한다. 5만명이 넘는 일성전자의 
사원틈에 섞이면 언제 다시 만날지 기약도 할수 없는 것이다.
　"자, 그럼 행운들을 빈다."
　가라오케 앞에서 김명천이 정색하고 세명의 동기를 
둘러보았다. 이중 끝까지 갈자는 누구인지 또 중도에서 탈락할 
사람이 있는지도 알수가 없는것이 인생이다.
　"러시아에서 잘 지내."
　이제는 강석규도 차분한 표정으로 손을 내밀었다.
　"서로 돕고 지내자구."
　"연구실로 가끔 연락해."
　박종일이 웃음띈 얼굴로 김명천의 손을 잡았다.
　"우리 입사 면접때의 그 기백을 잊지 말자구."
　"우린 같은 방향이야."
　서나미가 김명천에게 말했다.
　"인사는 나중에 하자구."
　"그렇군."
　머리를 끄덕인 김명천이 강석규와 박종일을 보았다.
　"그럼 우린 간다."
　그들과 헤어져 택시 정류장으로 다가갈 때 서나미가 
김명천에게 말했다.
　"포장마차에서 한잔 더 할까?"
　"좋지."
　독신자 숙소는 어제 정리해서 오늘밤 여관에서 자고 내일 
고향 어머니한테 내려갈 작정이었던 김명천이다. 어머니와 
사흘간의 휴가가 끝나면 하바로프스크로 날아가야 한다. 
서나미가 웃음띈 얼굴로 김명천을 보았다.
　"강석규가 나한테 살짝 3차 가자고 했단 말이야. 그런줄이나 
알고있어."
　"줏가 올리려는 수작인줄 알고 있겠다."
　김명천이 정색하고 대답하자 서나미는 팔짱을 끼었다.
　"떠난다니까 서운해. 같이 있으면 자주 만날수 있을텐데."
　그들은 근처 골목 안쪽에 있는 포장마차 안으로 들어가 
나란히 앉았다. 포장마차 손님은 그들까지 네명 뿐이어서 
한산했다.
　술과 안주를 시킨 김명천이 서나미의 옆 얼굴을 보았다. 
화장기가 거의 없었지만 윤기가 흘렀고 곧은 콧날 밑의 입술 
윤곽이 선명했다. 김명천의 시선을 느낀 서나미가 머리를 
들더니 빙긋 웃었다.
　"뭘 봐?"
　"널 기억해 두려고."
　"어이그 닭살."
　어깨를 치켜올려 보였던 서나미가 눈을 가늘게 떴다.
　"애인이 정말 떨어져 나간거야?"
　"그래."
　"팀장 수단이 좋은줄 알았는데 과대포장된 모양이군."
　서나미하고는 신입사원 연수때도 같은조에 있었기 때문에 
서로의 성품은 거의 익혔다. 강석규와 박종일도 물론 같은 
조여서 친숙해졌지만 김명천은 서나미로부터 전해지는 
분위기가 따뜻하다는 것을 느끼고 있었다. 남녀의 감정은 
느낌만으로 충분한 것이다. 느낌을 받지 못하는 상대라면 없는 
것이나 같다.
　"자, 한잔 해."
　서나미가 앞에 놓인 소주병을 들면서 생기있게 말했다. 
소주에다 양주를 마셨고 폭탄주까지 돌렸지만 서나미의 
표정은 말짱했다.
　"사는게 다 그렇지 뭐. 만나고 또 헤어지고 그러는거야."

서나미가 한모금 소주를 삼키고는 심명천을 보았다.
　"아직 여사원이 임원으로 승진된 케이스는 없어. 하지만 난 
임원이 될거야."
　"될수 있겠지."
　정색한 김명천이 머리를 끄덕였다.
　"그때까지 일성전자가 경쟁을 뚫고 성장해 간다면 말이야."
　"두고 봐."
　서나미가 다부지게 말하더니 김명천의 잔에 술을 채웠다. 
신입사원 연수때도 서나미는 토론이나 시험, 또는 
현장실습에서도 최상위권에 들었다. 2차 면접때 산악행군에서 
낙오한 것을 빼고는 그 어느것에도 남자들에게 지지 않았던 
것이다. "내 목표는 일성전자의 CEO야. 기간은 앞으로 25년후."
　"그럼 네가 49살때인가?"
　"어쨌던 40대에 CEO가 될테니까."
　"그렇게 되면 날 좀 봐주라."
　"그때 김명천씨가 빌빌거리고 있다면 아마 퇴사해야 할걸?"
　"더럽군. 내가 미리 그만둬야지."
　"오늘밤 나, 집에 들어가지 않아도 돼."
　불쑥 그렇게 말한 서나미가 김명천의 시선을 받더니 빙긋 
웃었다.
　"어차피 나도 내일부터 이틀간 휴가니까 난 동해안이나 
가겠어."
　"이거 영광인데."
　"2차 면접때 낙오했던 날 업어준 보상쯤으로 치부하면 돼."
　"내가 뭐라고 하지 않아도 되겠지?"
　"뭘?"
　"좋아한다던가 미래를 함께 설계하자는 따위."
　"또 닭살."
　이맛살을 찌푸린 서나미가 술잔을 내려놓더니 팔목시계를 
보았다.
　"호텔에 가자."
　서나미가 정색하고 말했다.
　"분위기 있는 곳으로."
　그때 김명천의 머릿속에 얼핏 임재희의 모습이 떠올랐다가 
지워졌다. 그때 임재희와 호텔 앞까지 갔다가 돌아왔지만 
지금은 다르다. 반년도 되지 않은 기간이었으나 신분이 
달라졌고 여유가 있게 된 것이다. 포장마차를 나온 그들이 
택시를 탔을때 서나미가 운전사에게 말했다. "성북동 칼튼 
호텔요."
　순간 김명천의 가슴이 철렁했다. 임재희가 데려간 
호텔이었던 것이다. 택시가 속력을 내었을때 좌석에 등을 붙인 
서나미가 머리를 돌려 김명천을 보았다.
　"김명천씨가 다른 남자들과 다른점이 하나 있었어."
　"뭔데?"
　"날 의식하지 않은것. 예를 들면."
　서나미의 표정이 진지해졌다.
　"내 앞에서 가식적인 행동을 하지 않은 것 같았어. 때로는 
그것이 날 여자로 보지 않는 것 같아서 허전하기도 했지."
　"음. 효과가 있었군."
　얼굴을 굳힌 김명천이 머리를 끄덕였다.
　"고등학교때 수학 선생님이 가르켜준 방법이었는데."
　"달관한 사람 같기도 했고."
　김명천의 반응에 상관없이 서나미가 말을 이었다.
　"그래서 믿음이 간거야."
　그것은 세파를 많이 겪었기 때문일 것이었다. 밑바닥 
생활부터 해온 사람들은 기회가 왔을때 가볍게 다루지 않는 
법이다. 고맙게 여기며 정중하게 받는다.
　그것이 서나미에게는 다른 사람과 다르게 보였을 수도 있다. 
김명천이 낮게 말했다.
　"네가 꾸밈없이 자란 성품인것 같다."
　"난 어둡고 끈질기고 계산에 밝은 성격이야. 네가 몰라서 
그래."
　다른 사람에게는 처음 털어놓은 말이었다.

　호텔방에 들어온 후에 서나미는 지금까지의 기세를 잃고 
허둥거렸다. 쓸데없이 화장실을 두번이나 들어갔다 나왔으며 
커튼도 걷었다가 다시 쳤다. 그래서 소파에 앉아있던 김명천이 
보다 못하고 서나미에게 말했다.
　"정신 산만해지니까 이리와 앉아."
　"어떻게 해봐."
　이맛살을 찌푸린 서나미가 김명천을 노려보았다.
　"내가 어색하지 않게 뭘 좀 해보란 말이야."
　"가까이 와야 뭘 어떻게 하든지 할것 아냐?"
　"가긴 뭘 가?"
　그러자 김명천이 일어나 욕실로 다가갔다.
　"나, 씻고 나올테니까 그동안 마음 좀 가라앉치고 침대에 
들어가 있어."
　김명천이 턱으로 전등 스위치를 가리켰다.
　"불도 끄려면 꺼놓고."
　욕실에 들어간 김명천이 대충 샤워를 하고 나왔을때 
침실안은 어두웠다. TV는 물론이고 탁상등도 꺼놓아서 탁자에 
붙여진 전광시계만 깜박였다.
　"이런, 불을 다 꺼놓으면 어떻해?"
　했지만 김명천은 어둠속에서 얼굴을 펴고 웃었다. 옷을 
소파위에 대충 걸쳐놓은 김명천이 침대로 올라갔을때 곧 
서나미의 몸이 닿았다.
　"수줍은거야, 아니면 어색한거야?"
　서나미의 팔을 잡은 김명천이 옆에 누으면서 허리를 당겨 
안았다. 그러자 서나미가 브레지어에 팬티만 걸치고 있다는 
것을 알수 있었다. 김명천은 먼저 서나미의 맨 어깨에 가볍게 
입술을 붙였다. 서나미는 두팔을 늘어뜨린채 가만 있었으므로 
김명천은 브레지어의 후크를 풀어 내렸다. 그러자 크지도 
작지도 않은 유방이 튀어 오르면서 김명천의 손에 가득 잡혔다. 
김명천의 입술이 이제는 서나미의 젖가슴으로 옮겨졌다.
　"아파."
　입술로만 젖꼭지를 물었는데도 서나미가 김명천의 어깨를 
밀었다.
　"살살해."
　김명천은 서나미의 팬티를 끌어내렸다.
　전혀 예상하지 못했던 사태였지만 서나미의 제의를 
두말하지 않고 받아들인 김명천이다. 그러고보면 석달간의 
연수기간에 서로간의 호의가 쌓여왔다고 봐도 될것이었다. 
김명천이 곧 몸을 합쳤을때 서나미는 온몸을 밀착시키면서 
두손으로 어깨를 감아 안았다. 서나미의 뜨거운 문은 벌써 
넘쳐나고 있는데다 반응도 격렬했다.
　"아, 좋아."
　신음과 함께 서나미가 탄성을 뱉었을때 김명천의 몸은 더욱 
뜨거워졌다. 방안은 거친 호흡과 함께 신음으로 가득찼고 젖은 
냄새로 메워지고 있었다. 서나미가 절정에 올랐을때는 방안의 
열기가 터져나갈 것처럼 압축되어 있을때였다. 환성같은 
신음을 뱉으면서 서나미가 폭발했을때 김명천도 함께 올랐다. 
둘이 동시에 절정에 올랐다는 것을 같이 확인하는 순간에는 
일체감이 일어난다. 두팔로 김명천의 목을 감아안은 서나미가 
여운을 즐기려는듯 몸을 붙이고는 떼지 않았다.
　"좋았어."
　김명천이 서나미의 귀에 대고 속삭였다.
　"이 보너스를 오래오래 기억할께."
　"흥."
　가쁜숨을 몰아쉬며 서나미가 땀으로 범벅이된 얼굴을 
펴면서 웃었다. 그러나 감은 눈은 뜨지 않았다.
　"잘 지내."
　서나미가 허덕이며 말했지만 김명천은 대답하지 않았다. 
아마 오늘밤을 마지막으로 두번다시 만나지 못할지도 모르는 
것이다. 일성전자는 그만큼 큰 회사이다.

2004-02-10 10:17:03



　김명천이 익산 시내의 반지하 전셋집에 도착했을 때는 오후 
2시반경이었다. 단독주택의 반지하 전셋집은 방 두개에 주방과 
화장실이 딸린 20평 규모였는데 어머니와 동생 김정은은 
집에서 기다리고 있다가 김명천을 맞았다.
　"어이구, 왔구나."
　김명천이 방으로 들어섰을때 어머니가 손을 잡더니 눈물을 
쏟았다. 달수로 따지면 9개월만에 만난 어머니는 몸이 말랐고 
피부도 창백했다.
　어려운 형편에서는 몸이 마르면 당사자나 보는사람 모두가 
불안해지는 법이다. 이맛살을 찌푸린 김명천이 어머니를 
보았다.
　"몸은 어때요? 괜찮아?"
　"괜찮다. 걱정없다."
　걱정없다는 표현은 김명천이 전세값 인상분을 그동안 다 
보내주었고 지난달부터는 150만원씩을 생활비로 송금한데 
대한 치사일 것이었다. 옆에 서있던 여동생 정은이 김명천에게 
물었다.
　"오빠, 점심 먹었어?"
　"응, 휴계소에서 먹었다."
　6살 아래의 김정은은 김명천이 아버지처럼 믿음직했고 
어려운 존재였다. 실제로 정은은 돌아가신 아버지 대신으로 
김명천에게 업혀다닌 기억뿐이다. 세 식구가 방에서 마주보고 
앉았을때 어머니가 먼저 물었다.
　"언제 떠난다구?"
　"사흘후 오후 2시 비행기를 탑니다."
　김명천이 가볍게 대답했다. 발령을 받고 어머니한테 미리 
전화로 내용을 이야기 해 주었던 것이다.
　"두시간이면 도착하는 곳이니까 오히려 서울에서 익산에 
오는 것보다 시간이 덜 걸려요."
　뻔한 소리였지만 가까운 거리라는 인상을 주는 효과는 있다. 
어머니의 안색을 살핀 김명천이 말을 이었다.
　"그리고 일 있으면 언제라도 비행기 타고 올수 있으니까 
걱정하지 마세요."
　"그곳은 춥다면서?"
　"겨울에는 춥지, 여름에는 덥고."
　"여름도 있는 곳이냐?"
　"그럼."
　김명천이 옆에 잠자코 앉은 김정은을 보았다.
　"네가 어머니한테 더 자세히 설명해 드려라. 인터넷에 들어가 
하바로프스크를 보여 드리든지."
　그리고는 김명천이 뒤로 벌렁 누웠다.
　"아, 좋다. 집에 와서 식구들하고 같이 있는 것이."
　"난 이제 소원 다 풀었다."
　어머니가 김명천을 내려다보면서 말했다.
　"네가 일류 회사에 취직을 하고 정은이가 복학을 해서, 모두 
다 네 덕이다."
　"다 어머니 복이지."
　"오빠, 고마워요."
　김정은이 뒤늦게 인사를 했다. 어머니를 닮아서 뼈대가 
가늘고 섬세한 용모의 미인이었으나 허약한 인상이었다.
　"너, 다이어트 하냐?"
　김명천이 묻자 김정은이 놀라 머리부터 저었다.
　"아니, 난 본래 이래요."
　"너도 건강해야지, 그래야 어머니 걱정 안시켜 드린다."
　"알았어요, 오빠."
　"내 월급은 어머니한테 보내도록 했으니까 네 등록금이나 
생활비도 충분해. 이제는 마음 놓고 공부나 해."
　"네, 오빠."
　김명천이 어려운 정은은 어렸을때부터 존댓말을 써온다. 
어머니와 여동생의 시선을 받은 김명천은 눈을 감았다. 이것이 
행복이다. 김명천은 문득 그런 생각이 들었다. 식구들을 내 
능력으로 편안하고 행복하게 만들어 주었기 때문이다.



하바로프스크는 1649년에 엘로페이 하바로프라는 탐험가가 
이곳을 찾아냈고 곧 극동의 중심지가 된후에 1858년에 
하바로프스크로 명명되었다. 그리고는 개방 이후에 급속한 
발전을 이루고 있어서 매년 모습이 달라지는 도시인 것이다. 
김명천이 하바로프스크 공항에 도착했을때는 오후 4시반 
경이었다. 초행이었고 혼자서 떠난 길이었지만 불안하지는 
않았다. 오히려 첫 업무를 외국에서 시작하게 되었다는 
설레임이 있을 뿐이다. 짐은 지사로 보내는 화물편에 따로 
보냈으므로 트렁크 하나만을 끌고 대합실로 나온 김명천의 
앞을 동양인 하나가 가로막았다.
　"김명천씨 맞습니까?"
　"그렇습니다만."
　긴장한 김명천이 30대 초반쯤으로 보이는 사내를 보았다. 
지사에서 마중을 나온다고 하지는 않은 것이다. 레닌 거리에 
위치한 일성전자 사무실은 찾기 쉬웠으므로 택시를 타면 
그만이다. 김명천의 시선을 받은 사내가 얼굴을 펴고 웃었다. 
호인풍의 인상이었다.
　"난 빅토르 박입니다. 하바로프스크 지사 직원이지요. 마중을 
나왔습니다."
　"아, 고맙습니다."
　사내는 지사에서 채용한 고려인이다. 러시아의 극동 
지역에는 동포들이 흩어져 살고 있었는데 고려인이라고 
불린다. 중국땅의 동포들이 조선족으로 불리우는 것과 같다.
　"먼저 숙소로 가시지요."
　김명천의 트렁크를 같이 끌면서 빅토르가 말했다.
　"숙소에다 짐을 풀고 기다리면 직원들을 만날수 있을 겁니다. 
지금 회사로 가면 퇴근시간이 다 될겁니다."
　맞는 말이다. 시간이 어중간해서 조금 걱정이 되었던터라 
김명천이 머리를 끄덕였다.
　"박선생 덕분에 수월하게 시내로 들어가게 되었습니다. 
고맙습니다."
　"내 일이 이런겁니다."
　빅토르가 다시 흰이를 드러내고 웃었다.
　"통역이나 관광안내, 마중이나 배웅나가는 일들을 주로 
하지요."
　건물 앞에 김명천을 세워놓은 빅토르는 곧 한국산 중형 
승용차를 몰고 왔는데 차체에는 일성전자의 마크가 선명했다.
　3월의 하바로프스크 기후는 아직 한겨울이었다. 눈발이 
조금씩 흩날리는 도로에 들어섰을때 빅토르가 힐끗 옆에 앉은 
김명천을 보았다.
　"신입사원 이시지요?"
　"예, 그렇습니다."
　"하바로프스크 지사에 신입사원은 처음인것 같은데요."
　"그런가요?"
　쓴웃음을 지은 김명천이 물었다.
　"박선생은 언제부터 지사에 근무 하셨지요?"
　"4년 되었습니다."
　정색한 빅토르가 앞쪽을 본채 말했다.
　"하지만 그 전에도 모두 경력사원으로 차 있었지요."
　"직원이 모두 몇명입니까?"
　"지사장이하 14명입니다. 그중 현지채용 고려인은 저까지 
두명이구요."
　지사장 고영호는 부장 직급으로 전에는 모스크바 지사의 
팀장으로 근무하다가 영전된 인물이다. 김명천이 발령을 
받고나서 알아본 것이다. 그러나 그 이상은 알수가 없었다. 
그때 힐끗 김명천에게 시선을 주었던 빅토르가 말을 이었다.
　"어쨌던 러시아 입국을 축하합니다. 김선생, 이곳에서 좋은 
성과를 이룩하시기 바랍니다."
　의례적인 말이었지만 가슴이 울렸으므로 김명천은 심호흡을 
했다. 이제 시작인 것이다.

2004-02-12 10:42:04

　지사원 숙소는 더나모공원 근처의 아파트식 저택이었는데 
빅토르박과 함께 김명천이 들어섰을때 이미 수명이 퇴근하고 
돌아와 있었다.
　"어, 신입이군. 웰컴 투 마이 홈."
　하면서 노랫가사를 흥얼거리며 맞은 사내는 
정시환대리였다. 자신을 소개한 정시환이 오병수와 박만종, 
이성일을 차례로 인사 시켰다.
　"당신까지 이집 식구는 다섯이 되었어. 마침 오늘은 다 모인 
셈이구만."
　정시환이 현관쪽 방을 턱으로 가리키며 말했다.
　"저 방을 쓰라구. 마지막 남은 방이야."
　"대충 정리하고 나와. 6시반에 저녁 식사 시간이야."
　오병수가 무뚝뚝하게 말하더니 빅토르의 어깨를 툭 쳤다.
　"빅토르, 저녁 먹고 가."
　"그래야겠군. 고마워."
　코트를 벗으면서 빅토르가 사례했다. 문간방으로 들어선 
김명천은 만족했다. 마치 원룸 하우스같은 구조였던 것이다. 
10평도 넘어 보이는 방 안쪽에는 침대가 놓여졌고 주방과 
화장실까지 구비되었다. 문만 닫으면 독립 공간이 될수가 
있도록 구며져 있는 것이다. 화장실에서 간단하게 샤워를 
하고나서 옷을 갈아입은 김명천이 밖으로 나왔을때 응접실 
옆쪽 주방에는 이미 다섯명이 둘러앉아 있었다.
　"라냐, 새로운 문간방의 미스터 김이요."
　정시환이 주방에서 음식을 만들고 있는 여자에게 김명천을 
영어로 소개했다.
　"이분이 숙소의 주방장이며 관리인이지. 하지만 식사는 
저녁만 얻어 먹을수 있으니까 나머지는 알아서 때워야 해."
　김명천에게는 그렇게 말했다.
　"만나서 반갑습니다. 라냐."
　김명천이 머리를 숙여 인사를 하자, 라냐가 빙긋 웃었다. 
허리가 40인치는 될것같은 비대한 체격이었지만 얼굴은 
미인형인 러시아계 여인이었다.
　"반갑습니다. 미스터 김."
　"라냐는 스무살난 딸이 있어."
　정시환이 은근한 표정을 만들어 보이면서 한국어로 말했다.
　"기가막힌 미인이지. 대학생이야. 그래서 지금 오병수와 
이성일이 노리고 있어."
　"이런 젠장."
　라냐를 도와 그릇을 챙기고 있던 이성일이 투덜거렸다. 
오병수와 이성일은 정시환과 같이 대리였고 박만종은 입사 
3년차였다. 그리고 모두 미혼이다.
　"어이, 김명천씨, 앞으로 당신은 나하고 같은 팀이 될거야."
　식탁에 둘어 앉았을때 정시환이 말했다.
　"하바로프스크 입성을 축하하네."
　"동감이야."
　오병수등도 제각기 한마디씩 했으므로 김명천은 머리를 
숙였다. 정시환이 나서서 챙겨준 이유가 있었던 것이다.
　"이곳은 전장이야."
　닭고기 스프를 떠 먹으면서 정시환이 굳어진 얼굴로 말했다.
　"러시아 동북부 시장을 장악하려고 세계 일류 메이커는 모두 
모였지. 그래서 매일 시체가 본국으로 후송되고 있어."
　나머지 셋은 이쪽에다 시선도 주지않고 먹는 시늉을 하고 
있었지만 모두 정색한 얼굴들이었다. 어느덧 긴장한 김명천을 
향해 정시환의 말이 이어졌다.
　"시체란 곧 경쟁에서 패하고 본국으로 송환되는 상사원들을 
말하지. 비록 몸은 살아있지만 정신은 시체나 같은 패배자."
　얼굴을 일그러뜨린 정시환이 김명천을 응시했다.
　"그 전장의 최선봉에 우리가 있다네. 내일 자세한 이야기는 
윗놈들 한테서 듣겠지만 당신은 그 전장에 내던져진 것이라구." 
식당안은 조용했고 아무도 나서지 않았다.

다음날 아침 김명천은 숙소의 일행과 함께 지사 사무실로 
출근했다. 지사장 고영호와 간부급 사원들은 각각 아파트를 
얻어 따로 생활하고 있었다. 김명천의 신고를 받은 고영호가 
표정없는 얼굴로 머리를 끄덕였다.
　"동토에 온것을 환영하네, 하지만 앞으로는 추위 따위는 
잊을걸세."
　고영호가 강한 시선으로 김명천을 보았다.
　"우리는 엄선해서 자네를 선발한 거야. 정신 똑바로 
차리도록."
　"알겠습니다. 지사장님."
　"자네는 최경태 차장의 팀이야. 어제 숙소에서 정대리는 만나 
보았지?"
　"예, 지사장님."
　그때 지사장실로 들어선 사내가 김명천의 옆에 섰다. 몸에서 
짙은 향수 냄새가 맡아졌는데 김명천과 시선이 마주치자 
희미하게 머리만 끄덕여 보였다.
　"이 친구입니까?"
　김명천을 응시한채 사내가 물었다. 마치 물건을 비교하는 
것같은 시선이다.
　"그래."
　그리고는 고영호가 김명천에게 말했다.
　"미스터 김, 최차장이다."
　"말씀 끝나셨으면 데리고 나갈까요?"
　최경태가 묻자 고영호는 턱으로 문쪽을 가리켰다. 여전히 
얼굴에는 표정이 없다.
　"끝났어."
　최경태를 따라 밖으로 나온 김명천은 먼저 지사원들에게 
하나씩 인사를 해야만 했다. 지사에는 팀장이 세명 있었는데 
나머지 2개팀의 팀장은 직급이 과장이었다. 최경태가 
서열상으로는 지사의 2인자였지만 요즘은 서열만 
주장했다가는 큰코 다친다. 실적이 뛰어난 과장 팀장이 부장을 
휘하에 두는 경우도 있는 것이다. 그러나 최경태의 기세를 보니 
명실상부한 2인자 같았다.
　"이쪽은 미스민, 민경아씨야. 우리 팀이지." 맨 나중에 
여직원을 인사시켜 주면서 최경태가 말했다. 갸름한 얼굴형에 
윤곽이 뚜렷한 미인이었는데 김명천을 향해 가볍게 눈인사만 
하더니 다시 시선이 모니터로 옮겨졌다.
　"그리고 이쪽은 서진옥씨. 현지 채용사원이다."
　"잘 부탁합니다."
　김명천이 허리를 숙여 인사했을때 서진옥이 그렇게 
답례했다.
　"자아, 그럼 이제 팀 회의를 할까."
　번갯불에 콩 구워먹은 것처럼 후다닥 소개를 마친 최경태가 
정시환에게 말했다.
　"서둘러."
　그로부터 1분도 되지 않아서 회의실에는 A팀원 4명이 모두 
모였다. 물론 신입인 김명천까지 포함한 4명이다. 최경태는 
30대 후반쯤으로 마른 체격에 피부가 희었다. 짙은 눈썹에 
콧날이 반듯한 미남형의 용모였다. 최경태의 시선이 정시환과 
민경아, 김명천의 순서로 훑어가더니 입이 열렸다.
　"미하일과 내일 오후 8시에 접선한다. 접선 장소는 전망대 
옆의 아무르강 아랫쪽이야."
　최경태가 정시환을 보았다.
　"진행 과정에 대한 자료를 넘겨받는 일이지만 주의하도록."
　"알겠습니다."
　"신입 김명천이를 데려가 교육을 시키는 것이 좋겠다."
　"예, 그렇게 하지요."
　그때 최경태가 김명천에게 물었다.
　"자네 이력서가 흥미롭더구만. 공사장 잡부에 대리운전사 
경력까지 있더군."
　눈만 껌벅이는 김명천을 향해 최경태가 처음으로 희미하게 
웃어보였다.
　"거기에다 운동신경과 적응력도 뛰어나고. 그런데 이곳이 
뭐하는 곳인지 아나?"

김명천이 눈만 크게 떴을때 최경태가 불쑥 물었다.
　"일성전자 하바로프스크 지사의 작년 실적이 얼마였지?"
　"6000만불 정도였습니다."
　본사의 자료에 나와있는 것이다. 지사발령을 받고 지사 
내역을 알아 보는 것은 당연한 일이었다. 최경태가 머리를 
끄덕였는데 입가에는 다시 웃음기가 떠올라 있다.
　"그렇지, 일성전자의 76개 해외 지사중 C급 수준이지. 그렇지 
않나?"
　"예? 그것은."
　그러면서 우물거렸지만 맞는 말이다. ABC의 3개 등급으로 
나눈다면 C등급이 틀림없을 것이었다. 인원 14명에 6000만불 
실적이면 하급 지사인 것이다. 그때 최경태가 말을 이었다.
　"하바로프스크 지사는 아시아와 일본을 포함한 지역의 
정보부 역할을 하고 있다. 우리는 기업에 관한 모든 정보, 
기술을 취급하고 직접 기조실장의 지시를 받는다. 알겠나?"
　놀란 김명천의 시선을 받은 최경태가 턱으로 팀원들을 
가리켰다.
　"모두 영업직이 아니야, 정보팀이다."
　"차츰 알게 되겠지요."
　그때 정시환이 거들었다.
　"정보팀의 역할이 얼마나 중요한지 곧 실감할 수 있을 
것입니다."
　"한마디만 더."
　최경태의 시선이 다시 김명천에게 옮겨졌다.
　"정대리한테서도 주의를 받겠지만 업무에 대해서는 일절 
발설하지 말 것. 우리는 회사의 정보를 취급하고 있다는 것을 
명심해야만 된다. 알겠나?"
　"알겠습니다."
　"끈기와 용기, 그리고 회사에 대한 충성심이 요구되는 
직책이야. 자네는 수천명 중에서 선발되었다는 긍지를 가져도 
될 것이다."
　머리를 숙였던 김명천이 시선을 들었을 때 원탁의 최경태 
옆쪽에 앉아있는 민경아가 희미하게 웃는 것을 보았다. 눈끝이 
조금 굽혀져 있어서 자세히 보아야만 알 수 있는 웃음이었다.
　"자, 그럼."
　회의를 끝낸 최경태가 민경아와 함께 방을 나갔으므로 
회의실에는 정시환과 김명천 둘이 남았다.
　"놀랬지?"
　의자에 등을 붙인 정시환이 웃음띤 얼굴로 김명천을 보았다. 
어제 숙소에서 저녁을 먹으면서 꽤 많은 이야기를 했는데도 
정시환은 전혀 업무에 대해서는 입을 열지 않았다. 그것은 
숙소의 다른 사람들도 마찬가지였다. 김명천은 이제야 이해가 
간다는 듯이 머리를 끄덕였다. 어젯밤 그가 실적이나 바이어에 
대해서 여러가지 물었을 때 아무도 명확하게 대답해 주지 
않았던 것이다.
　"다른팀의 업무에 대해서도 알려고 하지 않는 것이 
원칙이니까 기억하고 있도록 해."
　"알았습니다."
　"업무를 상의할 사람은 팀장하고 나, 그리고 민경아씨 
셋이야."
　"그렇군요."
　"내일 만날 미하일은 러시아 우주개발 연구소의 
엔지니어인데."
　목소리를 낮춘 정시환이 말을 이었다.
　"우리들은 음성인식장치에 대한 자료를 빼내려고 하지. 물론 
비밀리에 말이야."
　"그렇다면."
　"미하일은 아직 매수되지 않았어. 지금 가치없는 정보를 
흘리면서 가격을 높이려는 공작을 하려는 것 같다."
　그리고는 정시환이 쓴웃음을 지었다.
　"이것도 거래지. 대단히 위험한 거래야."

2004-02-17 10:31:52



영업에서 정보가 차지하는 비중이 무엇보다 크다고는 귀에 
못이 박히도록 들었던 김명천이다.
　그러나 자신이 입사하자마자 회사의 정보부서에 배속 
되리라고는 상상도 하지 못했다. 그것도 지사 형태로 위장된 
비밀 정보부서인 것이다. 그날 저녁, 퇴근 무렵이 되었을때 
정시환이 김명천의 책상 앞으로 다가와섰다.
　"오늘 저녁에 술 한잔 하지. 물론 우리둘이 말이야."
　정시환이 힐끗 최경태의 책상쪽으로 시선을 주었다.
　"팀장은 내일부터 출장이야."
　만 하룻동안 사무실 근무를 했을 뿐이었지만 김명천은 
이곳의 다른점을 역력하게 느끼고 있었다. 첫째로 거래선과의 
통신이 거의 없는 대신 팀별 회의가 수시로 열린다는 것이었다. 
그리고 직원들의 외출이 잦아서 사무실에는 서너명만 남아 
있었다. 그날 저녁, 아무르 강이 창밖으로 보이는 식당에서 
김명천과 정시환은 해산물 요리와 함께 보드카를 마셨다.
　"팀장과 지사장은 모두 정보 전문가야."
　술잔을 든 정시환이 말했다.
　"미국 기관에서 각각 1년씩 교육을 받았고 나도 진급을 하면 
그 과정을 이수 해야돼."
　"그렇습니까?"
　"난 군에서 정보부대에 있다가 예편했어. 예비역 중위였지."
　"전 해병대 병장 출신입니다."
　"알아."
　한모금에 보드카를 삼킨 정시환이 붉어진 얼굴로 김명천을 
보았다.
　"태권도 4단에 유도 초단, 고등학교때에는 복싱 미들급으로 
전국체전에도 나갔더구만."
　"태권도하고 복싱 양쪽에 출전했지요."
　김명천이 쓴웃음을 지어 보였다.
　"장학금을 받아야 했거든요."
　"만일 그것이 우리 부서로 배치된 가장 큰 이유라면 
실망할텐가?"
　"어쨌던 저를 필요로 하는 곳이 있어서 다행입니다. 더욱이 
그곳이 일성전자라면 더 말할 필요가 없지요."
　"그런가?"
　"그렇게 절실했습니다."
　정색한 김명천이 정시환을 보았다.
　"직장을 얻기 위해서라면 용병이라도 나갈 
작정이었으니까요."
　그러자 정시환이 주위를 둘러보았다. 식당안은 혼잡했는데 
모두 러시아인이었다. 이쪽에 신경을 쓰는 사람도 없었지만 
정시환은 주의깊게 주위를 관찰했다.
　"밖에 나오면 항상 미행을 당하고 있지는 않는가 하고 신경을 
쓰지."
　정시환이 혼잣소리처럼 말했다.
　"우리는 말하자면 산업스파이 역할이야. 따라서 상대가 
경쟁국 국가기관이 될수도 있어."
　"그렇겠군요."
　"목숨이 위험해질 수도 있네."
　"당연한일 아닙니까? 각오하고 있겠습니다."
　"예상했던 것처럼 배짱이 있군."
　이번에는 정시환이 얼굴을 펴고 밝은 얼굴이 되어 웃었다.
　"자네 이력서와 면접보고서를 읽고 팀장이 그렇게 
예상하더군."
　그러더니 정시환이 눈을 가늘게 뜨고 김명천을 보았다.
　"우리 팀원은 우리가 뽑는다네. 따라서 자네는 수천대 일의 
경쟁을 뚫고 지사장까지 포함한 우리 4명이 선발한 셈이야. 
그것이 우리 정보부의 특징이지."
　"영광입니다."
　"다른팀도 그렇지만 우리팀도 각각 팀원의 기능이 있어. 
자네의 역할도 있는 거야."
　정시환의 목소리가 차분해졌다.
　"자네는 행동대 역할이야."

다음날 저녁 8시가 되었을때 김명천은 정시환과 함께 
아무르강가의 벤취에 앉아 있었다.
　"이렇게 등을 보이며 앉아 있는 것은 무방비 상태라는 표시로 
상대방을 안심시키는 효과가 있지. 하지만."
　6월 하순이었지만 차가운 강바람이 휘몰려 왔으므로 
정시환이 어깨를 움추리고 말했다.
　"항상 불안해. 일이 깊게 진행될수록 말이야."
　아직 일의 내막도 모르는터라 김명천은 잠자코 앞쪽의 검은 
강만 보았다. 그때 옆쪽에서 인기척이 나더니 사내 하나가 
다가섰다. 장신의 러시아인이다.
　"아, 미하일박사."
　벤취에서 일어선 정시환이 반가운듯 얼굴을 펴고 웃었다.
　"만나서 반갑습니다. 그런데 이쪽은 내 동료 미스터 
김입니다."
　정시환이 소개하자 미하일이 김명천에게도 손을 내밀었다.
　"반갑습니다."
　김명천의 인사를 받은 미하일이 희미하게 웃음만 
띄워보였다. 옆쪽 길의 가로등 빛에 비친 미하일은 40대쯤으로 
금발에 눈동자는 짙은 잿빛이었다. 다시 셋이 나란히 벤취에 
앉아있을때 미하일이 먼저 입을 열었다.
　"V―257장치에 대한 자료는 5일쯤 후면 모두 디스켓에 저장 
시킬수가 있을 겁니다. 하지만."
　미하일이 눈을 크게 뜨고 정시환을 보았다.
　"내 생명이 걸려있는 문제요. 당신들의 처리과정에 대해서 
들읍시다."
　"첫째 200만불을 당신이 지시한 은행구좌에 입금시키지요."
　정시환이 성의있는 표정으로 말을 이었다.
　"그리고 6개월간 자료를 사용하지 않겠습니다. 6개월후에 
V―257을 응용 하겠다는 약속을 하지요."
　"일단 받고나면 생각이 달라질텐데."
　쓴웃음을 지은 미하일이 혼잣소리처럼 말했을때 정시환은 
머리를 저었다.
　"천만에요. 이 일은 우리 회사의 명예와도 관계가 있습니다. 
만일 당신으로부터 기술자료를 넘겨 받았다는 사실이 
발각되면 러시아 정부의 제재를 받게 될테니까요."
　"일본상사들도 접근하고 있어요."
　"알고 있습니다. 미하일박사."
　어둠속에 정시환의 목소리가 울렸다.
　"그들도 당신에게 여러가지 제의를 했겠지요."
　"나 뿐만이 아니고, 동료들도 유혹에 시달리고 있어요."
　"그러면 만일의 경우에 용의자가 분산되는 효과가 
있겠습니다."
　"정보가 언제 새어 나갈지 알수 없다는 약점도 있지요."
　둘의 대화는 영어로 진행되고 있었으므로 김명천은 숨도 
죽인채 들었다. 그때 미하일이 결심한듯 눈을 치켜뜨면서 
허리를 세웠다.
　"좋습니다. 그럼 일주일후에 이곳에서 이 시간에 다시 
만납시다."
　"그럼 그때 자료를 받을수 있습니까?"
　"250만불로 해주시오."
　미하일의 시선이 힐끗 김명천을 스치고 지나갔다. 그리고는 
미하일이 말을 이었다.
　"돈을 받고나서 자료가 확인 될때가지 내가 당신들의 인질이 
되지요."
　"250만불까지 해 드리지요. 그 이상은 안됩니다."

2004-02-19 10:45:18

"V―257은 러시아에서 개발한 음성인식장치인데."
　레닌대로를 걸어내려 오면서 정시환이 앞쪽을 본채 말했다. 
인도에는 행인이 드물었으므로 그들은 나란히 걸었다.
　"목소리를 인식할 뿐만 아니라 다이알을 누를 필요없이 
목소리로 켜고 닫고, 번호를 불러 전화를 할수있는 기능이 
포함되었지. 보안 겸용의 혁신적인 장치를 러시아에서 
개발한거야."
　"미하일이 개발 했습니까?"
　"그자는 팀원이야."
　정시환이 어둠속에서 흰이를 드러내며 웃어보였다.
　"팀에서 개발한 발명품을 훔쳐 팔아먹으려는 것이지."
　"230만불이면 거금입니다."
　미하일과는 230만불로 합의가 되었던 것이다. 그뷅 정시환이 
정색하고 김명천을 보았다.
　"V―257은 엄청난 가치가 있지."
　주위를 둘러본 정시환이 목소리를 낮췄다. "아마 전자제품에 
V―257의 기능을 첨가한다면 수억불의 가치가 있을거야."
　"그렇습니까?"
　"일본의 로니사와 미국의 테크론사에서도 러시아 
우주개발연구소와 접촉하고 있어. 아직 누가 갖게 될지는 
최후의 순간까지 알수없어."
　그리고는 정시환이 빙긋 웃었다.
　"230만불은 껌값이야. 그래서 윗선에서는 별로 신빙성이 
없다고 믿는것 같아. V―257의 자료는 수천만불을 불러도 
받아들일 가치가 있거든."
　김명천이 건성으로 머리를 끄덕였다. 아직 내막을 자세히 
알수없는 데다가 분위기에도 적응이 되지 않았기 때문에 
실감을 느끼지 못한 것이다. 그들이 숙소에 돌아왔을때는 밤 
11시가 되어갈 무렵이었다. 응접실로 들어선 그들에게 
오병수가 말했다.
　"이대리가 귀국했어. 짐은 내일중으로 서울로 보내라는 
지시야."
　영문을 모르는 김영천이 정시환을 보았다. 이성일 대리는 
오전까지 회사에 같이 있었던 것이다. 그러자 정시환이 머리를 
끄덕였다.
　"알았어. 그럼 내가 옆방이니까 내가 정리를 해주지."
　정시환이 눈짓을 했으므로 김명천은 안쪽 그의 방으로 따라 
들어갔다. 저고리를 벗어 던진 정시환이 뱉듯이 말했다.
　"이성일이 작전에 실패한 모양이야. 성공했다면 이렇게 
갑자기 사라지지 않아."
　"다른 작전이었습니까?"
　머리를 끄덕인 정시환이 선반에서 양주병과 잔을 들고는 
소파에 앉았다.
　"말해주지 않았고 알려고도 하지 않았지만 아마 정보를 
빼내려다가 당했겠지."
　"그렇다면."
　"실패했다면 죽었을 확률이 많아."
　잔에 보드카를 채운 정시환이 김명천에게 건네주었다.
　"러시아 기관원이나 또는 상대방 정보원에게 당한 것이지."
　잔을 받은 김명천이 한오금에 술을 삼키고는 입을 벌려 더운 
기운을 뱉았다.
　그러자 정시환이 번들거리는 눈으로 김명천을 보았다.
　"하나가 들어오면 하나가 떠나는군. 마치 신의 계시같다."
　"무슨 말씀을. 우연입니다."
　김명천이 쓴웃음을 지었을때 정시환이 턱으로 옆쪽 서랍을 
가리켰다.
　"그 서랍을 열어봐."
　몸을 돌린 김명천이 서랍을 열고는 숨을 삼켰다. 서랍안에는 
권총이 들어있었던 것이다. 신형 베레타였고 14발들이 탄창 
안에는 탄알이 가득 들어 있었다.
　그때 정시환이 말했다.
　"전장이라는 실감이 나나?"

2004-02-20 10:38:06


다음날 아침, 사무실에 출근했던 김명천은 최경태에게 불려 
회의실로 들어섰다. 김명천이 테이블 건너편에 앉았을때 
최경태가 표정없는 얼굴로 물었다.
　"견딜만 하나?"
　"예."
　김명천이 짧게 대답하자 최경태는 머리를 끄덕였다.
　"생존력이 강해야 살아남는다. 그것은 어느 조직에서나 
마찬가지야."
　"알겠습니다."
　"어제 정대리하고 같이 미하일을 만나서 알겠지만 항상 
차선책은 준비해 두는것이 낫다. 최악의 경우에도 대비 해야만 
될것이고."
　"예. 알겠습니다."
　"미하일이 사기를 치려는지도 모르지."
　그리고는 최경태가 정색하고 김명천을 보았다.
　"오늘 오후에 민경아씨를 따라 나호트카에 다녀오도록. 
일정은 3박4일이지만 민경아씨의 지시를 받아라."
　"나호트카에 말씀입니까?"
　"그렇다."
　더이상의 질문은 받지 않겠다는듯 자리에서 일어선 
최경태가 김명천을 내려다 보았다.
　"민경아씨 보조 역할이니까 지시를 따르도록. 이상이다."
　최경태가 방을 나갔을때 김명천은 저도모르게 입맛을 
다셨다. 나호트카는 쓰루가 해협쪽의 러시아 무역항이며 
블라디보스토크와 함께 한반도에서 가장 가까운 항구였다. 
어젯밤 이성일 대리에 대한 이야기를 들었기 때문인지 
김명천의 가슴은 뒤숭숭했다.
　그때 회의실로 민경아가 들어섰는데 그녀 또한 최경태와 
비슷하게 차거운 표정이었다. 민경아는 27세로 입사 
3년차였으니 나이는 한살 아래였지만 선배가 된다. 앞쪽 
최경태가 앉았던 자리에 앉은 민경아가 김명천을 보았다. 
눈빛은 부드러웠지만 역시 무감동한 표정이었다.
　"나호트카 출장 이야기는 들으셨죠?"
　"예. 들었습니다."
　했다가 김명천은 얼른 덧붙였다.
　"민선배 지시를 받으라고 하던데요."
　"제 이름을 불러주세요."
　민경아가 역시 같은 표정으로 말했다.
　"저도 김명천씨라고 부를테니까요."
　"그렇게 하겠습니다. 그런데."
　테이블 위로 상반신을 굽힌 김명천이 민경아를 보았다.
　"업무 내용을 알면 안됩니까? 무조건 따라가기만 하면 
되는겁니까?"
　"그럴리가 있나요?"
　희미하게 웃은 민경아가 말을 이었다.
　"나호트카에서 유리 마트로프라는 러시아인을 만나 
정보비를 주고오면 돼요."
　"정보비를 주다니요?"
　김명천이 물었다.
　"그가 우리 정보원입니까?"
　그러자 민경아의 얼굴에 다시 웃음기가 떠올랐다.
　"만나 보시면 알게 될겁니다."
　팔목시계를 내려다본 민경아가 자리에서 일어섰다.
　"오후 한시 비행기니까 준비하세요."
　민경아의 뒤를 따라 회의실을 나온 김명천을 사무실을 
둘러보았다. 정시환을 찾는 것이다. 그러나 정시환의 책상은 
비어 있었다. 그때 민경아가 멈춰서더니 낮게 말했다.
　"주의사항 하나."
　김명천의 시선을 잡은 민경아가 눈을 똑바로 뜨고 말했다.
　"팀장의 지시만을 받고 따를것. 예를 들어서 오늘 출장 
계획따위를 정대리한테 보고할 필요는 없다는거죠."
　그리고는 민경아가 몸을 돌렸다.

나호트카행 아에로플로트에는 승객이 가득차 있었는데 개방 
이후로 지역 경제가 활력을 일으키고 있기 때문일 것이다. 
비행기가 구름층을 뚫고 비행하는 바람에 계속 롤링과 핏칭을 
반복했지만 옆자리의 민경아는 의자를 뒤로 젖힌채 내내 잠만 
잤다. 잠을 자지 않고 눈만 감았는지 알수 없었지만 어쨌든 
비행기가 나호트카 공항에 착륙하고 나서야 눈을 뜨더니 불쑥 
말했다.
　"오늘 저녁에는 고려인을 만납니다."
　"고려인이라니요? 유리 뭐라는 러시아인이 아닙니까?"
　"유리 마트로프는 내일 만납니다."
　그리고는 입을 꾹 다물더니 시내로 들어가는 택시 안에서야 
다시 말을 이었다.
　"마트로프는 마피아 보스지요. 우리는 그에게 정보비 
명목으로 매달 일정액을 주지만 그것은 보호비나 같아요."
　놀란 김명천이 눈만 껌벅였고 민경아의 말이 이어졌다.
　"마트로프는 우리가 정보부 역할을 하고 있다는 것을 알고 
제의를 해온거죠. 반 협박이나 같았지만 우리측도 이용가치가 
있었기 때문에 수락을 한겁니다."
　"그럼 고려인은 누굽니까?"
　"마트로프의 부하인 이성구라는 사람인데 우리가 
매수했지요."
　말을 잇는 민경아의 눈빛이 차갑게 느껴졌다.
　"우린 이성구로부터 마트로프의 주변 상황을 듣고 
대처할수가 있죠."
　"그렇군요."
　그러자 잠시 창밖을 내다보던 민경아가 머리를 돌리더니 
말을 이었다.
　"만일 마트로프나 다른 마피아 조직이 일성전자의 
영업활동을 방해하려고 마음만 먹는다면 우린 러시아 지역의 
영업에 치명상을 입게 됩니다. 그것이 현실이죠."
　놀란 김명천이 입을 딱 벌렸다가 닫았고 민경아는 호텔에 
도착 할때까지 더이상 입을 열지 않았다.
　저녁 7시반이 되었을때 김명천과 민경아는 이카리 거리의 
끝쪽에 위치한 조그만 식당에 앉아 있었다. 민경아는 익숙하게 
생선 요리를 시켰는데 보드카도 한병 주문했다.
　"왜 김명천씨와 동행한지 아세요?"
　시선을 김명천의 어깨 윗쪽에 놓고서 민경아가 묻더니 곧 
제가 대답했다.
　"이 업무는 김명천씨한테 맡기려는거죠. 난 협상력은 
인정받아왔지만 마트로프와의 관계는 이제 한계가 왔거든요."
　쓴웃음을 지은 민경아가 시선을 내리더니 물잔을 쥐었다. 
물잔을 쥔 손가락이 섬세했지만 힘차 보였다. 손등의 핏줄이 
불거졌기 때문인지도 모른다.
　"어떤 한계 말입니까?"
　김명천이 물었을때 옆쪽에서 인기척이 나더니 파커 차림의 
사내가 다가와 테이블 옆에 섰다.
　"안녕하십니까? 민선생님."
　"어서오세요. 이선생님."
　반색한 민경아가 일어섰으므로 김명천도 따라 일어나 
사내를 보았다. 사내는 30대 후반쯤의 나이로 보였는데 각진 
얼굴에 육중한 체격이었다.
　"이쪽은 제 동료인 김명천씨."
　민경아가 소개하자 김명천은 손을 내밀었다. "반갑습니다. 
김선생님."
　김명천의 손을 쥔 이성주의 악력은 강했고 손바닥은 굳은 
살이 박혀서 마치 돌덩이 같았다. 오랜 노동이나 운동으로 
단련된 손이었다. 셋이 다시 앉았을때 마침 생선 요리와 함께 
보드카가 날라져 왔다.
　"상황이 어떻습니까?"
　잔에 보드카를 채워주면서 민경아가 자연스럽게 물었다. 
마치 장사 이야기를 하는것 같은 표정이었다.

　"마트로프는 로니사로부터 수수료를 월 20만불씩 받기로 
합의를 했습니다."
　술잔을 쥔 이성구가 목소리를 낮추고 말했다.
　"로니사에서 여러가지 방법을 썼지만 나호트카와 
블라디보스토크 항구를 장악하고 있는 마트로프를 당할수는 
없지요. 합의를 할때까지 로니사의 제품을 실은 콘테이너가 
통관이 되지 않았으니까요."
　"수수료를 두배로 인상시켰군요."
　민경아가 혼잣소리처럼 말했다.
　"다른 정보는 없습니까?"
　"블라디보스토크의 빅토르 카란스키라는 이름을 들어 
보셨지요?"
　"마피아 였던가요?"
　"그렇습니다."
　한모금만 보드카를 삼킨 이성구가 민경아를 보면서 웃었다.
　"이번에 카잔스키 일당이 마트로프한테 당했습니다. 
카잔스키의 심복 네명이 탄 차가 폭파되어서 모두 죽었지요."
　이성구의 시선이 힐끗 김명천을 스치고 지나갔다.
　"마트로프는 잔인합니다. 카잔스키가 전혀 방해가 되지 
않는데도 세력을 키우려는 조짐이 보이자 아예 짓밟아 
버리려는 것이지요."
　"경쟁 세력으로 성장할까봐 그러는군요."
　"그렇습니다."
　그러자 길게 숨을 뱉은 민경아가 코트 주머니에서 봉투를 
꺼내더니 이성구에게 내밀었다.
　"수고하셨습니다."
　"천만에요."
　이성구가 당연한 듯이 봉투를 받았을때 민경아가 말했다.
　"앞으로는 저 대신으로 여기 계신 김선생이 연락을 맡으실 
겁니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
　"아, 그러십니까?"
　머리를 끄덕인 이성구가 웃음띈 얼굴로 김명천을 보았다.
　"같이 오셨길래 예상은 하고 있었습니다. 잘 부탁합니다. 
김선생님."
　"오히려 제가."
　김명천이 머리를 숙여보였을때 이성구는 자리에서 
일어섰다.
　"그럼."
　눈인사를 한 이성구가 식당을 나가자 민경아는 
혼잣소리처럼 말했다.
　"이번에 마트로프가 정보비를 인상시켜 달라고 할 가능성이 
더 커졌어요. 이미 일본의 로니사가 두배 올렸으니 우리한테도 
요구해 올 것 같아요."
　"우리는 얼마 줍니까?"
　"월 15만불이었죠. 로니사보다 수입량이 많았으니까요."
　민경아가 술잔을 들더니 보드카를 한모금 삼켰다.
　"로마에 가면 로마법을 따르는거죠. 그렇게 적응해서 뿌리를 
내리는거죠."
　"그렇습니까?"
　"방법이 없어요."
　"그렇군요."
　이번에는 김명천이 술잔을 들어 벌컥이며 잔을 비웠다. 
민경아가 물잔에다 보드카를 가득 따라 놓았던 것이다. 
김명천이 빈 잔을 내려 놓았을때 민경아가 눈을 둥그렇게 떴다.
　"술이 세군요. 난 그냥 따라 놓은건데."
　"이곳이 마음에 듭니다."
　정색한 김명천이 민경아를 똑바로 바라보며 말했다.
　"아주 내 적성에 맞는 곳입니다."
　"김명천씨 이력서를 보았어요."
　그리고는 민경아가 처음으로 이를 드러내고 웃었다. 그러자 
전혀 다른 모습의 여자가 되었다. 주위가 환해진것 같기도 
했다.
　그러나 민경아는 더이상 말을 잇지는 않았다.



유리 마트로프는 날씬한 몸매에 부드러운 인상의 사내였다. 
웃음띈 얼굴을 보자 김명천은 상상과 전혀 다른 모습이어서 
조금 당황했다.

“제 동료 미스터 김입니다.”

민경아가 소개를 하자 마트로프는 자리에서 일어나 
김명천에게 손을 내밀었다.

“반갑소, 미스터 김. 난 마트로프요.”

“만나서 반갑습니다.”

마트로프의 손은 부드러웠다. 이카리 거리에 있는 해산물 
식당의 밀실 안이었다. 밀실 밖에는 마트로프의 부하 두명이 
지켜서 있었는데 김명천은 그들의 상의 안쪽에 매달린 우지 
기관총을 보았다. 원탁에 자리잡고 앉았을때 민경아가 먼저 
입을 열었다.

“이번달 정보비는 송금 했습니다. 그리고 앞으로는 여기 있는 
미스터 김이 일을 맡게 되었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”

“아, 그래요?”

힐끗 김명천에게 시선을 주었던 마트로프가 정색했다.

“그런데 다음달 부터는 정보비가 인상 되어야겠는데, 운영비 
지출이 많아서 말입니다. 그래서.”

마트로프의 잿빛 눈동자가 똑바로 민경아의 눈을 보았다.

“한달에 30만불을 송금시켜 주시오.”

“그렇다면.”

이맛살을 찌푸린 민경아가 시선을 내렸다. 마트로프의 
분위기에 압도당한 것이다.

“두배나 올린셈이 되는데 우리 사정도 어렵습니다. 
마트로프씨.”

“일성전자는 1년에 수억불씩 순이익을 내고 있어요. 나한테 
몇백만불 떼어 주는건 껌값이지. 그렇지 않소?”

머리를 돌린 마트로프가 김명천에게 물었다. 그러자 
마트로프의 시선을 받은 김명천이 빙긋 웃었다.

“그렇습니다. 마트로프씨.”

“당신은 말이 통하는군. 미스터 김.”

“감사합니다. 마트로프씨.”

마트로프가 다시 민경아를 보았다.

“그럼 인상에 합의한 것으로 알겠소.”

그리고는 마트로프가 자리에서 일어섰으므로 회합은 끝난셈이 
되었다. 식당을 나왔을때는 저녁 7시반이 되어가고 있었다. 
이미 거리에는 짙은 어둠이 덮여 있었고 바닷바람이 세었다. 
호텔이 멀지 않았으므로 민경아와 김명천은 잠자코 발을 
떼었다.

“너무 고분고분하게 요구를 들어주면 앞으로 관리하는데 
어렵게 될거예요.”

민경아가 앞쪽을 보면서 말했다. 무표정한 얼굴이었지만 
김명천의 행동에 대해서 불만스럽다는 표현이었다. 서둘러 
걸음을 옮기면서 민경아가 말을 이었다.

“마트로프 그놈은 강도나 같아요. 속수무책이 되어있는 상황에 
화가나요.”

“난 며칠간 나호트카에 남겠습니다.”

불쑥 김명천이 말하자 민경아가 머리를 돌렸다.

“무슨 일이죠?”

“마트로프는 내 담당이 되었으니까 며칠 상황 파악을 하고 
대책을 세우려는 겁니다.”

“대책을 세운다구요?”

민경아의 입끝에 희미한 웃음기가 떠올랐다가 지워진것을 
김명천은 보았다. 그러나 김명천은 정색하고 머리를 끄덕였다. 
“그렇습니다.”

“담당은 김명천씨가 되었지만 인계자로써 그 대책이라는 것에 
대해서 듣고 싶네요.”

“이성구를 통해 빅토르 카잔스키를 만나려고 합니다.”

김명천도 표정없는 시선으로 민경아를 보면서 말했다.

“마트로프를 제거하려는 겁니다.”




“마트로프를.”

놀란 민경아가 걸음을 멈추더니 먼저 주위부터 둘러보았다. 
거리에는 행인이 드물었고 그들에게 신경을 쓰는 사람도 없다. 
민경아가 김명천의 옆으로 한걸음 다가와 섰다. 어이가 없다는 
표정이었다.

“그런 당치도 않는 말을 어떻게.”

했다가 민경아는 입맛까지 다셨다.

“농담하지 마세요. 김명천씨. 그런 농담을 들을 만큼 한가한 
기분이 아니니까.”

“내일 이성구를 만나겠습니다.”

다시 발을 떼면서 김명천이 말했다.

“어쨌던 이렇게 당하고 있을수만은 없습니다. 내가 담당이니까 
내가 책임을 지고 처리하지요.”

“만일에.”

바짝 다가선 민경아의 표정에 열기가 띄워졌다. 짜증이 난것 
같았다.

“일이 잘못되면 회사에 엄청난 후유증이 올것이라는 건 알고 
있지요?”

“일이 잘못되는 것이 두려워서 아예 손도 대지 못한단 
말입니까?”

“지시를 받아야 돼요.“

민경아가 자르듯 말했다.

“김명천씨 독단으로 처리할 일이 아닙니다.”

“그럼 민경아씨가 보고해 주실랍니까?”

걸음을 늦춘 김명천이 민경아를 정색하고 보았다. 아직까지 
민경아의 표정에는 짜증기가 남아 있었다, 김명천의 시선을 
받은 민경아가 머리를 끄덕였다.

“좋아요. 하지만.“

“결정이 내려질 동안 나는 이곳에 남아 있겠습니다.”

그리고는 김명천이 앞장서 걸었으므로 민경아는 어금니를 
물었다. 다음날 아침. 아랫층 부페 식당에서 김명천이 식사를 
마칠때까지 민경아는 나타나지 않았다.

방으로 돌아와 있던 김명천이 벨 소리를 들은것은 오전 
10시경이었다. 민경아였다. 김명천이 문을 열자 민경아는 
잠자코 방안으로 들어서더니 창가의 의자에 앉았다. 그동안 
민경아는 김명천과 시선을 마주치지 않았다. 김명천이 앞쪽 
의자에 앉았을때 민경아가 입을 열었다.

“당분간 나도 이곳에 있겠어요.”

김명천의 어깨 윗쪽에다 시선을 준채 민경아가 말을 이었다.

“나한테 상황 보고를 해주세요.”

“그렇다면.”눈을 크게 뜬 김명천이 민경아를 보았다.

“승인을 받은 것입니까?”

“본부에서는 모르는 일로 처리가 될겁니다. 우리 둘의 독자적인 
행동이 되는 거죠.”

“당연한 일이지요.”

“매일 보고를 해야돼요.”

“알겠습니다.”

“자금 지원은 얼마든지 해주겠다고 했습니다.”

“먼저 이상구를 만나야겠어요.”

“어떻게 하실 생각입니까?”

그때 처음으로 민경아의 시선과 부디쳤으므로 김명천은 
희미하게 웃었다. 어젯밤 민경아가 거리에서 보여준 웃음과 
비슷한 분위기였다.

“카잔스키를 이용 하는 것보다 내가 주도권을 쥐고 행동 
하는것이 낫다는 생각입니다.”

민경아가 이제는 열중한 표정으로 김명천을 보았다.

“아니. 그렇다면.”

“내가 직접 마트로프를 제거하고 마트로프의 조직을 
카잔스키에게 흡수 시키는 것이지요. 그렇게 되어야 
카잔스키가 마트로프를 흉내내지 못할 겁니다.”

“김명천씨가 직접.”

메마른 목소리로 말했던 민경아가 소리죽여 숨을 뱉았다.

“보고 할테니까 기다려보세요.”




해산물 식당에서 만난 이성구는 김명천과 민경아를 번갈아 
보았다. 오늘은 말쑥한 검정색 양복 차림에 구두도 반질거렸다.

“무슨일입니까?”

“빅토르 카잔스키와 접촉할 방법을 알려주시오.”

김명천이 말하자 이성구의 표정이 순식간에 굳어졌다.

“아니, 왜요?”

“참고로 알아두려는 겁니다.”

“하지만.”

머리를 기울였던 이성구가 자신에게 해가 없을것이라는 
판단을 했는지 정색하고 말했다.

“시내 중앙우체국 옆에 갈매기 클럽이 그자들의 근거지요.”

이성구가 조심스런 시선으로 김명천을 보았다.

“알 사람은 다 아는 사실이니 비밀이라고 할 것도 아니지요.”

“알았습니다.”

“그런데.”

시선을 돌린 이성구가 민경아를 보았다.

“마트로프 하고는 어떻게 합의가 되었습니까?”

“무슨 말예요?”

민경아가 시치미를 뗀 얼굴로 묻자 이성구는 쓴웃음을 
지어보였다.

“조직원들도 다 알고있는 일이요. 마트로프가 자랑하듯 
떠들어댔기 때문이지요.” “보호비로 두배를 내라고 했지만 
우린 검토 해보겠다고 했어요.”

“내가 드린 정보가 맞지요?”

“자, 그럼 이만.”

김명천이 먼저 자리에서 일어났으므로 민경아가 따라 몸을 
일으켰다. 먼저 식당을 나온 둘은 나란히 인도를 걸었다.

“오늘 오후에 블라디보스토크로 가겠습니다.”

김명천이 앞쪽을 본채 말했다.

“아무래도 내가 혼자 가는 것이 낫겠는데, 민경아씨는 
마트로프의 조직원에게 얼굴이 알려져 있을게 아닙니까?”

“이미 김명천씨 얼굴도 다 알려져 있을 건데요.”

했지만 민경아는 따라 가겠다는 말은 하지 않았다.

“내일 오후에 돌아오지요.”

다시 김명천이 말하자 민경아의 시선이 옮겨져 왔다.

“적극적이군요.”

“난 앉아서 기다리는 성격이 아닙니다.”

“활동비 여유가 6만불쯤 있어요.”

민경아도 앞쪽을 보면서 말했다.

“5만불을 가져가세요.”

“그러지요.”

태연하게 대답은 했지만 일개 사원이 활동비를 6만불씩이나 
집행할수 있다는 사실이 김명천에게는 충격이었다. 그러나 
이곳은 일반 영업장이 아니다. 최고의 정보와 함께 회사의 
안위에 대한 거래가 이루어지는 곳이다. 호텔방에 돌아온 
김명천이 블라디보스토크행의 출발 준비를 마쳤을때 노크 
소리가 울렸다. 민경아였다. 방으로 들어선 민경아가 
김명천에게 묵직해 보이는 종이봉투를 내밀었다.

“5만불 들었어요.”

봉투 안에는 100불짜리 뭉치 5개가 고무줄로 감겨 있었다.

“잘 알아서 하시겠지만.”

민경아가 굳어진 표정으로 김명천을 보았다.

“신중하게 행동해 주세요. 만일 일이 잘못되면 김명천씨 생명 
뿐만이 아니라 회사에 치명적인 타격이 됩니다.”

“압니다.”

돈뭉치를 퍼커 주머니에 찔러 넣으면서 김명천이 대답했다.

“내 앞가림은 내가 합니다.”

갈매기클럽은 간판에 갈매기 한마리가 그려져 있어서 찾기는 
쉬웠다. 그러나 건물 일층의 꽤 넓은 면적을 차지하고 있는데도 
출입인이 드물었고 창은 모두 낡은 채색 유리로 덮여져서 안이 
보이지 않았다. 길 건너편의 버스 정류장에 서있던 김명천은 
마침내 피우고 있던 담배를 재떨이에 비벼껐다.

담배를 즐기지 않았으므로 하루에 서너개피 피우는 터라 
언제라도 금연이 되는 김명천이다. 거리를 건넌 김명천이 
클럽의 두꺼운 나무문을 밀치고 들어섰을때 먼저 안이 
어둡다는 것을 알았다. 밖은 오후 4시경이어서 아직 밝았지만 
클럽안은 천정에 불을 밝혔는데도 어둑했다. 그래서 잠시 
아무것도 보이지 않았다.

그러나 안에서 울리는 소음은 들었다. 사내들의 떠들석한 
목소리와 웃음소리였다. 동시에 매캐한 담배 연기를 맡을수 
있었는데 공기는 혼탁했다. 문앞에 서있는 동안은 3초 
정도였지만 김명천에게는 긴장된 순간이었다. 이윽고 어둠에 
익숙해진 시선에 내부가 드러났다. 눈 앞은 큰 홀이었다. 
안쪽에 바가 있었고 손님들은 생각보다 꽤 많았다. 그리고 
대부분의 손님들이 이쪽을 주시하고 있는것을 보았다. 발을 뗀 
김명천이 안쪽의 바를 향해 서너걸음 다다갔을 때였다.

“누구를 찾으시나?”

갑자기 뒷쪽에서 다가온 사내가 영어로 물었으므로 김명천은 
멈춰섰다. 사내는 장신에 점퍼 차림이었는데 바짝 다가선 
얼굴에는 표정이 지워져 있었다.

“빅토르 카잔스키를.”

김명천이 건조한 목소리로 말하고는 덧붙였다.

“난 한국인이고 나호트카에서 오는 길이야.”

“용건은?”

사내가 그표정 그대로 묻자 김명천이 어금니를 물었다가 
풀었다.

“사업관계로.”

“여길 어떻게 알고 찾아왔지?”

“나호트카에서 들었어.”

그러자 사내는 잠자코 몸을 돌리더니 바 옆쪽의 복도로 
사라졌다. 김명천이 근처의 빈 테이블에 앉았지만 종업원도 
다가오지 않았다. 그러나 자신에게 쏠렸던 시선은 일제히 
다른곳으로 돌려져서 한명도 이쪽을 주목하지 않았다. 그것도 
의식적이었다. 사내가 다가온것은 그로부터 5분쯤 후였는데 
이번에는 헐렁한 양복 차림의 사내와 동행이었다.

“가실까?”

김명천에게 말한 사내가 앞장을 서더니 복도 안쪽으로 들어와 
발을 멈췄다. 그리고는 몸을 돌려 김명천에게 손을 벌리라는 
시늉을 했다.

“수색을 해야겠어.”

그리고는 두 사내가 앞뒤에서 몸수색을 했는데 철저했다. 신발 
뒷축까지 들어보이게 했고 허리는 세번이나 훑었다. 이윽고 
수색을 마친 그들은 김명천을 안내하여 복도 끝에 붙은 방앞에 
섰다. 그리고는 양복차림이 가볍게 노크를 하더니 김명천에게 
따라오라는 턱짓을 했다. 사내를 따라 방 안으로 들어선 
김명천은 먼저 이맛살을 찌푸렸다. 방안이 밖보다 밝았기 
때문이다. 정면의 커다란 테이블 뒤쪽에는 한 사내가 앉아 
있었는데 검은 머리에 눈동자도 검었다. 그러나 콧날은 높았고 
이목구비가 서구인이었다.

“날 찾았다구?”

조금 높은 목소리로 물은 사내가 눈으로 앞쪽에 놓인 의자를 
가리켰다.

“한국인이 말이야, 나호트카에서 왔어?”

김명천은 잠자코 의자에 앉았다. 그 순간 오른쪽 벽에 붙여진 
소파에 비스름하게 앉아있는 여자가 그때서야 눈에 띄었다.




“당신이 카잔스키인가?”

김명천이 묻자 검은머리가 머리를 끄덕였다.

“그렇다. 카잔스키가 나다.”

“난 하바로프스크에서 왔어. 나호트카는 들려 온거야.”

“그런가?”

그때 김명천이 방안을 둘러보는 시늉을 했다.

“둘이서 이야기 하고 싶은데.”

그러자 뒤에 선 사내가 한걸음 나섰지만 카잔스키가 눈짓을 
했다.

“나가있어, 구딘.”

사내가 방을 나갔을 때 카잔스키는 턱으로 벽쪽 여자를 
가리켰다.

“저 여자는 괜찮다. 말해라.”

여자는 금발에 한뼘밖에 안되는 스커트를 입고 있어서 하체가 
다 드러났다.

팬티를 입고 있는 것 같지도 않았는데 눈이 번쩍 뜨일만한 
미인이었다. 심호흡을 하고 난 김명천이 입을 열었다.

“난 마트로프를 만나고 오는 길이야.”

그 순간 카잔스키의 이맛살이 찌푸려졌다. 소파에 비스듬히 
누워있던 여자가 한쪽 다리를 공중에서 흔들고는 바로 앉았다. 
카잔스키가 눈을 좁혀뜨고 김명천을 보았다.

“그렇다면 넌 마트로프의 거래선인가?”

“매월 보호비를 바치는 관계이지.”

“그렇군. 하바로프스크에 본사를 둔 일본인이나 한국인이군.”

“당신이 마트로프와 경쟁관계라고 들었기 때문에 찾아온거야.”

그러자 카잔스키의 입끝에 웃음기가 떠올랐다.

“마트로프를 배신 하겠다는 말인가?”

“그건 당신한테 달려있지.”

정색한 김명천이 카잔스키를 똑바로 보았다.

“나 혼자서 행동할 수는 없으니까 말이야.”

“그렇다면…”

카잔스키도 정색하고 바로 앉았다.

“먼저 네 신분부터 밝혀라. 동양인.”

“난 한국인이고 일성전자 직원이야.”

“그렇군.”

“마트로프를 제거하고 싶다.”

“나한테 의뢰하는 것인가?”

그 순간 김명천이 머리를 저었다.

“나도 같이 행동하겠다는 뜻이야. 그러니 동업을 제의하는 
것이지.”

“마트로프를 제거하려는 이유는?”

“그 자의 끝없는 욕심 때문이지. 욕심 끝에 죽음이 있다는 것을 
보여주고 싶다.”

“대담한 한국인이군.”

쓴웃음을 지은 카잔스키가 머리를 돌려 여자를 보았다. 
그리고는 러시아어로 몇마디 말하더니 고쳐 앉았다.

“네 이름도 아직 듣지 않았다. 한국인.”

“김이야. MC김이다.”

“나에 대해서는 누구한테 들었다구?”

“마트로프 조직안에 우리 정보원이 있지. 그 자를 통해 
들었지만 내가 당신을 만나려고 이곳에 온다고는 말하지 
않았다.”

“마트로프 조직에도 고려인이 있지. 아마 그들한테서 
들었겠군.”

그 때 여자가 그들 앞에 술잔을 내려놓더니 맑은 보드카를 
따랐다. 술을 따르려고 여자가 상반신을 굽혔으므로 젖가슴 
윗부분이 통채로 김명천의 눈앞에 떠 있다.

“하지만 어려워. 아니, 불가능해.”

술잔을 쥔 카잔스키가 굳어진 표정으로 김면천을 보았다.

“마트로프 그 놈은 겁쟁이다. 제가 대통령이나 되는 것처럼 
경호를 받고 있다. 놈이 타고 다니는 방탄차는 미국 대통령 
차하고 똑같아. 하지만,”

문득 말을 멈춘 카잔스키가 술잔을 내려놓더니 다시 정색했다.

“방법이 있을지도 모르겠군.”




김명천이 블라디보스토크에서 돌아온 것은 다음날 오후 
3시경이었다. 그때까지 호텔에서 기다리고 있던 민경아와 마주 
앉은 김명천이 얼굴을 펴고 웃었다.

“카잔스키하고 합의를 했습니다.”

“합의를 하다니요?”

표정을 굳힌 민경아가 김명천을 보았다.

“무슨 합의를 어떻게 말이죠?”

“마트로프를 제거하는 원칙에 대해서 일차 합의를 한겁니다.”

김명천도 이제는 정색하고 말을 이었다.

“카잔스키도 부하들하고 오늘밤에 다시 만나 확인해야할 일이 
있습니다.”

탁자위로 상반신을 굽힌 김명천이 민경아를 보았다. 호텔 
커피숍 안이었는데 주위에는 손님도 없을 뿐만 아니라 
이쪽에는 아무도 신경을 쓰지 않았다. 그러나 김명천이 
목소리를 낮추고 말했다.

“카잔스키는 이번일에 나하고만 공작하기를 원합니다. 그것은 
비밀을 지키기 위한 것으로 작전이 외부로 노출되는 것을 
원하지 않는 겁니다.”

민경아의 시선을 잡은 김명천이 말을 이었다.

“그래서 지금부터 작전과정을 본부에 사사건건 보고하지 
않겠습니다. 나 혼자서 진행하고 끝내겠다는 말입니다.”

“아니, 그러면…”

“작전은 5일이면 끝날 것 같은데 민경아씨는 하바로프스크로 
돌아가 주셨으면 합니다. 나도 오늘밤 호텔을 옮길테니까요.”

그러자 민경아가 한동안 눈도 깜박이지 않고 김명천을 보았다. 
이윽고 머리를 끄덕였다.

“좋아요. 돌아가죠.”

“끝나면 연락하지요. 물론 일이 실패했을 경우에는 연락 
못합니다.”

그리고는 김명천이 빙그레 웃었다.

“실패했다면 난 시체가 되어있을 테니까요.”

“그럼 김명천씨가 직접 나서기로 한건가요?”

“카잔스키는 마트로프 근처에 접근할 수 없어요. 내가 앞장을 
서야 합니다.”

정색한 김명천이 말을 이었다.

“그리고 그래야 향후 사업에서 우리가 주도권을 쥡니다. 그렇게 
하지 않는다면 카잔스키가 마트로프 흉내를 내게 될겁니다.”

맞는 말이었으므로 민경아가 희미하게 머리를 끄덕였다.

“그럼 난 오후에 출발하겠어요.”

“5일 후에 뵙지요.”

“김명천씨는 이 일을 즐기는 것 같네요.”

불쑥 말했던 민경아가 말끝을 웃음으로 때웠다. 그러자 
김명천이 따라 웃지도 않고 말했다.

“말씀 드린 것 같은데요. 이 일이 적성에 맞는 것 같다고 
말입니다.”

그 날 저녁 8시경에 김명천은 나호트카만이 내려다보이는 
언덕위의 단층 주택으로 옮겨가 있었는데 이곳은 카잔스키의 
먼 친척 소유였다. 응접실에는 김명천과 카잔스키, 그리고 
바실리와 표트로 불리는 두 사내까지 네명이 둘러 앉았다.

카잔스키는 이제 김명천을 허물없이 대했지만 아직 믿지 
못하는 기색이 역력했다. 가끔 러시아어로 제 부하들과 
심각하게 뭔가 상의하는 것을 봐도 그렇다.

“김, 우리 정보에 의하면 마트로프는 내일 일본의 로시나 
사람들하고 나호트카 만으로 낚시를 가기로 되어 있어.”

카잔스키가 검은 눈을 좁혀뜨고 말했다.

“마트로프는 근사한 유람선을 갖고 있는데 배에 오르면 그곳은 
성보다도 더 든든한 요새가 되지, 치고 도망나올 수도 없단 
말이야.”

지사장 고영호의 숙소는 아무르 거리 끝쪽에 위치한 구식 
맨션이었지만 넓고 시설이 잘된 건물이다. 이 곳에서 고영호는 
최경태를 포함한 지사의 팀장 세명과 함께 생활하고 
있었으므로 맨션은 간부 속소나 같았다. 맨션의 끝쪽방은 
회의실로 쓰였는데 밤 10시가 되었을 때 고영호를 중심으로 
세명이 둘러 앉았다. 김명천을 제외한 최경태 팀이 모두 모인 
셈이었다. 민경아는 나호트카에서 곧장 이곳으로 온것인데 
도착한지 10분도 안되었다.

고영호와 최경태는 민경아의 보고가 끝날때까지 참을성 있게 
기다리면서 한마디도 거들지 않았다. 특히 고영호는 앞쪽의 
벽에 시선을 둔채 눈도 깜박이지 않았다. 이윽고 보고가 끝났을 
때 먼저 최경태가 입을 열었다.

“그럼 지금쯤 카잔스키 일당과 만나고 있겠군 그래.”

“8시경에 만난다고 했습니다.”

민경아가 조심스럽게 대답했다.

“그 이상은 알 수가 없습니다.”

“김명천이 너무 앞서 가는 것 같은데.”

이맛살을 찌푸린 최경태의 시선이 고영호를 스치고 지나갔다.

“연락할 방법도 있을텐데 말이야.”

“아니야. 그것이 최선이야.”

벽에서 시선을 뗀 고영호가 처음으로 입을 열었다. 고영호가 
민경아에게 물었다.

“5일 동안이라고 했나?”

“예, 지사장님.”

“김명천이 직접 앞장을 선다고 했지?”

“예, 그렇습니다.”

“그 방법밖에 없어.”

머리를 끄덕인 고영호가 이번에는 최경태를 보았다.

“용기있는 놈이야.”

“그렇긴 합니다.”

“우리 조직에 필요한 놈이라구.”

“그렇습니다.”

최경태가 마지 못한 듯 대답하자 고영호는 입술 끝을 일그러 
뜨리며 웃었다.

“우리 조직에서 처음으로 공격형 작전이 시행되는 거야. 그것도 
입사 며칠 밖에 되지 않은 신입으로부터.”

긴장한 최경태와 정시환, 민경아까지 입을 다물었고 고영호의 
말이 이어졌다.

“김명천이 실패했을 경우의 대비책을 세워놓도록, 김명천을 
카잔스키의 일당으로 만드는 방법이 가장 무난 하겠지만 
결과에 따라서 신속하게 대처해야 될거야.”

“알겠습니다.”

대답한 최경태가 길게 숨을 뱉았다.

“먼저 김명천이 오늘자로 사표를 낸 것으로 처리 하겠습니다. 
만일의 경우에 대비해서 근거 자료를 남겨둬야 할테니까요.”

“마트로프가 그걸 믿을리는 없겠지만 할 수 있는 일은 다 
해놓아야지.”

가라앉은 표정으로 말한 고영호가 자리에서 일어섰으므로 
희의는 끝이 났다. 민경아와 정시환이 맨션을 나왔을 때는 
11시였다.

“내가 데려다 주지.”

정시환이 옆으로 다가서며 말했다. 민경아의 아파트는 두블록 
거리여서 걷는 것이 나은 것이다.

“걱정마. 난 아파트 앞에서 택시를 타고 갈테니까.”

어깨를 부딪치며 정시환이 말했다.

“어쨌든 김명천이가 입사 며칠후부터 이름을 떨치는군.”

코트 주머니에 손을 넣고 걸으면서 정시환이 앞쪽을 본채 
말했다.

“나호트카의 거물 마피아 마트로프를 제 손으로 처치한단 
말이지?”

눈을 치켜뜬 정시환이 머리를 돌려 옆을 걷는 민경아를 보았다.

“어때? 가능할 것 같아?”

그러나 민경아는 대답하지 않았다.

한낮이었지만 바닷가의 카페 안을 어두웠다. 천정에 몇 개 
매달린 유색 전등과 안쪽의 바에 켜놓은 형광등이 전부였기 
때문이다. 그래서 손님의 요구가 있으면 테이블에 촛불을 켜 
주었는데 김명천과 이성구는 내버려 두었다.

손님 대부분이 부두 노동자거나 선원, 또는 실직자 등이어서 
카페 안은 소란했고 가끔 싸우는 듯 큰소리도 일어났다. 수준이 
낮은 카페였다.

그러나 김명천은 시간이 지날수록 편안해졌다. 한국어를 
큰소리로 뱉어도 주위가 원체 시끄러워서 옆 테이블에서 조차 
알아듣지 못한 것이었다. 이성구는 벌써 보드카를 넉잔째 
마셨지만 어둠속에서도 긴장하고 있는 것이 드러났다. 가끔 
번들거리는 눈의 흰창이 드러나는 것을 보면 이쪽을 
힐끗거리는 것이다.

김명천이 다시 연락을 했을 때 이성구는 만날 장소를 어항 옆의 
카페로 지정해 주고는 30분이나 늦게 나왔다. 보드카는 45도나 
되었지만 뒷맛이 깨끗했으므로 김명천도 한병 정도는 마실 
수가 있다. 그러나 오늘은 아직 한잔밖에 마시지 않았다. 
이성구가 다시 말을 이었다.

“마트로프 조직은 시베리아 지역에서 가장 강력한 조직중의 
하나일 겁니다. 행동대만 30명 가깝게 되고 정보원은 
이르쿠츠크까지 심어져 있단 말입니다.”

“대단한데요.”

맞장구를 친 김명천이 담배를 꺼내 물고는 불을 붙였다. 
이성구는 마트로프 조직을 과장해서 말하고 있는 것이다. 
그것은 마트로프 조직원인 자신의 배경을 과시하려는 
의도였고 끝까지 균형을 맞추면서 양쪽을 이용해 먹겠다는 
뜻이기도 했다.

김명천이 담배 연기를 이성구의 가슴을 향해 품었지만 
어두워서 연기는 보이지 않았다.

“이선생, 마트로프 한테서 한달에 얼마 받습니까?”

“1만불 받습니다.”

이성구가 기다렸다는 듯이 대답했다.

“가끔 받는 보너스까지 합하면 1만 5000불은 될 겁니다.”

“많이 받으시는데요.”

“난 중간 보스급이어서.”

“그렇군요.”

“솔직히 나도 이렇게 위험을 무릅쓰고 일성측을 만나는 것에 
대해서 할 말이 있습니다.”

이성구의 흰창이 어둠속에서 번들거렸고 목소리가 높아졌다.

“마트로프가 보호비를 두배 인상시켜야 한다고 통보 했다는데 
내 정보비도 고려해 주셨으면 합니다.”

“그렇습니까?”

“김선생이 담당이시니까 드리는 말씀이요. 다음달부터 인상해 
주십시오.”

“고려해보지요.”

김명천이 소리치듯 말했을 때 이성구가 이를 드러내고 웃었다. 
처음으로 만족한 표정을 지은 것이다. 그러더니 생각난 듯 
물었다.

“참, 카잔스키에 대해서 물으셨는데, 접촉하실 계획입니까?”

“아니, 참고로 알아본 것 뿐입니다.”

김명천이 정색하고 이성구를 보았다.

“마트로프의 경쟁조직에 대한 정보도 갖고 있어야 할 것 
아닙니까?”

“카잔스키 조직은 곧 망하게 될 겁니다.”

주위를 둘러 본 이성구가 탁자위로 상반신을 굽혀 김명천에게 
몸을 붙였다.

“마트로프가 경쟁 조직으로 성장 하는 것은 용납하지 
않을테니까요.”

“그렇군요.”

머리를 끄덕인 김명천이 담배를 재떨이에 비벼끄고는 
일어섰다.

“나가서 맑은 공기를 마시는 것이 낫겠는데, 같이 나가십시다.”




밖으로 나온 김명천이 이성구를 돌아보았다. 한숨 돌렸다는 
표정이었다.

“안이 너무 소란해서 정신이 얼떨떨한데, 어디 조용한 곳 
없습니까?”

“그럼 저쪽으로 가십시다.”

이성구가 턱으로 길 건너편을 가리켰다.

“깨끗한 해산물 식당이 있어요.”

그때 그들의 뒷쪽으로 식품회사 상표를 붙인 벤 한대가 다가와 
섰는데 문이 열리면서 사내 세명이 쏟아져 내렸다.

“어.”

뒤에서 한쪽 팔이 비틀려 잡혔을 때 이성구가 놀라 눈을 크게 
떴지만 외마디 소리만 뱉았을 뿐이었다. 다음 순간 뒷머리를 
강타당한 이성구의 몸이 늘어졌고 곧 벤 안으로 던져지듯 
실렸다. 사내들과 함께 김명천이 차에 오르자 벤은 출발했다.

김명천은 길게 숨을 뱉고는 창밖을 내다보았다. 카페 안은 
혼잡했지만 밖의 거리는 한산해서 인도에는 행인도 보이지 
않았다. 설령 누군가가 보았다고 하더라도 신고 하기에는 
애매한 사건이다. 차 안에서 이성구의 몸은 테이프로 
묶여졌는데 정신이 돌아온 듯 꿈틀거리자 다시 무지막지한 
타격이 뒷머리에 가해졌다. 카잔스키의 행동대원들이다. 한 
시간 가깝게 벤이 달려가는 동안 김명천은 물론이고 차안에 탄 
러시아인 네명도 입을 열지 않았다. 그들은 김명천이 이성구를 
밖으로 유인해 나오기를 기다리고 있었던 것이다.

그러나 이성구를 납치할 필요가 없다고 판단되었을 때 혼자서 
밖으로 나오면 되었으니 결정은 김명천이 내린 셈이었다. 벤이 
도착한 곳은 교외의 농가 앞마당이었는데 국도에서도 몇㎞ 
떨어진 외딴 곳이었고 주위는 황량한 들판이다. 그 때는 
이성구도 깨어나 눈만 껌벅이며 자꾸 김명천을 보았다. 내막을 
짐작은 하는 것 같았지만 묻고 확인하기에는 불안한 
표정이었다. 농가의 창고는 꽤 컸고 이미 카잔스키와 부하들이 
이성구를 기다리는 중이었다. 연락을 받은 것이다.

“김선생, 도대체 왜 이러시는 겁니까?”

창고 한복판으로 끌려가 땅바닥에 밀려 앉게 되었을 때 마침내 
이성구가 떨리는 목소리로 소리쳤다.

“내가 김선생한테 무슨 잘못을 했습니까? 내가 이 사람들을 
만나게 해준 것 아닙니까?”

이성구는 사내들이 카잔스키와 일당인 것을 알고 있는 것이다. 
한국어였으므로 알아듣지 못한 러시아인들은 눈만 꿈벅였고 
김명천이 입을 열었다.

“한달에 1만 5000불을 받는다고 했소?”

그리고는 입술을 비틀면서 웃었다.

“그리고 정보비를 인상해야겠다고? 마트로프의 위세를 빌린 
당신의 행태가 더 고약해.”

그때 카잔스키가 러시아어로 무언가를 지시하자 사내들이 
이성구의 주위로 다가섰다.

그래서 이성구의 대답은 이어지지 않았다. 창고 밖으로 나온 
김명천은 다시 심호흡을 했다. 이른 오후였지만 하늘은 흐렸고 
눈이 내릴것 같이 눅눅한 습기에 덮여져 있었다.

그러나 폐로 흡입된 공기는 시리도록 맑고 신선했다. 이곳은 
나호트카에서도 수십㎞ 떨어진 곳이었다. 농가는 주인이 
버리고 떠났는지 안채의 유리창은 부서졌고 문짝도 떼어졌다. 
그러나 단단한 벽돌 건물이다.

그때 뒷쪽 창고에서 이성구의 비명소리가 울려왔다. 고문을 
받고있는 것이다. 저도 모르게 발을 옮겨 창고에서 떨어진 
김명천이 안채 모퉁이를 돌았을 때 담배를 피우고 있던 
카잔스키의 부하 한명과 마주쳤다. 흰 피부에 장신의 
러시아인이었는데 이성구를 납치해온 일행 중 하나였다. 
사내가 웃음띈 얼굴로 담배를 꺼내 김명천에게 내밀었다. 
동료에게 보이는 호의였다.



“이또씨, 이쪽으로.”

이또에게 앞쪽 소파를 가리켜보인 마트로프가 웃음띈 얼굴로 
말했다.

“곧 여자들이 올겁니다. 괜찮은 여자들이지요.”

“아아, 그렇습니까?”

정중하게 물은 이또의 시선이 옆에 앉은 오가와를 스치고 
지나갔다. 오가와는 못들은척 딴전을 보고 있었지만 편치 않은 
얼굴이었다. 이제 마트로프와 나호트카 만으로 2박 3일의 
낚시여행을 떠나게 되는 것이다. 마트로프는 친목을 도모하기 
위해서 초대했다고 생색을 내었지만 로니전자의 극동지역 
책임자인 이또는 물론이고 하바로프스크 지사장 오가와도 
그말을 그대로 믿지 않았다. 이쪽은 정보비로 부르지만 보호비 
명목으로 지급하던 돈을 지난달부터 두배로 인상시킨 
마트로프인 것이다. 2박 3일의 여행중에 어떤 요구가 또 
추가될지 모른다고 오가와는 우려하고 있었다.

“집안 장식이 훌륭합니다.”

이또가 응접실을 둘러보는 시늉을 하며 뻔하게 보이는 
공치사를 했다. 항구 근처의 2층 양옥은 이른바 마트로프의 
안가(安家)였는데 이또등은 이곳에 처음 온 것이다. 오전 10시 
반이 되어가고 있었다.

“여자들은 늦잠을 자는 버릇이 있어서 말이야.”

벽시계를 올려다본 마트로프가 혀를 찼을 때 부하 하나가 
응접실로 들어섰다. 그리고는 마트로프에게 다가가 귓속말을 
했다.

“흥, 그래?”

눈을 가늘게 뜬 마트로프가 웃음띤 얼굴로 머리를 끄덕이더니 
곧 이또를 보았다.

“이또씨, 내가 이야기 했지요? 일성전자 직원이 엊그제 
들렸었다고.”

“예, 그러셨지요.”

이또가 대답하자 마트로프는 부하에게 지시했다.

“이곳으로 데려와.”

“예, 보스.”

부하가 방을 나갔을 때 마트로프가 벽시계를 보는 시늉을 하며 
말했다.

“여자들이 늦는 바람에 일성전자 직원을 만나고 가야 
되겠습니다.”

“아, 그렇습니까?”

“10분이면 끝나는 일입니다.”

마트로프가 웃음띈 얼굴로 이또와 오가와를 번갈아 보았다.

“며칠전에 만났을 때 부탁을 했더니 빨리 결정이 되었군요. 
일성전자는 액션이 빠릅니다.”

그리고는 마트로프가 활짝 웃었다.

“한국인들의 빨리빨리 습성은 가끔 편리할 때가 많지요.”

마트로프가 빨리빨리를 한국어로 발음했으므로 이또와 
오가와는 따라 웃었따. 그러나 일성전자 이야기는 그들에게 
부담으로 작용했을 것이었다. 부탁을 했고 빨리 결정을 
되었다는 말도 이쪽을 겨냥해서 한 말일수도 있다. 빨리 결정이 
되었다는 말도 로이사의 결정이 상대적으로 늦다는 
표현일수도 있는 것이다. 그때 마트로프가 말을 이었다.

“일성전자에 관리비를 두배로 인상 시켜야겠다고 한겁니다. 
물론 예상을 하고 계셨겠지만.”

마트로프가 웃음띈 얼굴로 이또를 보았다. 그는 보호비를 
관리비라고 불렀는데 때로는 정보비라고도 했다. 그가 부르기 
나름이고 가격도 마찬가지였다.

“일성전자는 이번에 신입사원 하나를 아예 나하고의 
연락원으로 배정시켜 놓았더군요.”

“아, 그렇습니까?”

“그것이 효율적입니다.”

정식한 마트로프가 이또에게 말했다.

“지금 오는 자가 바로 연락원입니다.”




“이건 뭐야?”

몸수색을 마친 사내가 김명천이 쥐고 있는 가방을 눈으로 
가리키며 물었다. 그러자 김명천이 가방의 지퍼를 반쯤 열어 
보였다. 안에든 달라 뭉치가 드러나자 사내는 입술끝을 비틀고 
웃었다.

“좋아.”

사내가 비켜서더니 턱으로 벽쪽에 붙여진 의자를 가리켰다.

“저기서 기다려. 보스한테 보고할 테니까.”

벽쪽의 의자에 앉은 김명천은 심호흡을 했다. 항구 근처의 
이곳까지 오는데 두번이나 몸수색을 받았지만 가방속에 든 
돈은 건드리지 않았다. 마트로프에게 상납될 돈인 줄 뻔히 알고 
있는터라 얼마냐고 묻지도 않은 것이다.

보스의 소유이기 때문이다. 보스의 여자에게 손을 댈수가 없는 
것과 같은 이치이다. 밖으로 나간 사내를 기다리면서 김명천은 
다시 정신을 가다듬었다.

집 안에는 경호원 두명이 있다. 마트로프까지 포함하면 셋이다. 
마트로프의 방에 또 있는지 알 수 없지만 현재까지는 셋이다. 
그때 방으로 경호원이 들어섰으므로 김명천이 머리를 들었다.

“이층 응접실로 가.”

경호원이 문을 열더니 턱으로 옆쪽 계단을 가리켰다.

“마트로프씨가 기다리고 계셔.”

“고마워.”

“천만에.”

검은 머리칼에 눈동자도 검은 경호원의 얼굴에 희미한 
웃음기가 떠올랐다. 단정한 양복 차림의 미남이다. 방을 나온 
김명천은 양탄자가 깔린 계단을 한계단씩 확인하듯 밟으며 
올랐다. 붉은색 양탄자는 깨끗하게 손질이 되었고 푹신한 
느낌이 상쾌했다. 계단을 오른 김명천은 곧 2층 응접실에 
둘러앉은 사내들을 보고는 조금 당황했다. 이또와 오가와를 본 
것이다.

“여어, 김, 어서오게.”

마트로프가 조금 과장한 것처럼 큰 목소리로 김명천을 반겼다.

“갑자기 무슨 일이야?”

그러면서 마트로프의 시선이 김명천이 쥐고 있는 검정색 비닐 
가방으로 옮겨졌다. 가방안에 달라 뭉치가 들어 있다는 것은 
이미 보고가 되어있을 것이었다.

“예, 드릴것이 있어서.”

다가간 김명천이 힐끗 이또와 오가와를 보았다. 그러자 
마트로프가 그들을 소개했다.

“참, 서로 모르고 계셨든가? 이분은 로니전자의 극동지역 
사장이신 이또씨고 이분은 하바로프스크 지사장 오가와씨.”

마트로프가 이번에는 김명천을 가리켰다.

“이쪽은 아까 말씀드린 일성전자의 연락책인 마스터 김이요.”

“처음 뵙습니다.”

김명천이 이또와 오가와의 중간지점을 향해 머리만 숙였다. 
그러나 이또와 오가와가 자리에서 일어나 차례로 손을 
내밀었다.

“반갑습니다.”

악수를 마친 그들이 다시 자리에 앉았을 때 마트로프가 물었다.

“김, 줄것이 있다고 했는데, 뭔가?”

“예, 돈입니다.”

그리고는 김명천이 힐끗 이또쪽을 보았다. 괜찮겠느냐고 묻는 
시늉이었다.

“아, 괜찮아, 서로 다 아는 사이니까.”

마트로프가 말했으므로 김명천은 머리를 끄덕이며 가방을 
탁자위에 놓았다. 그리고는 지퍼를 열고 가방안에 손을 넣었다. 
마트로프는 웃음띈 시선으로 그것을 보았고 이또와 오가와는 
예의상 외면하고 있다.

김명천은 다시 심호흡을 하고는 가방 밑바닥에 깔린 베레타 
92-F 자동권총 손잡이를 쥐었다. 소음기까지 끼워져 있어서 
총신 길이가 가방에 꽉 찼다.


2004-03-12 09:18:42

김명천은 베레타 92-F의 손잡이를 쥐었다. 약실에 넣어진 
탄알까지 포함하면 15알이 넣어져 있다. 베레타를 꺼내든 
김명천이 총구로 이마를 겨누었을 때 마트로프는 놀라 눈만 
크게 떴다. 소음기가 끼워진 총신은 길어서 마트로프의 이마와 
1m도 떨어지지 않았다.

“아앗.”

옆쪽에서 놀란 오가와가 낮게 외마디 외침을 뱉았다가 입을 
다물었다. 이또는 눈만 치켜뜬 채 얼굴이 하얗게 굳어져 있다.

“너, 김.”

그 때 마트로프가 겨우 그렇게 한마디 뱉았을 때였다.

“퍽!”

야구뱃트로 모래주머니를 내려친 소음 같았다. 그런 소음이 
들린 순간 마트로프의 이마에 연필 직경만한 구멍이 뚫리더니 
화약 냄새가 맡아졌다. 그리고는 다음 순간 마트로프는 뒤로 
반듯이 넘어져서 움직이지 않았다.

“당신들은 여기에 그대로 있어.”

총구로 이또와 오가와를 가리킨 김명천 차분하게 말했다.

“앞으로 3분쯤만, 그 후에 소리를 지르던지 울던지 하도록.”

김명천이 문쪽을 힐끗 거리면서 말했다.

“내가 이곳을 다시 탈출해서 나가야 될테니까 말이야.”

그리고는 김명천이 몸을 돌렸을 때였다.

“잠깐만.”

이또가 김명천을 불렀다. 물론 그들은 영어를 사용하고 있다. 
김명천이 멈춰서서 머리만을 돌렸을 때 이또가 물었다.

“혼자십니까?”

“이곳에는 혼자 들어왔어.”

“일행은?”

“밖에서 기다리고 있어.”

“집 안에는 경호원이 둘입니다. 이층으로 올라오는 입구에 
하나, 현관 앞에 하나.”

“알고있어. 고맙소.”

“이또라고 합니다.”

경황중에도 이또는 허리를 꺾어 절을 했다. 조금전에 인사를 
했는데도 다시 하는 것이다.

“앞으로 잘 부탁합니다.”

“내가 무사히 나가고 나야 앞으로가 있을 것 아니요?”

뱉듯이 말한 김명천은 지퍼를 열어 놓은 돈가방 위에 다시 
베레타를 넣고는 밖으로 나왔다. 계단을 내려와 조금전에 
들어갔던 방문을 열자 의자에 앉아있던 단정한 사내가 머리를 
돌려 김명천을 보았다.

“벌써 끝났어?”

사내가 그렇게 물었을 때 머리를 끄덕인 김명천은 가방에서 
베레타를 꺼내어 겨누었다. 그 때 엉거주춤 일어섰던 사내가 
질색을 하면서 가슴에 손을 넣었지만 늦었다.

“퍽! 퍽! 퍽!”

이번에는 세발을 연달아서 쏘았고 5m쯤 떨어져 있던 사내는 
가슴에 두발, 배에 한발을 맞고 벽에 부딪치며 쓰러졌다. 이제 
권총을 손에 쥔 김명천은 반대편 방문을 열고 방을 나왔다.

그러자 현관 안쪽에 서 있던 장신의 사내가 몸을 구부정하게 
숙이는 것이 보였다. 사내와의 거리는 7, 8m 정도, 사내는 
소음기를 끼웠어도 방안의 발사음을 들은 것이 분명했다. 
그러나 사내가 몸을 펴면서 가슴 안쪽 권총 홀더에서 권총을 
꺼낸 순간에 김명천의 베레타는 발사음을 내었다. 0.3초쯤 
빨랐을 것이었다.

“퍽! 퍽! 퍽!”

이번에는 사내의 머리를 겨누었던 한발만 빗나갔고 두발이 
가슴에 명중되었다. 가슴에 충격을 받은 사내가 뒤로 날아가듯 
넘어졌다.


밖으로 나왔을 때 제일 먼저 다가온 사내는 빅토르 
카잔스키였다. 카잔스키는 손에 리볼버를 쥐고 있었는데 
은색으로 반들거렸다. 그래서 장난감 같이 보였다.

“김, 어떻게 되었어?”

다급하게 카잔스키가 물었으나 김명천은 대답대신 주위를 
둘러보았다. 길가에 세워졌던 두대의 벤은 이미 양쪽 문이 
닫친채 운전석에 앉은 사내는 카잔스키의 부하들이었다. 모두 
처치한 것이다.

“안에 마트로프와 부하 두명의 시체가 있어.”

눈으로 뒷쪽의 저택을 가리킨 김명천이 말하자 카잔스키가 
두눈을 부릅뜨고 몸을 굳혔다. 그리고는 떨리는 목소리로 
말했다.

“김, 해치웠군.”

“하지만 마트로프는 로니전자의 일본인 두명하고 같이 
있었어.”

“그놈들도 없앴나?”

“아니, 살려주었어.”

카잔스키의 시선을 받은 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“그자들도 마트로프한테 보호비를 내는 관계야. 나한테 
고맙다고 해야할 처지라구.”

“좋아, 가자구.”

그들은 서둘러 마트로프의 벤에 올랐고 현장을 떠났다. 
주택가여서 차량과 행인의 왕래가 뜸했지만 카잔스키는 저택 
밖에서 경호하던 경호원 6명을 사살한 것이다. 벤 안에도 
마트로프 부하들의 시체가 둘이나 있었고 흘러내린 피냄새가 
역겨웠으므로 김명천은 유리창을 열었다.

“김, 넌 히어로다.”

카잔스키가 열기가 가득찬 눈으로 김명천을 보았다.

“넌 단숨에 시베리아 동북부의 마피아 두목을 없앴다.”

“뒷 수습은?”

김명천이 짧게 묻자 카잔스키는 금방 정색했다. 사태의 
심각성을 알고 있는 것이다.

“마트로프는 2인자를 키우지 않았어. 몇푼 안되는 보호비도 
제가 직접 챙겼다. 그런 조직이었으니 마트로프만 없어지면 
금방 붕괴된다.”

자신있게 말했던 카잔스키가 김명천의 시선을 받고는 
차분하게 말을 이었다.

“차근차근 마트로프의 영역을 접수해갈 작정이야. 기간은 
최대로 잡아도 열흘. 물론 마트로프의 부하들과 마찰이 
있겠지만 내가 흡수하게 될거야.”

그리고는 카잔스키가 빙긋 웃었다.

“기업체들은 전화 한통이면 되지. 로니전자 같은 곳은 이미 그 
꼴을 보았으니 전화를 할 필요도 없겠군.”

“나한테 보호비를 내려고 하겠지.”

“그러게.”

다시 웃었던 카잔스키가 곧 정색하고 김명천에게 물었다.

“김, 어떻게 할테냐? 회사에 그대로 남아있을 작정인가?”

카잔스키는 작전이 성공했을 경우에 동업자 관계로 사업을 
같이 하자는 제의를 했던 것이다. 물론 그때는 작전이 성공할지 
알 수 없는 상황이어서 결론을 내지는 않았다. 카잔스키의 
시선을 받은 김명천이 머리를 끄덕였다.

“당분간은 회사에 남아있을 작정이야.”

“아쉽군.”

이맛살을 찌푸린 카잔스키가 힐끗 뒷쪽을 보았다. 벤 한대가 
바짝 붙어 따랐고 그 뒤에도 3대의 승용차가 이어져 있다. 모두 
카잔스키 일파의 행렬이다.

“네가 회사에서 받는 수당보다 몇십배 몇백배 벌 수 있을텐데.”

카잔스키가 혼잣소리처럼 말했을 때 김명천은 빙긋 웃었다.

“카잔스키, 당분간이라고 했어. 나는 더 큰 짓을 노리고 
있는거야.”




김명천의 전화가 왔을 때는 오후 4시경이었는데 민경아는 
커피를 마시던 중이었다.

“민경아씨, 나 김명천입니다.”

김명천의 목소리가 수화구에서 차분하게 울렸지만 놀란 
민경아는 온몸을 굳혔다. 하루종일 김명천의 연락을 기다리고 
있었던 것이다. 입을 반쯤 벌렸던 민경아는 숨을 삼키고는 
물었다.

“지금 어디세요?”

하마터면 어떻게 되었느냐고 물을 뻔한 것이다. 우문일 
것이었다. 김명천이 살아있으면 된 것 아니겠는가? 그때 
김명천이 말했다.

“일 끝났습니다.”

“네?”

“일이 끝났다구요.”

심장 박동이 갑자기 멈춘 민경아가 커피잔을 내려놓다가 
엎질렀다.

“언, 언제요?”

“한시간쯤 되었는데.”

김명천이 시간을 계산하는 듯이 뜸을 들였다가 곧 말을 이었다.

“그렇게 보고해 주십시오. 전화상으로 자세한 내막은 말할 수가 
없어서요.”

그리고는 전화가 끊겼으므로 민경아는 벌떡 자리에서 
일어섰다가 아까 엎질렀던 커피잔을 다시 건드리는 바람에 
책상위로 커피가 쏟아졌다. 민경아가 허겁지겁 다가섰을 때 
팀장 최경태는 모니터를 보다가 눈을 크게 떴다. 그러나 
팀장답게 목소리는 차분했다.

“무슨 일이야?”

“김명천씨 한테서 금방 연락이 왔어요.”

최경태의 시선을 받은 민경아가 심호흡을 하더니 말을 이었다.

“일이 끝났다고 했습니다.”

“뭐라구?”

“일이 끝났다고 했다구요.”

“그, 그러면.”

마침내 최경태도 더듬었다.

“그, 그러면 마트로프를.”

“해치웠단 말 같습니다. 전화상으로 자세한 내막을 말할 수 
없다고까지 했거든요.”

“언, 언제?”

“한시간쯤 되었다고 했습니다.”

그 순간 자리를 차고 일어선 최경태가 지사장실을 향해 몸을 
돌렸다. 그리고는 세발짝쯤 발을 떼었다가 머리만 돌려 
민경아를 보았다.

“따라와.”

잠시후에 그들은 지사장실에서 고영호와 마주 앉아 있었는데 
방안 분위기는 긴장과 흥분으로 범벅이 되었지만 모두 말은 
아꼈다. 이런 상황은 모두에게 처음이었기 때문이다. 이윽고 
고영호가 입을 열었다.

“어떻게 해치웠는지 알 수가 없군. 방송이나 TV보도도 나오지 
않고 말이야.”

고영호는 이미 방안의 TV를 켜놓고 있는 것이다. 그러자 
최경태가 대답했다.

“마피아와 관련된 사건은 대개 보도하지 않습니다. 지난번 
이르쿠츠크에서 마피아 간부가 죽었을 때도.”

“그건 그렇지.”

한달이나 지난후에 보도가 되었던 것이다. 고영호의 시선이 
민경아에게로 옮겨졌다.

“김명천이가 다시 연락을 해온다고 했어?”

“아마 그럴 것 같습니다.”

그때 전화벨이 울렸으므로 셋은 일제히 화들짝 놀랐다. 그러고 
나서 고영호는 무안한듯 이맛살을 찌푸렸으며 최경태는 
헛기침을 했다. 민경아만 가만 있었다. 전화기를 든 고영호가 
심호흡을 하는 것이 보였다.

“예, 일성전자입니다.”

고영호가 응답하더니 곧 눈을 크게 떴다.

“예? 로니전자라구요?”

로니전자에서 온 전화였다.




“무슨일이십니까?”

고영호가 앞에 앉은 최경태와 민경아를 둘러보면서 전화기에 
대고 물었다. 경쟁사인 로니전자로부터 처음 걸려온 전화였던 
것이다. 그 때 수화구에서 조심스런 목소리가 흘러나왔다. 물론 
영어다.

“저, 거기 혹시 미스터 김이 계시는지요? 이니셜이 MC김이라고 
들었습니다만.”

그 순간 긴장한 고영호의 상반신이 반듯하게 세워졌다.

“그런데 왠일이십니까?”

그것은 MC김이 있다는 대답이나 같다. 그러자 저쪽에서 말이 
이어졌다.

“저는 로니전자 하바로프스크 지사장 오가와라고 합니다.”

“아, 그러십니까? 그런데 무슨 일입니까?”

“MC김에게 저희들도 잘 나왔다고 전해주십시오. 그리고.”

“예, 말씀 하시지요.”

“연락 주시면 언제든지 시간을 내겠습니다. 감사합니다.”

“아, 예.”

“그럼 전화 끊겠습니다.”

전화가 끊겼을 때 고영호가 아연한 표정으로 전화기를 
내려놓고는 앞에 앉은 둘을 보았다.

“로니전자 하고도 관련이 있나보다.”

혼잣소리처럼 말하자 최경태가 다시 눈을 크게 떴다.

“예? 무슨 말씀입니까?”

“김명천이 한테 저희들도 잘 나왔다고 전해 주라는데.”

“잘 나왔다구요? 어디에서 말입니까?”

“그걸 내가 어떻게 아나?”

짜증이 난 고영호가 이맛살을 찌푸렸다가 곧 머리를 한쪽으로 
기울였다.

“더럽게 공손하군. 그리고 연락을 주면 언제든지 시간을 
내겠다는 거야. 도대체 김명천이가 이놈들을 어떻게 만난 
것이지?”

“곧 다시 연락이 오겠지요.”

민경아가 말하더니 생각난 듯 고영호를 보았다.

“저, 만일 김명천씨가 이 일을 잘 해결 했다면 나호트카에 계속 
머물게 할 계획이신가요?”

그러자 고영호의 시선이 최경태에게로 옮겨졌다. 최경태가 
희미하게 머리를 끄덕이자 고영호는 입을 열었다.

“그래야겠지.”

고영호가 말을 이었다.

“일인 지사 형식으로 나호트카에 남아 그 일을 맡아야 될거야.”

“격도 올려줘야 겠지요. 그렇지 않습니까? 이번 일이 잘 
끝났다면 말입니다.”

“그렇지, 현지인을 몇명 고용하는 지사체제로 될 수도 있지.”

둘이 주고받는 말을 들으며 민경아는 가늘게 숨을 뱉았다. 10분 
전만해도 김명천에 대한 회사 분위기는 비관적이었다. 이미 
끝난 인생으로 치부하여 만일의 경우에 대비해서 퇴직 
처리까지 해놓았던 것이다. 살아 남아야 인정을 받는다. 
죽고나면 다 소용없는 것이다. 그때 문에서 노크 소리가 
울렸으므로 셋은 일제히 머리를 들었다. 방으로 둘어선 사내는 
직원이었다. 직원이 고영호에게 말했다.

“저, 손님이 오셨는데요. 약속하지 않으신 분인데 급한 
일이라고 하십니다.”

“나를 찾아?”

고영호가 찌푸린 얼굴로 묻자 직원이 머리를 끄덕였다.

“예, 나호트카 일로 오셨다고 합니다. 그러면 아실 것이라고.”

그 순간 놀란 셋은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 그리고는 
고영호가 헛기침을 했다.

“누구야? 러시아 인이야?”

“예, 러시아인 입니다.”

“들어오라고 해.”

마침내 고영호가 결심한 듯 말했다.




방으로 들어선 러시아인 두명이었다. 모두 정장 차림에 
코트까지 걸쳤고 손에는 가방을 쥐었다. 상사원 차림이었지만 
사내들의 용모는 전혀 어울리지 않았다. 두 사내 모두 귀걸이를 
한데다가 손등에는 문신을 해놓은 것이다.

“무슨일로 오셨습니까?”

자리에서 일어난 최경태와 고영호는 긴장하고 있었다. 
최경태가 러시아어로 묻자 사내 하나가 대답했다.

“우린 당신들을 보호하라는 지시를 받고 온겁니다.”

“누, 누가 말입니까?”

당황한 최경태가 더듬었을 때 사내는 이맛살을 찌푸렸다.

“조직에서 지시를 받은거요. 됐습니까?”

“예, 하지만.”

그 때 잠자코 있던 옆쪽 사내가 가방을 테이블 위에 놓더니 
뱉듯이 말했다.

“당신들의 보호자로 행세하던 유리 마트로프가 몇시간전에 
죽었어요. 연락 받으셨지요?”

그 순간 최경태와 고영호, 그리고 아직 방에 있던 민경아까지 
서로의 얼굴을 보았다. 그때서야 고영호가 사내들에게 자리를 
권했다.

“우선 앉으시지요.”

자리에 앉은 옆쪽 사내가 말을 이었다.

“유리 마트로프는 MC김이 사살 했습니다. 김은 단신으로 
마트로프의 숙소에 들어가 경호원 둘과 함께 마트로프를 
사살한 겁니다.”

놀란 셋은 눈만 껌벅였고 사내의 말이 이어졌다.

“그래서 하바로프스크에 있는 마트로프의 부하들이 이곳에 
보복을 할 경우에 대비해서 우리가 파견된거요.”

“그, 그런데.”

최경태가 조심스럽게 사내의 말을 자르고 물었다.

“누구의 지시로 이곳에 오셨는지 말씀해 주셨으면 합니다만.”

“빅토르 카잔스키.”

“예?”

그러자 사내가 눈을 가늘게 뜨고 고영호등 셋을 훑어보았다.

“빅토르 카잔스키를 모른단 말이요?”

“듣기는 했습니다.”

최경태가 결심한 듯 말했을 때 사내의 말이 이어졌다.

“김의 부탁을 받고 우리 보스인 카잔스키가 우리를 파견한 
것이지.”

“아, 그렇습니까?”

이제야 이해를 한듯이 최경태가 머리를 끄덕이며 고영호를 
보았다. 그러나 표정은 아직도 화장실에서 일을 덜 끝낸 것처럼 
찌뿌듯했다. 사내들을 회의실에 남겨두고 그들 셋이 밖으로 
나온것은 그로부터 5분쯤 후였다. 복도에 모여선 고영호가 
최경태에게 말했다.

“하긴 일리가 있어. 죽은 마트로프의 부하들이 이곳을 습격해 
올지도 몰라. 김명천이가 마트로프를 만나러 갔다는 사실을 
알고 있을테니까 말이야.”

“하지만.”

최경태가 입맛을 다셨다.

“이거 기분이 늑대를 내쫓고 호랑이를 불러들인 꼴이 되지 
않을까 걱정이 되는데요. 마트로프가 보호할때도 저렇게 
놈들을 회사로 보내지 않았단 말입니다.”

“김명천이가 부탁을 했다지 않아?”

“그건 그렇습니다만.”

“문제는.”

고영호의 시선이 잠자코 서있는 민경아에게로 옮겨졌다.

“김명천이를 찾는거야. 찾고서 자세한 내막을 더 듣자구. 
카잔스키와의 관계까지 말이야.”

민경아가 머리를 끄덕였다. 그것이 최선의 방책인 것이다.




“이제 다 끝난 셈이군.”

카잔스키가 만족한 표정으로 아랫층을 내려다보며 말했다. 
카잔스키가 경영하는 호화로운 시베리아 카페는 손님들로 
북적였다. 그들이 앉아있는 2층 사무실의 유리창으로 아랫층이 
다 보이는 것이다. 카잔스키는 이제 마트로프가 보호했던 모든 
사업체로부터 인정을 받은 것이다. 말이 인정이지 그것은 각 
업체들이 마트로프를 대신해서 카잔스키를 새로운 보호자로 
모신다는 뜻이었다. 모두 마트로프가 카잔스키에게 
제거된줄로 아는터라 아무도 반발하지 않았다.

“김, 일성전자에 파견한 놈들은 어떻게 할 작정이야?”

카잔스키가 묻자 김명천이 머리를 들었다. 하바로프스크의 
지사에 카잔스키 부하 두명을 파견한 것은 김명천의 
계획이었다. 그러나 일성전자를 보호하려는 의도는 아니었다. 
마트로프가 사살된 지금 남은 부하들은 혼란에 휩쌓여 
있었지만 아직 김명천이 살해범이라는 사실은 모르고 있는 
것이다. 그것은 경찰도 마찬가지여서 경쟁세력간의 싸움에서 
당한 것으로 수사가 되고 있는 것이다. 현장에 있었던 
로니전자의 이또와 오가와가 입을 다물고 있는 것은 물론이다. 
일성전자에 자신의 입장을 부각시키려는 의도로 파견한 
것이다. 김명천이 입을 열었다.

“아마 파견자들을 통해서 나한테 연락을 해올 거야. 그 때 
상황을 봐서 결정을 하지.”

그리고는 덧붙였다.

“오래가지 않아. 길어야 내일까지야.”

“말하자면 일성전자에 불안감을 조성시키겠다는 의도로군.”

이제야 알겠다는 듯이 카잔스키가 다시 눈웃음을 쳤다.

“금방 파견자들을 빼내는 걸 보니까 말이야, 난 말 그대로 보호 
하려는 줄 알았어.”

“그것보다 나를 부각시키려는 의도였지.”

웃지도 않고 김명천이 말하더니 생각났다는 표정으로 
카잔스키를 보았다.

“카잔스키, 일성전자의 보호비는 내 몫으로 줬으면 하는데, 
물론 당신이 받아서 나에게 주는 방법으로 말이야.”

“흐흐흐.”

짧게 웃은 카잔스키가 곧 머리를 끄덕였다.

“주지, 난 지분을 떼달라고 할까봐 걱정했는데 다행이군.”

“난 아마 이곳에다 사무실을 내고 떨어져 나올거야.”

“그렇다면 더 잘된 일이고, 내가 믿을 만한 놈 몇놈을 
보내주지.”

정색한 카잔스키가 김명천을 보았다.

“난 영업에 조언자가 필요하단 말이야. 특히 외국 영업에 
말이지.”

“생각해보지.”

“일성 일을 하면서 나하고 동업을 할 수도 있을거야.”

그 때 책상위의 벨이 울렸으므로 카잔스키가 전화기를 들었다. 
밤 9시 반이 되어가고 있었다. 몇마디 응답을 하던 카잔스키가 
눈웃음을 치면서 김명천을 보았다.

“김, 예상보다도 일찍 회사에서 연락이 왔군. 알렉세이한테 
자네하고 꼭 통화를 해야겠다는 여자가 있어.”

민경아일 것이다. 카잔스키가 전화기를 내밀었다.

“알렉세이야. 통화해봐.”

알렉세이는 하바로프스크 지사로 보냈던 카잔스키의 부하인 
것이다. 전화기를 받아 귀에 붙였을 때 곧 알렉세이가 말했다.

“김. 민이라는 여자가 전화를 해달라고 합니다. 오늘밤 
늦게라도 기다리겠다고 하는데요.”

오만한 민경아가 많이 달라졌다. 김명천은 저도 모르게 
쓴웃음을 지었다.




민경아는 벨이 두번 울렸을 때 전화를 받았는데 밤 12시가 넘은 
시간이었는데도 목소리가 또렸했다.

“기다리고 있었어요.”

민경아가 대뜸 말했다.

“팀장도 전화를 기다려요.”

“보고는 한번으로 끝냅시다. 그것이 더 효율적이니까.”

낮지만 자르듯 말한 김명천이 입술을 비틀고 소리없이 웃었다. 
지사에서는 우선 당장 카잔스키가 보낸 혹 두개를 떼어내려는 
것이다. 팀장 최경태는 그것부터 해결해야만 한다.

“그런데 회사에선.”

말을 꺼냈던 민경아가 주저하더니 마지 못한 듯 이었다.

“김명천씨를 정리하고 따로 그쪽에다 사무실을 내도록 하는 
방향으로 가닥이 잡혔어요. 무슨 말인지 이해가 가죠?”

“마트로프를 없앤건 좋지만 회사가 사건에 휘말리기 싫다는 
뜻이지요. 알고 있습니다.”

“사무실 비용 일체를 지원하겠다고 합니다. 말하자만 
김명천씨는 우리의 외곽 조직으로 별개 회사로 떨어져 나간 
셈이 되지요.”

“지원 방법은 뭡니까?”

“그것은 팀장한테.”

“민경아씨가 내 담당이니까 들읍시다.”

그러자 다시 말을 멈췄던 민경아의 목소리가 수화구를 울렸다.

“김명천씨가 구성한 조직이 회사의 보호막 역할을 맡는 것이죠. 
회사는 모든 지원을 하겠다고 결정했습니다.”

“내 위치는?”

“별도 법인 대표죠. 이번 사건으로 김명천씨의 역량은 충분히 
인정이 되었으니까요.”

“출세했군.”

“저도 놀랐어요.”

민경아의 목소리에 조금 감정이 섞여진 것처럼 느껴졌다. 다시 
민경아의 말이 이어졌다.

“그렇게 결말이 날줄은 전혀 상상도 하지 못했으니까요.”

“앞으로 빅토르 카잔스키가 명목상으로 일성전자의 보호자 
역할을 하게 될겁니다. 무슨 말인지 아시겠지요?”

“알아요. 카잔스키의 배후에 계시겠다는 말이죠?”

“카잔스키 하고도 합의를 했고 그것이 운용에 유리합니다.”

“그렇게 보고하지요.”

“지금까지 마트로프한테 주었던 보호비를 그대로 
카잔스키한테 주시도록.”

“……”

“그 보호비는 카잔스키 한테서 다시 나한테로 넘어옵니다. 
그것을 내 조직의 운영비로 사용 할테니까 따로 비용을 
지급하지 않아도 될겁니다.”

“그렇군요.”

“그리고 회사와의 연락은 민경아씨를 통하기로 하지요. 
좋습니까?”

“그렇게 보고 하겠어요.”

“마트로프 살해사건의 조사가 끝날때까지 당분간 행동을 
자제할 예정입니다. 그럼 다시 연락 드리지요.”

“언제 하실건데요?”

“연락은 카잔스키를 통하겠습니다.”

김명천이 전화를 끊으려는 기색을 보였으므로 민경아가 
서둘러 말을 이었다.

“저, 김명천씨.”

민경아의 목소리는 낮았지만 또렷했다.

“자주 연락을 주셨으면 해요.”

“……”

“내 말은 회사일을 하다가 이렇게 되었지만 서로 인간관계는 
좋게 유지하자는 뜻입니다.”

그러더니 민경아가 가볍게 숨을 뱉았다.

“우린 너무 삭막하게 되어 버렸어요.”



삭막하게 되어버렸다고 민경아가 말했지만 이미 처음부터 
예상된 일이었다. 김명천은 조직에 대한 충성심을 
배양시키기도 전에 전장에 던져진 꼴이었고 그곳에서 살아 
남았다. 그리고 보상은 스스로 만들어 찾아간 셈이라고 할까.

김명천은 나호트카에 사무실을 냈으며 직원으로 알렉세이와 
신행봉을 채용했다. 알렉세이는 카잔스키의 부하였다가 옮겨 
온 사내였고 산해봉은 고려인 3세로 러시아 이름은 쥬코프 
신이다. 유리 마트로프가 집안에서 사살된지 열흘이 지났을 때 
바깥 세상의 구도는 주인만 바뀌어졌다. 마트로프가 장악했던 
27개 업체는 이제 모두 카잔스키의 보호를 받게 되었다. 유리 
마트로프의 부하 대부분은 카잔스키에게 충성을 맹세하고 
전과 똑같은 일에 종사하고 있는 것이다.

그러나 그 사이에 김명천이라는 한국인이 나호트카 시내 
중심가에 10평짜리 사무실을 임대하여 아무르교역이라는 
간판을 붙이고 개업했다. 주인만 바뀌어진 것 같은 구도 
사이에서 조그맣게 일어난 변화인 것이다. 신해봉은 30대 
중반으로 사할린 태생이다. 20대 초반에 구소련군에 입대해서 
아프가니스탄 전쟁에도 참전했던 신해봉은 제대후에 마피아의 
정보원 노릇으로 연명해왔다. 그러다가 카잔스키의 가게에서 
김명천에게 우연히 발견된 행운을 잡은 것이다.

신해봉은 정보원 출신답게 극동지역 마피아에 대한 정보에 
훤했다. 그것이 김명천에게 발탁된 이유중 하나였다. 그동안 
신해봉은 카잔스키 조직을 비롯하여 다른 군소 
마피아들로부터 조직 가입 권유를 받았지만 모두 사양했다는 
것이다.

“보스, 말렌코프는 카잔스키나 죽은 마트로프와도 다른 
유형입니다.”

신해봉이 한국어로 말했다. 사무실 안에는 둘 뿐이었는데 
산해봉은 지금 하바로프스크의 마피아 보스 말렌코프에 
대해서 말하고 있는 것이다.

“말렌코프는 휘하의 중간간부들에게 영역과 책임을 분산시켜 
놓은데다 후계 체제도 확립되어 있습니다. 즉 말렌코프의 
유사시에는 간부들이 서열에 따라서 후계자가 됩니다.”

햇볕에 탄 얼굴을 든 신해봉이 정색하고 김명천을 보았다.

“말렌코프 조직은 국영기업체 인수와 합병, 적대적 기업인수로 
수십억불의 재산을 모았습니다. 그래서 중간 간부들은 모두 
대기업 소유주이고 정치권에도 영향력이 있습니다. 카잔스키 
조직 따위는 비교도 되지 못하지요. 죽은 마트로프도 
마찬가지입니다.”

“그렇다면 우주개발연구소도 말렌코프 조직의 소유란 
말인가?”

김명천이 묻자 신해봉은 머리를 끄덕였다.

“말렌코프 휘하의 중간간부 푸시킨이 작년에 정부로부터 
인수했지요. 특허나 발명품을 팔아먹으려는 의도입니다.”

“그렇군.”

“연구소를 인수하면 의외로 굉장한 이익을 올리는 경우가 
많습니다. 발명품을 해외 기업체에 엄청난 가격으로 팔수가 
있거든요.”

음성인식장치인 U―257이다. 열흘 전만해도 소속되었던 
팀에서 장치를 빼내오려고 정시환과 함께 연구원 미하일을 
만나기도 했었지만 우주개발연구소가 마피아 소유로 되어 
있다는 말을 듣지 못했다. 김명천이 천천히 머리를 끄덕였다.

“푸시킨은 우주개발연구소가 얼마만한 가치가 있는지 알고 
있겠군.”

“알고 있겠지요.”

따라서 머리를 끄덕인 신해봉이 쓴웃음을 지었다.

“중간 보스쯤 된다면 마피아라기보다 사업가라고 해야 
맞으니까요.”


회의실에 모인 팀원은 한달전과 마찬가지로 셋이었다. 즉 팀장 
최경태와 정시환 대리, 그리고 민경아이다. 오전 8시 반이어서 
출근한지 10분도 되지 않았는데 옆에 앉은 정시환의 입에서 
지독한 술냄새가 풍겨왔다. 술이 위액과 섞여져서 썩어가는 
악취였다. 어젯밤에도 정시환은 술로 긴장과 답답함까지 
해소한 모양이었다. 미하일 수슬로프와 연락이 끊긴후로 
정시환은 작전 실패에 대한 압박감으로 시달려왔다.

민경아의 판단으로는 김명천이 분가해 나간것이 정시환에게 
조급증과 열등의식까지 안겨 주었다고 믿어졌다. 지금까지 
하바로프스크의 사무실에서 김명천같은 종자가 배출되지 
않았다.

종자란 단어는 지사장 고영호가 김명천에 대해서 우연히 
표현한 것이 팀원들에게 유행이 되었다. 김명천은 별난 
종자이긴 했다. 보호비 인상을 요구하는 마피아 보스를 
단신으로 찾아가 부하 두명과 함께 쏘아죽인 종자인 것이다.

그리고는 그 마피아에게 상납하던 보호비가 그 종자에게 
돌아가게 되었으며 이제 당당히 외곽 조직 대표의 지위를 
확보했다. 비록 직원 두명을 거느린 하꼬방같은 
사무실이었지만 격이 서너계단이나 상승된 것이다.

그때 최경태가 회의실의 침묵을 깨고 열었다.

“미하일이 사기를 쳤건 실종이 되었건간에 작전은 종결 시킬수 
밖에 다른 방법이 없어. 이제 사유서를 써내고 끝내기로 하지.”

결론을 낸 최경태가 화제를 돌렸다.

“이르쿠츠크의 도매상 하나가 대금 지급을 늦추고 있어. 우리 
팀으로 이번에 할당된 업무야.”

최경태가 민경아에게 서류를 밀었다.

“밀린 대금이 400만불이나 돼. 내막을 조사하고 대책을 
세우도록.”

“그런다면.”

민경아가 정색하고 최경태를 보았다. 바이어가 대금 지급을 
늦춘 것은 사고다. 이미 본사에서는 수술후에 은행에서 
400만불을 네고 했다가 다시 게워냈을 것이었다. 따라서 이런 
사건이 자주 있었던 것은 아니지만 이런 경우에는 마피아를 
이용해서 처리했다. 유리 마트로프가 처리 해주는 댓가로 
받아낸 금액의 35%를 먹었던 것이다. 그러나 마트로프가 죽은 
지금 보호비가 나가는 곳은 아무르 교역이다. 김명천이 
분가해서 나간곳인 것이다. 민경아가 차분한 표정으로 물었다.

“아무르교역에 사건을 의뢰한다는 말씀입니까?”

“당연하지. 그 친구에게 첫 업무야. 명목상 보호자인 빅토르 
카잔스키에게 맡길 수는 없지 않겠어?”

“하긴 그렇지요.”

악취만 내품고 있던 정시환이 흐린 눈을 들더니 거들었다.

“한달에 보호비 명목으로 20만불이나 지급되지 않습니까?”

“먼저 이르쿠츠크 도매상의 상황을 파악한 후에 연락을 
하도록.”

정시환을 외면한 최경태가 말을 이었다.

“목적은 도매상한테서 밀린 400만불을 받아내는 것이야. 
마트로프처럼 불문곡직하고 쏴 죽이는 일이 아니라는 것을 
주지 시키도록.”

그러자 정시환이 큭큭 웃었으므로 민경아는 물론이고 
최경태까지 이맛살을 찌푸렸다.

“알겠습니다.”

서류를 집은 민경아가 말하자 최경태는 자리에서 일어섰다. 
최경태가 방을 나갔을 때 정시환이 혼잣소리처럼 말했다.

“이대로 종결 할 수는 없어. 내가 오늘 우주개발연구소의 다른 
연구원 하나를 만나기로 했으니까.”

정시환의 두눈은 아직도 핏기가 가시지 않았다.




아무르강이 내려다 보이는 영광광장의 나무벤치에 검정색 
파커 차림의 사내가 앉아 있었다.

머리에도 검정색 털모자를 썼고 가죽 부츠는 잘 닦여져서 
반질거렸다. 꽤 멋을 부린 차림이었다. 벤치에 등을 기댄채 
앉은 사내가 다시 머리를 들고 좌우를 둘러보았다. 털모자 
사이로 삐져나온 잿빗 머리칼은 잘 다듬어져 있었는데 검은 
눈동자에 시선이 날카로웠다. 40대쯤의 얼굴이었다. 그 때 
옆쪽에서 동양인 하나가 다가왔으므로 사내의 표정이 더 
굳어졌다. 다가선 동양인은 정시환이다.

“체린스키씨 맞습니까?”

정시환의 시선이 사내의 옆에 놓인 신문을 스치고 지나갔다. 
그러자 사내가 머리를 끄덕이더니 신문을 집어 앉으라는 
시늉을 했다. 오후 3시여서 광장을 산책하는 시민들이 꽤 
있었지만 흐린 날씨였다. 습기도 많아서 밖에서 만나기에는 
적당하지 않았다. 벤치에 나란히 앉았을 때 정시환이 먼저 입을 
열었다.

“체린스키씨. 미하일 수슬로프씨하고는 같은 연구실에 
계시지요?”

“그렇소만.”

사내가 표정없는 시선으로 정시환을 보았다.

“무슨 일입니까? 그리고 내 이름은 어떻게 알게 되셨고?”

“미하일 한테서 들었습니다.”

“당신은 누구요?”

“모스크바에서부터 알게된 친구가 됩니다. 이곳에서 우연히 
만나게 되어서 자주 어울렸지요. 그런데 며칠전부터 
미하일하고 연락이 끊겨서.”

정시환이 힐끗 사내를 보았다.

“미하일이 무슨 일이 있으면 당신을 찾으라고 전화번호를 
주었거든요.”

“집으로 연락이 와서 놀랐소.”

“미안합니다. 그런데.”

“미하일은 모스크바로 떠났습니다. 이제 연구소 일은 하지 
않아요.”

“아니, 그러면.”

놀란 정시환이 더듬거렸을 때 뒤에서 인기척이 들렸다. 머리를 
돌린 정시환은 벤치 뒤를 가로막듯 서 있는 세명의 러시아인을 
보았다. 모두 거구였고 표정도 똑같았다. 무표정한 얼굴이었던 
것이다.

“자, 그러면.”

가운데에 선 사내가 액센트가 강한 영어로 말했다.

“남은 이야기는 자리를 옮겨서 하실까? 차가 기다리고 있는데.”

“당신들은 누구야?”

자리에서 일어선 정시환이 암담해진 시선으로 앞쪽의 
아무르강을 보았다가 다시 물었다.

“무슨 일로 그러는거야?”

“미하일의 일로.”

사내의 얼굴에서 희미한 웃음기가 떠올랐다.

“3초동안에 결정을 해라. 순순히 따라가든지, 아니면 시체가 
되어서 이 벤치위에 누워있던지.”

정시환은 사내의 눈을 보고는 어깨를 늘어뜨렸다. 이미 놈들의 
정체를 짐작하고 있었던 터였다. 마피아이다.

“좋아. 가자.”

뱉듯이 말한 정시환이 몸을 틀었을 때 사내들이 금방 
애워쌓았다.

“곧장 걸어라.”

사내 하나가 정시환의 등을 밀면서 말했다.

“광장 입구로 나간다.”

정시환은 잠자코 시키는대로 따랐다. 흐린 하늘에서 눈발이 
한두점씩 흩날리고 있는 것이 그 때서야 느껴졌다. 그리고 그 
때 문득 정시환의 머릿 속에 김명천의 얼굴이 떠올랐다. 
난데없는 일이었다.




김명천과는 보름안에 만나는 것이지만 민경아가 보기에 뭔가 
달라진 것 같았다. 따지고보면 적응력이다. 김명천은 벌써 
적응하고 있는 것이다. 김명천의 태도는 묵중해졌다. 
마트로프를 쏴죽인 선입견 때문인 것은 분명했지만 시선도 
강해졌다. 남자들은 살인을 하면 눈빛이 달라진다고 했는데 
바로 그 눈이다. 카페안으로 김명천이 다가와 앞에 앉은 짧은 
시간에 민경아의 머릿속을 스치고 지나간 생각들이었다.

“오랜만이네요.”

생각은 따로 놓고 민경아가 부드러운 표정으로 먼저 말했을 때 
김명천은 머리만 끄덕였다. 덤덤한 표정에 변화는 없다. 가볍게 
심호흡을 한 민경아가 말을 이었다.

“보스가 안부 전하라고 했어요. 팀장도.”

“그래요?”

김명천이 건성으로 대답하더니 카페안을 둘러보았다. 
레닌거리에 위치한 카페 안이었다. 김명천은 하바로프스크로 
돌아온 것이다. 정확하게 표현하면 민경아의 연락을 받고 
왔다고 해야 맞다. 그때 민경아가 정색하고 김명천을 보았다.

“업무가 있어요.”

민경아가 CD가 든 작은 케이스를 내밀었다.

“자금 회수업무인데 지금까지는 마트로프가 처리 해줬지요. 
처리한 댓가는 회수금의 35%였지만.”

힐끗 김명천에게 시선을 준 민경아가 말을 이었다.

“아무르교역은 그럴 필요까지는 없겠죠?”

“그건 나중에 협의 하십시다.”

김명천이 CD를 받아 주머니에 넣으면서 처음으로 희미하게 
웃었다. 입술끝만 비틀어 올리는 웃음이다. 그때 민경아가 
차분해진 표정으로 다시 입을 열었다.

“참고로 말씀 드리는데 어제부터 지사는 비상상황이 
되었어요.”

“……”

“이틀전부터 정시환대리가 실종되었기 때문인데 
우주개발연구소의 연구원을 만나러 나갔다가.”

“미하일입니까?”

김명천이 묻자 민경아는 머리를 저었다.

“미하일 수슬로프하고 연락이 끊겼기 때문에 동료를 만나러 
갔었는데, 체린스키라는 연구원이었어요.”

“……”

“이제는 체린스키하고도 연락이 안됩니다. 정대리가 함정에 
빠진 것 같아요.”

“지사에서는 모르고 있습니까?”

김명천이 문득 묻자 민경아가 두눈을 치켜떴다.

“뭘 말예요?”

“우주개발연구소가 마피아 사업체 중 하나라는 것을 말이요.”

“아니.”

짧게 외침같은 탄성을 뱉은 민경아가 더이상 말을 잇지 않는 
것은 모르고 있었다는 증거가 될 것이었다. 민경아의 시선을 
받은 김명천이 말을 이었다.

“하바로프스크의 마피아 대 보스인 말렌포크 휘하의 중간간부 
푸시킨이 우주개발연구소를 소유하고 있습니다. 정부가 
소유권을 넘긴 것인데 1년 되었지요.”

“그렇지만.”

“외면상으로 소유주는 정부기관으로 되어있지만 
푸시킨입니다. 아마 자금은 말렌코프가 내었겠지요.”

“그, 그렇다면.”

“정대리는 물론이고 미하일도 마피아의 손에서 처리된 
겁니다.”

“보고 해야겠어요.”

참지 못하게 된 민경아가 자리에서 일어섰을 때 김명천이 
머리를 끄덕였다.

“실종된지 이틀 되었다니 이미 저쪽에서 행동으로 나올 때가 
지났어요. 서둘러요.”



“야단났군.”

민경아로부터 보고를 받은 지사장 고영호가 처음 뱉은 
말이었다. 적당하고 정직한 표현이었다. 그리고 지금까지 
6개월 가까운 기간동안 우주개발연구소와 접촉해온 최경태의 
팀에 대한 질책의 의미도 조금 포함되어 있을 것이었다. 
최경태는 태연한 척 입을 꾹 다물고만 있었는데 그것이 더 
어색했다. 회의실에는 셋 뿐이었으므로 고영호가 
민경아에게로 머리를 돌렸다.

“그쪽 팀은 이르쿠츠크의 미수 사고보다 정시환대리 문제를 
먼저 처리 해야겠다. 그런데.”

상대는 마피아인 것이다. 말문이 막힌 고영호의 시선이 
최경태를 스치고 지나갔다. 고영호는 최경태에 대해서 불만을 
느끼고 있는 것이다.

“이 문제도 역시 아무르교역에 일임해야겠군.”

잇사이로 말한 고영호가 민경아에게 직접 지시했다.

“김명천이한테 그렇게 전해. 신중하게 처리하라고.”

“예, 지사장님.”

“그놈 아니었다면 영문도 모른 채 헤매기만 할뻔했다. 그러다가 
다시 뒷통수를 맞게 되겠지.”

“죄송합니다.”

그때서야 최경태가 테이블 위로 머리를 숙이면서 사과했다. 
최경태가 시선을 테이블 위로 둔 채 말을 이었다.

“면목이 없습니다. 먼저 우주개발연구소의 소유주를 
확인했어야 되는 건데.”

“하긴 누가 우주개발연구소까지 마피아의 손안에 들어갔다고 
생각 했겠나?”

고영호가 건성으로 위로하는 척 했지만 표정은 아직도 
불편했다. 이맛살을 찌푸린 고영호가 최경태를 보았다.

“정시환의 일로 돈이 들지도 모르겠어. 만일의 경우에 대비해서 
준비해 놓도록.”

“알겠습니다.”

“그런데요.“

그 때 민경아가 입을 열었으므로 둘의 시선이 모여졌다. 
민경아가 말을 이었다.

“김명천씨가 정대리의 일을 맡게 되었을 경우에 용역비 지급을 
받아야겠다고 했습니다.”

둘의 시선을 받은 민경아가 테이블 위를 향한 채 말을 이었다.

“구해내는 조건으로 20만불을 받겠다고 했습니다. 10만불은 
선금으로, 그리고 잔금은 정대리가 돌아오고 나서 받겠다고.”

“이건 도무지.”

입맛을 다신 고영호가 최경태의 이마를 흘겨보았다.

“제대로 진행되는 일이 없군 그래.”

“김명천은 마트로프의 대역을 하고 있다고 스스로 생각하고 
있는 것 같습니다.”

민경아가 최경태 대신으로 해명했다.

“그리고 사고사건 처리때에도 마트로프와 비슷한 조건의 
보상금을 받아야겠다고 말하던데요.”

“빌어먹을.”

고영호가 잇사이로 욕설을 뱉았지만 다른 방법이 없는 것이다. 
그것을 민경아도 알고 있는터라 잠자코 기다렸다. 그때 
최경태가 입을 열었다.

“제 불찰이지만 어쩔 수 없을 것 같습니다. 김명천의 
요구조건을 들어주는 수밖에 없습니다. 보스.”

“좋아. 그럼 그렇게 하도록. 그리고.”

연락책은 민경아였으므로 고영호의 시선이 다시 돌려졌다.

“김명천에게 분명히 말해. 마트로프의 흉내를 내려면 그만한 
능력을 보여야 할 것이라고.”

“알겠습니다.”

민경아가 머리하자 고영호가 얼굴을 일그러뜨렸다.

“우리가 혹시 하이에나를 데려온 것 아닐까?”



고영호가 김명천을 하이에나에 비유한 것은 욕이나 같다. 대개 
하이에나에 대한 인식은 죽은 시체를 먹어 쓰레기를 치우는 
역할을 하거나 또는 다른 동물의 먹이를 가로채는 아주 
비열하고 더러운 동물이었기 때문이다. 그래서 민경아는 
물론이고 최경태도 선뜻 동의하지 않았는데 문에서 
노크소리가 들리더니 직원 하나가 몸을 반쯤만 방안에 
들여놓고 말했다.

“지사장님, 전화가 왔는데요.”

직원의 얼굴은 긴장되어 있었다.

“정시환대리 일 때문이라고 합니다.”

놀란 고영호가 일어서자 직원이 테이블 위의 전화기를 눈으로 
가리켰다.

“5번 입니다.”

고영호가 전화기를 귀에 붙이고는 5번 버튼을 눌렀다. 
최경태와 민경아가 몸을 굳히고는 고영호를 보았고, 직원은 
소리없이 방문을 닫고 나갔다.

“예, 지사장 고영호입니다.”

고영호가 영어로 말했을 때 수화구에서 굵은 사내의 목소리가 
울렸다. 물론 그쪽도 영어를 썼다.

“미스터정에 대해서 상의 할일이 있습니다. 만났으면 하는데.”

“무슨일로 그러십니까?”

시침이를 떼고 물은 것은 고영호가 그만큼 노련한 협상가라는 
증거였다. 그러나 다음 순간 고영호의 얼굴은 빳빳하게 
굳어졌다.

“일성전자 하바로프스크 지사가 어떤일을 하고 있는가를 잘 
압니다. 이 상황에서는 일성전자가 러시아에서 철수하게 될 
가능성도 있다는 경고를 드립니다.”

“아니, 잠깐만.”

“당신들은 러시아 정부 기관의 정보 뿐만 아니라 기밀자료, 
수천만불을 투자해서 개발한 특허품을 비밀리에 빼내려고 
했습니다. 이것은 철수만으로 끝날일이 아니지요. 책임자는 
러시아법에 의해 처벌을 받아야 할거요.”

고영호가 이제는 어금니만 악물었을 때 사내의 목소리가 이어 
울렸다.

“녹음해도 소용없는 일이지. 자, 그럼 오늘밤 9시에 만나도록 
합시다.”

“그러지요.”

마침내 고영호가 결심하고 대답했다.

“만납시다. 그럼 장소를.”

“내가 다시 연락을 드리지.”

그리고는 전화가 끊겼으므로 고영호는 눈을 둥그렇게 뜨고 
최경태와 민경아를 보았다. 놀란 표정을 감추지도 않는 것이다.

“야단났다.”

고영호가 가랄진 목소리로 말했다.

“이놈들이 일성전자를 물고 늘어질 것 같다. 정시환이 
이놈들한테 다 털어놓은 모양이다.”

“그게 무슨 말입니까?”

“최경태가 다급하게 묻자 고영호는 사내로부터 들은 내용을 
짜내는 듯한 목소리로 설명했다. 그리고는 어깨를 늘어뜨렸다”

“이거 악재가 겹치는군.”

“어쨌던 오늘밤에 만나야 할 것 아닙니까?”

얼굴을 굳힌 최경태가 묻더니 곧 대답했다.

“제가 가지요.”

그때 민경아가 입을 열었다.

“김명천씨하고 상의해야 되지 않을까요?”

그 순간 고영호와 최경태가 일제히 머리를 돌려 민경아를 
보았는데 그때서야 정신이 돌아온 듯 눈의 촛점이 제각기 
잡혀져 있었다.

“그렇군.”

하고 최경태는 일단 긍정했지만 고영호가 이맛살을 찌푸렸다.

“이제 이렇게까지 돼 버렸는데 무슨.”

고영호가 말했을 때 민경아는 머리를 저었다.

“지금은 지푸라기라도 잡아야 돼요. 우리는 물에 빠졌거든요.”




오후 6시가 되었을 때 아무르강이 내려다 보이는 해산물식당 
크루쵸프의 2층에서 민경아는 김명천과 둘이서만 마주 앉았다. 
아직 이른 시간이어서 2층에는 손님이 그들 둘 뿐이다.

“9시에 디나모공원 윗쪽 스타디움 입구에서 만나자고 했어요.”

민경아가 조심스런 표정으로 김명천을 보면서 말을 이었다.

“우리는 지사장이 나가기로 했지만 그쪽 인원은 모릅니다.”

김명천의 시선을 받은 민경아가 쓴웃음을 지었다.

“우리가 끌려가는 상황이어서 만나는 조건을 내놓을 여지가 
없었지요.”

“내가 대신 가지요.”

잠자코 듣기만 하던 김명천이 입을 열었다.

“내가 지사장 행세를 하겠단 말입니다.”

“하지만.”

“놈들은 지사장이 누군지 모를거요.”

“만나서 어쩌시려고.”

“지사장을 대신해서 협상 해야겠지.”

“지사장한테 연락해 보겠어요.”

자리에서 일어선 민경아가 핸드폰을 쥐고 계단 입구로 
다가갔다. 정시환의 실종은 결국 마피아의 소행으로 
밝혀졌지만 지사에서는 당국에 신고할 엄두도 내지 못했다. 
법보다 마피아가 더 가깝게 있기 때문이기도 했지만 
지사에서도 우주개발연구소의 기밀과 특허품을 빼내려는 
증거를 잡혔기 때문이다. 잠시후에 돌아온 민경아의 표정은 
어두웠다. 자리에 앉은 민경아가 김명천을 보았다.

“김명천씨 혼자서 가는건 바람직하지 않다고 합니다. 그래서 
지사에서 누가 한명 같이 가야하는데.”

“그렇다면 팀장이 가야하지 않을까요?”

“내가 가기로 했어요.”

“아니, 왜?”

놀란 김명천이 민경아를 노려보았다.

“그래서, 지사장이 허락을 했단 말이요?”

“내가 담당이니까요.”

“아니, 정시환대리를 민경아씨가 담당하고 있다는건가?”

그러자 민경아의 입술끝이 희미하게 비틀려 올라갔다.

“내가 김명천씨 담당이니까요.”

“그렇다면.”

그때서야 상황을 깨닳은 김명천도 쓴웃음을 지었다.

“내 감시역이군.”

“보조원이라고 생각하세요.”

“비겁한 놈들.”

의자에 등을 붙인 김명천이 뱉듯이 말했다.

“위험한 순간에는 뒷걸음질을 치는군.”

“내가 요구 했다니까요? 내가 강하게 주장했기 때문에 허가가 
난겁니다.”

“어쨌던 난 민경아씨하고는 같이 못갑니다.”

김명천이 정색하고 말했다.

“위험해서 그럽니다. 내가 혼자 가지요.”

“안돼요.”

“현장에서 놈들을 쏴 죽일지도 모릅니다.”

그순간 민경아의 얼굴이 하얗게 굳어졌지만 김명천이 말을 
이었다.

“마피아하고 협상은 굴복하겠다는 항복조건을 논의 하는 것 
뿐입니다. 그것을 시작으로 한없이 끌려 들어가게 되는 
것이지요.”

“하지만 정시환대리 생명이.”

민경아가 겨우 말했을 때 김명천이 천천히 머리를 저었다.

“버릴건 버려야 됩니다.”

“.....”

“아마 놈들은 수백만불의 몸값을 요구할겁니다. 그리고는 
그것을 약점으로 계속 돈을 요구하게 되겠지요.”

김명천이 입술을 비틀고 웃었다.

“그 방법이 최선입니다.”



드문드문 보안등이 켜져 있었지만 스타디움 입구는 짙게 
어둠이 덮여져 있었다. 코트 주머니에 두손을 찌른 김명천이 
머리를 돌려 민경아를 보았다. 민경아는 잠자코 앞쪽에 시선을 
준채 발을 뗄 뿐이다. 말렸지만 민경아는 협상에 참석 
하겠다면서 기어코 따라온 것이다.

팔목시계의 야광침이 정확히 9시 정각을 가리켰을 때 그들은 
스타디움 입구가 정면으로 보이는 공원의 벤취옆에 섰다. 
이쪽은 인적이 거의 보이지 않았으므로 눈에 띄기 쉬운 
장소였다.

그 때 스타디움 입구의 어둠이 흔들리는 것 같더니 두명의 
그림자가 나타났다. 그리고는 곧장 이쪽으로 다가왔으므로 
그것이 코트 차림의 두 사내라는 것이 드러났다. 그들은 곧 
김명천과 민경아의 앞에 나란히 섰는데 둘다 러시아계 
백인이었다.

“일성전자에서 오셨지?”

사내 하나가 김명천과 민경아의 얼굴을 훑어보면서 물었다. 
그들과의 거리는 2m 정도여서 숨소리도 들렸다.

“내가 일성전자 대표야.”

김명천이 영어로 말하고는 한걸음 다가섰다. 그리고는 턱으로 
옆에 선 민경아를 가리켰다.

“이쪽은 내 동료다.”

“사무소장인가?”

오른쪽 사내가 묻자 김명천은 자르듯 대답했다.

“회사 대표야. 내가 이번일의 전권을 맡고 있다.”

“좋다. 그러면.”

이번에는 왼쪽 사내가 날카로운 시선으로 김명천을 보았다.

“너희들은 지금 상황이 얼마나 심각한지 깨달아야 될 것이다. 
너희들은 러시아 정부기관인 우주개발연구소에서 개발한 
발명품을 빼돌리려고 했어. 그 증거는 우리가 이미 확보했다. 
그리고.”

말을 그친 사내가 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.

“이 일은 나호트카의 너희들 대리인 따위가 처리할 수 없는 
일이야. 직접적으로 말한다면 빅토르 카잔스키 따위의 
조무라기는 이 일에 끼어 들 수가 없다는 말이다.”

“난 아직 이해하지 못하겠는데.”

이맛살을 찌푸린 김명천이 사내들을 보았다.

“우주개발연구소는 정부 기관이다. 빅토르 카잔스키하고 무슨 
상관이 있나?”

“카잔스키에게 하바로프스크의 푸시킨에 대해서 물어보도록.”

왼쪽 사내가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“우주개발연구소는 푸시킨씨 소유가 되어 있어. 이 노랭아.”

“그래서 말인데.”

사내들은 죽이 잘 맞았다. 금방 오른쪽 사내가 말을 이었다.

“간단하게 말하겠다. 이번 사건에 대한 보상으로 5백만불을 
내도록. 그리고 앞으로 보호비 명목으로 한달에 50만불을 
낸다는 약속을 하도록. 그렇게 한다면 너희들 직원은 돌려 
보내겠다.”

“절충할 여지는 없는가?”

“없다.”

“너희들도 조사 했겠지만 한꺼번에 500만불은 무리다. 그리고 
한달에 50만불의 보호비도.”

“지금 너희들이 카잔스키에게 바치는 보호비에서 조금 인상만 
하면돼. 물론 우리가 카잔스키 문제는 해결 해주겠다. 두번다시 
너희들 앞에 나타나지 않도록 해줄테니까.”

왼쪽 사내가 자신있게 말하자 김명천이 머리를 돌려 민경아를 
보았다. 민경아는 입을 꾹 다물고만 서 있었는데 김명천의 
시선을 받자 어깨를 늘어뜨렸다. 김명천이 이윽고 머리를 
끄덕였다.

“하루 여유가 필요하다. 상의를 해야만 하니까.”


민경아는 입을 꾹 다문 채 눈동자만 움직이고 있었는데 앞에 
놓인 차는 손도 대지 않았다. 사내들과 헤어져 마르크스 
대로변에 위치한 카페에 들어와 앉은 것이다.

밤 10시 반이 되어가고 있었다. 카페 2층에는 손님이 그들 둘 
뿐이었고 종업원도 보이지 않았다. 그때 김명천이 앞에 앉은 
민경아에게 말했다.

“미하일 수슬로프가 발각되고 나서 자백을 한겁니다. 푸시킨 
조직은 그때부터 일성상사에 대한 정보를 수집해 놓았겠지요.”

민경아는 눈만 깜박였고 김명천의 말이 이어졌다.

“500만불에 매월 50만불의 보호비는 가당치도 않아요. 이 일은 
내가 해결 합니다.”

“그렇다면 어떻게.”

민경아가 처음으로 입을 떼었을 때 이층으로 러시아인 하나가 
올라왔다. 그리고는 러시아인이 거침없이 이쪽으로 
다가왔으므로 민경아는 긴장했다. 다가선 러시아인이 
김명천을 보았다.

““보스. 니콜라이 푸시킨의 본거지는 아무르 강가의 
비치클럽입니다. 푸시킨은 언제나 클럽 2층 사무실에 
있습니다.”

사내는 김명천의 부하 알렉세이였다. 알렉세이가 선채로 말을 
이었다.

“아랫층에 경호원이 7,8명정도가 항상 대기하고 있어서 예약 
하지않고 만나기는 어렵습니다.”

알렉세이는 푸시킨을 염탐하고 돌아온 것이다. 민경아의 
시선을 받은 김명천이 알렉세이를 소개했다.

“내 부하요.”

한국어로 민경아에게 말하고는 알렉세이에게는 영어로 
일성상사의 직원이라고 민경아를 소개했다.

“저, 가보겠어요.”

자리에서 일어선 민경아가 여전히 굳어진 표정으로 김명천을 
보았다.

“회사에서 어떻게 나올지 뻔한터라 나도 뭐라고 드릴 말씀이 
없네요.”

“500만불 몸값에 매달 50만불씩 보호비를 받고 끝낼 놈들이 
아닙니다.”

따라 일어선 김명천이 부드럽게 말했다.

“카잔스키와 푸시킨의 싸움으로 진행 시키는 수밖에 없어요.”

“그렇게 보고 하겠습니다.”

몸을 돌린 민경아가 아랫층으로 사라졌을 때 알렉세이가 
자리에 앉았다.

“보스, 푸시킨은 말렌코프 휘하의 6대 훼미리 중 서열이 두번째 
보스입니다. 하지만 첫번째 서열인 부로진스키와 경쟁 
관계라고 합니다.”

알렉세이가 말을 이었다.

“말렌코프 이후의 대권 다툼이죠. 그런데 푸시킨의 세력이 
부로진스키를 압도하고 있습니다. 푸시킨은 공격형 
보스인데다 젊은 놈들을 대량으로 고용해서 총알받이로 
만들어 놓았거든요.”

김명천의 시선을 받은 알렉세이가 흰 얼굴을 펴고 웃었다.

“그래서 경비가 많이 나갑니다. 일성전자에 돈을 요구 하는 
것은 그것 때문일 것입니다.”

“부로진스키.”

혼잣소리처럼 말했던 김명천이 머리를 들고 알렉세이를 
보았다.

“부로진스키는 어떤 인물인가?”

“말렌코프의 동업자였다고 합니다. 나이도 60대로 비슷하지요. 
푸시킨보다 스무살은 더 연상입니다.”

“그렇군. 푸시킨은 새 세대로군.”

“부로진스키는 시장을 장악하고 있습니다. 시장은 오래전에 
말렌코프 조직의 기반이었지요.”

머리를 끄덕인 김명천이 알렉세이를 향해 희미하게 웃었다.

“난 푸시킨 보다도 새 세대야. 알렉세이, 넌 그것을 알아야 돼.”




회의실은 한동안 무거운 정적에 덮여졌는데 아무도 먼저 입을 
열지 않았다. 정시환 대리가 납치된지 사흘째가 되는 날 
아침이었고 오늘 푸시킨 조직에게 가부를 통보 해주기로 한 
것이다. 만일 푸시킨 조직의 조건을 거절한다면 정시환의 
목숨은 보장되지 않을 뿐만 아니라 일성 상사의 영업도 
치명상을 입으리라는 것은 분명했다. 그러나 저쪽의 
요구조건이 너무 큰 것이다. 이윽고 지사장 고영호가 먼저 입을 
열었다.

“할 수 없지. 김명천에게 맡기는 수 밖에.”

그리고는 굳어진 얼굴로 최경태와 민경아를 차례로 보았다. 
본사에서는 지사에서 처리하라는 통보가 온 것이다. 그것은 
본사에서 책임을 지지 않겠다는 뜻이나 같다.

“하지만 이번에도 방어막은 쳐 놓아야겠지. 카잔스키와 푸시킨 
조직간의 다툼으로 만들도록 해.”

“어떻게 말입니까?”

민경아가 묻자 고영호의 얼굴이 일그러졌다.

“일단은 우리가 놈들의 요구조건을 받아들이겠다고 연락을 
하자구. 그리고 그 사이에 카잔스키 조직이 나서서 일을 일으킨 
것으로 처리하는 수 밖에 없어.”

“제가 통보 하지요.”

최경태가 나섰다.

“제가 놈들하고 약속을 하겠습니다.”

그것은 곧 김명천의 작전이 실패했을 경우에 모른척하고 
요구조건을 들어주겠다는 뜻이었다. 지난번 마트로프의 
제거시에도 김명천을 미리 퇴사시켜 연결 고리를 없앴던 것과 
비슷한 조처였다. 그때 민경아가 입을 열었다.

“하지만 김명천씨 한테는 이 사실을 통보 해줘야겠지요?”

“그래야겠지.”

고영호가 머리를 끄덕였다.

“이해시키도록 해, 우리로써는 김명천이만 믿고 있을 수는 
없으니까.”

“알겠습니다.”

그러면서 자리에서 일어선 민경아에게 고영호가 물었다.

“김명천의 조직원은 몇명이나 되지?”

“아직 자세히 모릅니다.“

“이번 일에도 카잔스키의 도움을 받을 계획인가?”

“그것도 아직 모릅니다.”

“진행과정을 수시로 보고 하도록.”

정색한 고영호가 엄지를 구부려 자신의 얼굴을 가리켰다.

“나한테 직접 말이야.”

사태가 심각한만큼 직접 보고를 받겠다는 것이다. 민경아가 
다시 김명천을 만났을 때는 오후 3시였다.

아무르 강가의 한가한 2층 식당 안이었는데 김명천의 표정이 
부드러웠으므로 민경아는 긴장했던 몸이 조금 풀리는 
느낌이었다.

“식사는 했습니까?”

김명천이 묻자 민경아는 먼저 쓴웃음부터 지었다. 점심도 잊고 
있었던 것이다. 민경아의 표정을 본 김명천이 종업원을 불러 
식사를 주문했다.

“오늘 저녁이요.”

종업원이 돌아갔을 때 김명천이 마치 저녁에 영화관람 계획이 
있다는 것처럼 자연스럽게 말했다.

“푸시킨이 클럽에 들어갈 때 칠 겁니다.”

숨을 죽인 민경아가 희미하게 머리를 끄덕였다. 타이밍이 맞다. 
최경태는 오전에 푸시킨의 연락원에게 직접 전화를 걸어 
오늘밤 11시에 자금을 전달 하겠다고 했던 것이다. 그것은 
푸시킨을 안심시키는 효과가 있겠지만 공모했다는 의심을 
사지 않도록 장치를 해놓아야 될 것이다. 그 때 김명천이 생각 
난 듯 불쑥 말했다.

“신경쓰지 마시오. 내가 지난번처럼 다 뒤집어 쓸테니까.”



한스 푸시킨은 위대한 문학자였던 푸시킨과는 달리 
열여섯살때부터 절도와 강도질을 업으로 삼아온 전형적인 
범죄자였다. 스물다섯살 때 마피아의 일원이 되고나서 지금의 
말렌코프 휘하에 들어온 것은 10년쯤 전인 서른다섯살 때 
였으나 조직 장악력이 뛰어났고 성품이 잔혹해서 곧 인정을 
받았다. 푸시킨의 장점이 있다면 계산과 행동이 치밀하다는 
정도일 것이다.

그리고 그는 자신의 조직 내부에서 절대로 2인자를 양성하지 
않았고 서로 견제시켰다. 자신에게만 경쟁적으로 충성하도록 
만든 것이다. 푸시킨이 교외의 저택을 나왔을 때는 오후 4시 
무렵이었다. 방탄 리무진의 앞뒤로 3대의 경호차를 대동한 
푸시킨의 행렬은 마치 대통령의 행차 같았다. 그러나 이제는 
만성이 되어서 아무도 비웃지 않고 당사자들도 어색해 하지 
않는다.

“저녁 7시에 만날 장소를 통보 해주면 됩니다.”

앞좌석에 앉은 보좌관 제레크가 말하자 푸시킨이 머리를 
들었다. 잿빛 눈동자가 한번도 깜박이지 않고 제레크를 
주시했다.

“카잔스키 동향은 어떠냐?”

“나호트카에 머물고 있습니다.”

제레크가 기다렸다는 듯이 대답했다.

“바로 조금전에도 확인 했습니다. 보스.”

“흥.”

쓴웃음을 지은 푸시킨이 상체를 기대고 앉았다.

“놈들이 달걀로 바위치는 일은 안하겠지.”

“당연하지요.”

“하지만 마트로프를 기습해서 없앤 놈들이야. 방심하면 
안된다.”

“감시를 철저히 하고 있습니다. 보스.”

카잔스키 정도의 세력은 푸시킨에 비하면 한줌 밖에 되지 않는 
것이다. 이쪽은 극동의 5대 마피아 세력인 말렌코프 조직이다. 
그 때 제레크가 다시 머리를 돌려 푸시킨을 보았다. “보스. 
카잔스키는 일성상사까지 포함해서 28개 업체로부터 보호비를 
받고 있습니다. 마트로프를 없애고 나서 몫을 모두 차지한 
것이지요.”

“흥, 조무라기들이 땅뺏기 싸움하는 것이지.”

“카잔스키가 한달에 걷어들이는 보호비가 3백만불이 넘습니다. 
보스.”

“뭐라구?”

푸시킨이 좌석에 붙였던 등을 떼었다. 잿빛 눈이 크게 뜨여졌고 
입술끝은 반대로 늘어졌다. 놀란 표정이다.

“300만불이 넘는다구?”

“예. 고정수입만 해도 그렇습니다. 그리고 사업체에서 나오는 
이익은 별도 입니다.”

“그것, 대단한데.”

“안전한 사업이지요.”

“흐음.”

이제는 이맛살을 찌푸리고 눈을 가늘게 뜬 푸시킨이 제레크를 
노려보았다.

“그렇다면 이 기회에 카잔스키를 없애 버리는 것이 낫겠는데 
제레크.”

“별로 어려운 일이 아닙니다. 보스.”

긴장한 제레크가 푸시킨의 시선을 받았다.

“지시만 내리시면 곧 카잔스키에 대해서 철저히 조사를 
하겠습니다.”

“좋아. 해보도록.”

푸시킨이 천천히 머리를 끄덕였다.

“카잔스키의 사업장뿐만 아니라 나호트카의 조직 전체에 
대해서도 조사를 하도록.”

“예, 보스.”

다시 좌석에 상반신을 기댄 푸시킨이 팔목시계를 보며 말했다.

“제레크, 일성 놈들에게 장소를 통보해줘라.”

“예, 보스.”

이미 장소는 정해져 있는 것이다.



차량 대열이 비치크럽 앞에 멈춰을 때는 오후 5시 반경이었다. 
친바람과 함께 눈발까지 흩날리고 있었으므로 리무진에서 
내린 푸시킨은 어깨를 움추렸다. 바로 앞쪽 아무르강을 훑고온 
바람인 것이다. 바람끝의 비린 강냄새를 맡은 푸시킨이 
제레크에게 말했다.

“곧 큰 눈이 내리겠다. 강 냄새가 짙은걸 보면 알 수 있어.”

“그렇습니까?”

제레크가 건성으로 대답한 순간이었다. 바로 옆에 서있던 
푸시킨의 옆 머리가 수박이 쪼개지듯이 열리면서 핏줄기가 
품어졌으므로 제레크의 얼굴은 피투성이가 되었다.

“아앗!.”

그 순간에는 냉정한 성품의 제레크도 제정신이 아니었다. 놀란 
외마디 고함을 질렀을 때 푸시킨은 땅바닥에 엉덩방아를 
찧으면서 뒤로 넘어졌고 제레크는 상반신만 구부린 채 
엉거주춤한 자세로 섰다. 1초의 절반도 안되는 순간이었지만 
제레크는 이곳에 엎드릴까 도망칠까를 망서리고 있었던 
것이다. 머리가 부쉬진 푸시킨을 구해 내려는 생각은 전혀 하지 
않았다. 푸시킨은 맞은 순간에 이미 끝장이 나버렸기 때문이다. 
그때서야 뒤를 따르던 경호원들이 사태를 알았다.

“습격이다!”

경호원 하나가 외쳤고 다음 순간 요란한 총성이 울렸다. 
한두정이 아닌 여러정의 발사음이다. 그때는 제레크가 푸시킨 
옆에 엎드려 있었는데 정신이 조금 돌아온 상황이었다.

“그만해! 그만!”

제레크가 악을 쓰듯 소리쳤다.

“보스를 카페 안으로!”

그러자 겨우 사격을 그친 경호원들이 몰려왔다. 그들도 정신을 
차리고나서 푸시킨을 저격한 장소가 보이지 않았는데도 
모조건 사방에다 총을 쏴제낀 스스로가 부끄러운 모양이었다. 
경호원들이 늘어진 푸시킨의 사지를 들어 올렸을 때 눈을 
치켜뜬 제레크가 잇사이로 말했다.

“카잔스키, 이놈.”

카잔스키가 보낸 저격범이다. 힐끗 거리 건너편의 건물들에 
시선을 주었던 제레크는 자신의 머리 한족이 서늘해지는 것 
같은 기분이 들었으므로 서둘러 발을 떼었다. 푸시킨은 이미 
죽었으므로 구급차를 부를 필요는 없는 것이다.

“보스, 성공입니다.”

뒷문으로 나와 주차시킨 차에 올랐을 때 알렉세이가 들뜬 
목소리로 김명천에게 말했다. 알렉세이는 차를 눈발이 뿌리는 
거리로 진입시키자 속력을 내었다.

“한방에 푸시킨의 머리통이 부숴졌습니다.”

이제는 흥분을 참지 못한 알렉세이가 주먹으로 핸들을 
내리쳤다.

“멋있었어요. 보스.”

거리 건너편 2층 창에서 푸시킨을 저격 한것은 김명천이다. 
김명천은 알렉세이가 구해온 헤클러 코흐사 제품인 
HK33SGI저격총을 사용했는데 소음기에다 스코프까지 붙여진 
저격총은 지금 골프 가방에 넣어 뒷좌석에 세워져 있다. 
뒷쪽창에 시선을 주었던 김명천이 그때서야 입을 열었다.

“아파트 주인한테 다시 한번 입막음을 하도록.”

“알겠습니다. 보스. 하지만 돈을 받고 방을 빌려 주었으니까 
우리와 공범인 셈입니다. 입을 열지 않을겁니다.”

“저격 해보기는 처음입니다.”

“잘 맞췄습니다. 보스.”

“100m 거리에서 스코프까지 끼운 저격총으로 맞추지 못한다면 
병신이지.”

그때서야 얼굴을 편 김명천이 옆에 놓인 골프 가방을 
손바닥으로 가볍게 쳤다.

“내가 이제는 저격범이 되었다.”




자문역 펜스키로부터 보고를 받은 말렌코프의 첫반응은 빙긋 
웃어버린 것이었다. 그러나 펜스키는 물론이고 방안에 있던 
회계사 마트린, 부로진스키까지 말렌코프의 습성을 아는터라 
이상하게 생각하지 않았다. 말렌코프는 놀라거나 흥분되면 
웃는다. 그것이 후천적으로 만들어진 습성이겠지만 거물의 
반응으로는 꽤 어울렸다. 그래서 말단급의 소두목 몇명도 그 
흉내를 내고 있다는 것이다.

“머리통을 맞았어?”

확인하듯 말렌코프가 물었지만 어투도 가벼웠다. 분위기만 
보면 주자를 3루에 놓고 타자가 안타를 친 것 만큼은 되었다. 
그러나 질문을 당한 젠스키는 여전히 굳어진 표정이었다.

“예. 보스. 거리 건너편 건물에서 쏜 것 같습니다. 맞은 각도로 
봐서는...”

“저격총만 쥐어주면 그쯤 거리에서는 누구라도 맞추지.”

“예. 보스.”

“마르틴. 너도 맞출 수 있을 것이다.”

“예?”

놀란 회계사가 눈을 크게 떴다가 곧 진정했다. 말려 
들어갔다가는 박살이 날수가 있는 것이다. 그때 브로진스키가 
입을 열었다.

“보스. 카잔스키 짓입니다. 푸시킨은 카잔스키의 보호하에 있는 
한국상사의 직원 하나를 인질로 잡고 있었습니다.”

이제는 무표정한 얼굴로 되돌아간말렌코프를 향해 
브로진스키가 말을 이었다.

“카잔스키가 요즘 나호트카에서 두각을 나타내고 있습니다. 
마트로프를 기습해서 죽이고 영역을 모두 빼앗았지요.”

“푸시킨 조직은 누구에게 넘겨주면 되겠나?”

불쑥 물은 말렌코프의 시선이 브로진스키에서 펜스키, 
마르틴의 얼굴로 옮겨졌지만 아무도 대답하지 않았다. 중대한 
일인 것이다. 입을 잘못 놀렸다가는 위험하다. 방안에는 무거운 
정적이 덮여졌다. 저녁 7시 반이 되어가고 있어서 말렌코프는 
사무실로 나가야만 했다. 8시에 부지사와 저녁 약속이 있는 
것이다.

“좋아. 당분간 내가 직접 관리하지. 그 보좌역 놈한테 통보 
해주도록.”

“예. 보스.”

펜스키가 재빠르게 대답했다.

“보좌역 이름이 제레크 입니다. 보스.”

“펜스키 네가 몇명을 데리고 가서 사태를 수습해라. 지금 당장.”

“예. 보스.”

기운차게 일어난 펜스키가 방을 나갔을 때 말렌코프의 시선이 
다시 브로진스키에게 옮겨졌다.

“푸시킨 그놈은 욕심이 많았어. 그렇지 않나 브로진스키?”

“보스. 그것은.”

쓴웃음을 지은 브로진스키가 시선을 내렸다.

“설령 그랬다고 하더라도 푸시킨은 이미 죽었습니다.”

“그놈이 너도 누르려고 덤볐지. 그랬지 않나?”

“보스 한테는 충실했지요.”

이제는 정색한 브로진스키가 말렌코프를 보았다.

“조직을 위해서는 필요한 존재였습니다. 보스.”

“그렇군.”

천천히 머리를 끄덕인 말렌코프가 눈을 좁혀뜨고 앞쪽의 벽을 
보았다.

“먼저 카잔스키를 멸망 시켜야겠군. 이미 소문이 나있는 
상황이라 가만 있는다면 말렌코프 체면이 똥이 될테니까.”

“그렇습니다. 보스.”

“체면이란 것이 무언지.”

혀를 찬 말렌코프가 소파에 등을 붙이고는 브로진스키를 
보았다.

“브로진스키. 네가 그 일을 맡아라.”




카잔스키가 푸시킨의 피살 소식을 들은 것은 저녁 
8시경이었으니 나호트카에 떨어져 있는 상황인데도 정보는 
빨리 전달된 셈이었다. 그렇지만 카잔스키는 아직 사태가 
어떻게 움직이고 있는지 파악하지 못했다. 그로써는 푸시킨과 
하등 인과관계가 없는 입장이라고 생각했기 때문이다. 
푸시킨이 일성전자의 직원 정시환을 인질로 잡고 있다는 것도 
모르고 있었으니 그것은 당연한 일이었다.

“비상상황이라고 합니다.”

부하가 말했을 때 카잔스키는 쓴웃음을 짓더니 한가롭게 
말했다.

“그쪽도 꽤 시끄러운 모양이군 그래.”

“전쟁을 선포 했다는데요.”

“누구한테 말이냐?”

그것까지는 알수 없는 부하가 눈만 껌뻑였을 때 카잔스키는 
제가 대답했다.

“말렌코프 조직은 너무 비대해졌어. 내부 갈등이 터져 나올때도 
되었다.”

그때 방문이 열리더니 부하 하나가 서둘러 들어섰다. 부하가 
손에 쥔 핸드폰을 카잔스키에게 내밀었다.

“보스. 김한테서 전화가 왔습니다.”

카잔스키는 두말하지 않고 전화기를 받아 귀에 붙였다. 
김명천인 것이다.

“아. 김. 왠일이야?”

“카잔스키. 잘 들어.”

김명천의 목소리가 가라앉아 있는 것처럼 느껴졌으므로 
카잔스키는 긴장했다.

“무슨일이야?”

“내가 조금전에 푸시킨을 쏴 죽였어.”

불쑥 김명천이 말했을 때 영어에도 유창한 카잔스키였지만 
몇초동안은 멍한 표정으로 앞쪽을 보았다. 그러고나서 먼저 
가슴이 뛰기 시작하더니 온몸에 한기가 몰려왔다. 남의 집 
일처럼 생각하고 구경꾼 입장으로 은근히 즐기는 기분까지 
들었던 말렌코프 조직의 비상상황이 바로 자신의 일이었던 
것이다. 말렌코프의 목표는 자신이었다. 김명천이 자신과 
동업자 관계인 이상 어디로 도망칠수도 없는 노릇이었다.

“어, 어떻게 그런일이.”

갈라진 목소리로 겨우 그렇게 먼저 말을 뱉았을 때 김명천의 
목소리가 다부지게 울렸다.

“어차피 일어날 전쟁이었어. 놈들은 나한테 터무니없는 배상을 
요구해 왔으니까.”

“어, 어떻게?”

“나하고 죽은 푸시킨의 일이야.”

“김. 하지만.”

“그래. 알아. 카잔스키.”

길게 숨소리를 낸 김명천이 말을 이었다.

“그래서 말인데. 말렌코프가 당신한테 전쟁을 선포했어. 내가 
당신 지시를 받고 푸시킨을 사살한 줄 알고 말이야.”

“.....”

“카잔스키. 말렌코프에게 이번 일은 당신하고 상관없는 
일이라고 해. 내가 독자적으로 일으킨 일이라고.”

“.....”

“나도 바로 말렌코프에게 연락을 할테니까.”

“잠깐만. 김.”

카잔스키가 정색하고 김명천을 불렀다.

“김. 넌 어떻게 하려는 거야?”

“그. 그러면.”

“전쟁이 길어질지도 몰라. 카잔스키.”

“이것봐. 김. 정신차려.”

카잔스키가 김명천이 마치 앞에 있는 것처럼 손까지 흔들었다.

“넌 고작 피라미 두명을 데리고 왔어. 그리고 문제가 일어나면 
그놈들도 도망쳐 버릴지도 모른다.”

그때 수화구에서 김명천의 짧은 웃음소리가 들렸으므로 
카잔스키는 눈을 치켜떴다. 그리고는 김명천의 말이 이어졌다.

“카잔스키. 난 지금부터 시작이야.”




수화구에서 김명천의 목소리가 울렸을 때 민경아는 들고 있던 
맥주잔을 내려놓았다. 저녁 8시 반. 속수에 돌아와 샤워를 
마치고 마악 맥주 몇모금을 마신 참이었다.

“지금 어디세요?”

그렇게 물은 것은 김명천이 이제는 숙소를 떠난 몸이었기 
때문에 엉겁결에 나온 말이었다. 그러자 김명천이 억양없는 
목소리로 대답했다.

“내가 푸시킨을 처치했습니다.”

그 순간 얼굴을 굳힌 민경아는 눈만 크게 떴고 김명천의 말이 
이어졌다.

“정시환대리의 생사는 아직 확인이 안되었는데 지금은 그럴 
상황이 아니어서.”

그리고는 김명천이 한호흡 쉬었다가 말을 이었다.

“말렌코프 조직과 카잔스키의 전쟁이 일어날 예정이었는데 
내가 연락을 했어요. 내가 독자적으로 한 일이라고.”

“.....”

“조금전에 카잔스키도 말렌코프 조직에 연락을 해서 적극 
해명을 했다는 겁니다. 김명천이 독자 계보를 형성해서 자신들 
하고는 상관이 없다고 말이지요.”

“.....”

“그래서 말렌코프 조직에 나를 잡아라는 총동원령이 
내려졌습니다. 아직 일성 전자에 대한 내용은 없습니다.”

“그러면.”

겨우 침을 삼킨 민경아가 말을 이었다.

“앞으로 어떻게 하실건가요?”

“일단은 푸시킨이 제시한 요구 조건이 무시되었다고 봐도 
되겠지요. 당사자가 시체가 되었으니까요.”

김명천이 원가계산 결과를 발표하는 것처럼 말했다.

“우리는 약간 시간은 벌었습니다. 하지만 정시환대리의 안전이 
더 불안해졌고 이 사태가 좋지 않게 발전 되었을 때 일성전자는 
더 시달릴 가능성이 있겠지요.”

“.....”

“그렇게 보고를 하십시오.”

“잠깐만요.”

다급하게 김명천을 부른 민경아가 전화기를 고쳐쥐었다.

“앞으로 어떻게 하실건가를 물었는데 아직 대답하지 
않으셨어요.”

“전쟁이죠.”

김명천이 가볍게 대답 했으므로 민경아는 숨을 멈췄다. 그때 
김명천의 말이 이어졌다.

“지금부터 시작입니다.”

“그럼.”

그 순간 김명천이 전화를 끊었으므로 민경아는 아랫입술을 
물었다. 이런 경우에 대한 속담 하나가 먼저 민경아의 머릿속에 
떠올랐다. 혹떼러 갔다가 혹 하나를 더 붙이고 왔다는 
옛말이었다. 푸시킨의 요구조건을 그냥 들어주었던 편이 나을 
뻔 했다는 생각도 들었다. 그로부터 10분쯤 후에 보고를 받은 
팀장 최경태가 바로 그렇게 말했다. 이심전심이다.

“푸시킨의 요구조건을 그냥 들어주었던 것이 낫지 않았을까? 
그럼 지금 상황보다는 불안하지 않았을 것 아냐?”

자신도 바로 그렇게 생각하고 있었지만 최경태의 말을 들은 
순간 민경아는 동조할 마음이 달아났다. 무기력한 주제에 
불평만 앞선다는 생각이 먼저 들었기 때문이다. 최경태의 
불평이 이어졌다.

“이것. 야단났다. 말렌코프가 총부리를 이쪽으로 겨눌 것이 
분명하단 말이야. 김명천이 고자식. 대책없이 그냥 죽이고 
다니면 어떻해?”

“하지만.”

심호흡을 한 민경아가 눈을 부릅떴다.

“제 생각은 다릅니다. 앉아서 당하는 것보다는 김명천씨 방법이 
낫습니다.”

마음에도 없었던 말이 갑자기 튀어나온 것이다.

“마카브 윤입니다.”

한국식으로 머리를 숙여보인 사내는 건장한 체격이었지만 
옷차림은 남루했다. 나이는 20대 후반 정도였는데 김명천을 
향한 시선이 강했다. 하바로프스크 외곽의 허름한 카페 안이다. 
추위에 폐업한 공장 건물들이 즐비해서 분위기는 황량했고 
카페 손님도 그들 뿐이었다. 머리를 끄덕인 김명천의 시선이 
옆으로 돌려졌다. 그러자 마카브 윤보다는 조금 나이가 
들어보이는 사내가 앉은채로 인사를 했다.

“저는 이반 송입니다.“

“모두 믿을만한 놈들입니다.”

옆에 앉아있던 신해봉이 새삼스럽게 그들을 추켜주었다.

“아직 조직에 가담한 적이 없어서 놈들의 정보망에도 걸리지 
않습니다.”

이미 김명천에게 말해준 내용이다. 두사람 모두 고려인 3세로 
마카브 윤은 윤성식, 이반 송은 송규호라는 한국 이름을 갖고 
있는데다 한국어도 유창했다. 신해봉이 러시아군 출신이었던 
고려인들을 데려온 것이다. 김명천의 시선이 윤성식에게로 
옮겨졌다.

“일한만큼 댓가는 주겠다.”

정색한 김명천이 둘을 차례로 보았다.

“목숨을 내놓고 일해야 될텐데. 괜찮겠나?”

“해봉 형님한테서 들었습니다.”

먼저 송규호가 대답했다. 가는 눈을 치켜뜬 송규호가 말을 
이었다.

“제대한 후에 제대로 일한번 못하고 폐인이 되어가고 
있었습니다. 목숨 따위는 아무것도 아닙니다. 제대로 인간답게 
얼마 동안만이라도 살수만 있으면 됩니다.”

“저도 그렇습니다.”

윤성식이 열기띤 목소리로 동의했다.

“일만 주신다면 어떤것도 가리지 않겠습니다.”

그들은 제대한지 5년도 더 지났지만 변변한 직장 한번 다니지 
못하고 지금은 공사장이나 카페등에서 일당 노동자로 일하는 
중이었다. 이윽고 김명천이 입을 열었다.

“난 고려인을 중심으로 한 조직을 만들겠다. 물론 러시아인도 
포함시켜야 겠지만 핵심은 고려인이야.”

그리고는 김명천이 얼굴을 일그러뜨리며 웃었다.

“지금 당장부터 우리는 전쟁이야. 내가 말렌코프의 수염을 잡아 
뽑았거든.”

“너희들 가족들의 생활은 보장해 주겠다. ”

그때 신해봉이 서둘러 김명천의 말을 이었다.

“보스께서 너희들에게 먼저 가족 생활비로 1만불씩을 주셨다.”

그리고는 신해봉이 미리 준비 해놓은 봉투를 꺼내어 그들의 
앞에 하나씩 내려놓았다. 1만불이면 거금이다. 그들 둘은 
지금까지 구경하지도 못했을 것이었다. 가족들의 10년 
생활비는 된다.

“너희들의 보험금을 미리 지급해준 것이지.”

김명천이 낮게 말하더니 눈으로 봉투를 가리키며 턱짓을 했다.

“나한테 목숨을 맡긴다면 받아라.”

“받겠습니다.”

먼저 윤성식이 봉투를 집어 주머니에 넣었고 송규호도 뒤를 
따랐다. 그러자 김명천이 옆에 앉은 신해봉을 보았다. 이제 
신해봉은 그의 참모이지 심복이 되어있는 것이다.

“카잔스키가 저녁에 만나자는 연락이 왔어.”

신해봉의 시선을 받은 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“급한 일이라는거야.”

“그렇습니까?”

팔목시계를 내려다보는 시늉을 한 신해봉이 머리를 끄덕였다.

“아직 시간이 넉넉합니다. 보스.”

신해봉은 이제 김명천을 자연스럽게 보스라고 부른다.




“가시지요.”

지나칠 줄 알았던 러시아인이 옆에 멈춰 서면서 말했으므로 
민경아는 몸을 굳혔다. 오후 5시 10분이었다. 김명천과 
만나기로 한 영광광장의 벤치로 러시아인이 다가온 것이다. 
민경아의 시선을 받은 러시아인이 희미하게 웃었다.

“김은 제 보스올시다. 지금 광장 밖의 차 안에서 기다리고 
계십니다.”

그리고는 민경아의 표정에 의심이 지워지지 않았기 때문인지 
덧붙였다.

“김에게 전화를 해 보시지요.”

그러나 그때 민경아의 핸드폰이 울렸으므로 사내가 이제는 
벌쭉 웃었다.

“보스의 전화일 것입니다.”

핸드폰을 귀에 붙인 민경아는 곧 김명천의 목소리를 들었다.

“러시아인을 따라와요. 난 밖에 있습니다.”

그러더니 그도 덧붙였다.

“내 얼굴이 이제는 많이 알려저서 그럽니다.”

광장 밖의 도로에 주차된 김명천의 차는 검정색 벤츠였다. 
운전석에는 한눈에 고려인으로 보이는 사내가 앉아 있었는데 
뒷좌석에 민경아가 오르자 곧 차를 출발시켰다. 김명천이 
머리를 돌려 민경아를 보았다.

“오늘 저녁에 카잔스키하고 만나기로 되어있어서 같이 식사를 
못하겠는데.”

식사 약속을 할 정도로 피차 한가하지 않았으므로 민경아는 
눈만 깜박였다. 나호트카에 있던 카잔스키가 하바로프스크로 
왔다는 말에 다시 긴장한 것이다. 민경아의 표정을 살핀 
김명천이 입술 끝만 기울이고 웃었다.

“말렌코프는 조직의 제1인자 브로진스키에게 내 제거를 명령 
했습니다. 처음에는 카잔스키 조직을 멸망 시키라고 했다가 
나와 카잔스키의 해명을 듣고 계획을 바꾼 것이죠.”

“그렇다면 카잔스키는.”

“어떻게든 나를 도와주고 싶다는 겁니다. 그래서 달려온 
것인데.”

좌석에 상반신을 붙인 김명천이 앞쪽에 시선을 둔 채로 말했다.

“어쨌든 전쟁이요. 말렌코프한테는 내가 말도 안되는 상대지만 
말이요.”

민경아는 숨소리만 조절한 채 입을 열지 않았다. 아니, 
못했다고 하는 것이 정확한 표현이 될 것이다. 그러나 요즘 
자주 느끼는 감정이지만 김명천의 위상이 하루가 다르게 
변하고 있는것이 분명했다. 오늘도 그렇다. 이제 김명천은 
더이상 신입사원이 아니다. 지금은 사무소장 고영호도 그의 
눈치를 보았으며 옆으로 다가가면 압박감까지 느껴졌다. 그때 
김명천이 머리를 돌려 민경아를 보았다.

“민경아씨한테 부탁이 있습니다.”

“뭔데요?”

그렇게 물었던 민경아는 김명천이 만나자고 했던 이유를 아직 
묻지도 않고 있었다는 것을 깨달았다. 김명천이 말을 이었다.

“혹시 내 가족, 특히 어머니한테서 나를 찾는 전화가 올지 
모릅니다. 물론 내가 연락을 하겠지만 어머니는 회사 전화밖에 
모르셔서.”

“아아. 예.”

“그러면 내가 사무실에서 근무한다고 해주세요. 걱정 하실까봐 
그럽니다.”

“그건 걱정하지 마세요.”

“그리고.”

김명천이 민경아에게 접혀진 쪽지를 내밀었다.

“내 은행 구좌하고 비밀번호입니다.”

“이건 왜.”

내민 쪽지를 받긴 했지만 민경아가 의아한 표정으로 묻자 
김명천이 빙긋 웃었다.

“만일에 내가 어떻게 된다면 그걸 어머니한테 보내 주십시오. 
부탁합니다.”



저녁 8시가 되었을 때 아무르강가에 위치한 불로냐 카페 앞에 
두대의 검정색 승용차가 멈춰섰다. 불로냐 카페는 
하바로프스크 외곽의 한적한 지역에 있는데다 바로 앞쪽은 
강이다. 낮에 낚시 손님이 드물게 오갈 뿐 밤에는 거의 영업을 
하지 않았는데 오늘은 통나무 건물 창으로 불빛이 새어나오고 
있었다. 승용차 두대에서 내린 사내들은 모두 여섯명이다. 
그들은 한 사내를 둘러싸더니 한덩어리가 되어 건물 안으로 
들어섰다. 카잔스키 일행이다. 건물 안으로 들어선 카잔스키는 
홀 안쪽에 앉아있는 김명천을 보았다. 홀에는 서너명의 손님이 
앉아있을 뿐이어서 금방 눈에 띈 것이다. 시선이 마주쳤을 때 
김명천은 한손을 들어 보였지만 긴장한 표정이었다. 부하들과 
함께 기세좋게 다가간 카잔스키가 떠들썩한 목소리로 말했다.

“김. 신경쓰지마. 다 잘됐어.”

털썩 앞자리에 앉은 카잔스키의 목소리가 그때서야 낮아졌다.

“내가 말렌코프한테 연락했더니 만나라는거야.”

김명천의 시선을 잡은 카잔스키는 은근하게 웃었다.

“그 방법밖에 없어. 김. 내가 같이 가줄테니까 기운을 내.”

“고맙긴 한데.”

입맛을 다신 김명천이 굳어진 얼굴로 카잔스키를 보았다.

“난 두손을 들고 들어가 말렌코프의 처분을 기다릴 의사가 
없어.”

“김. 그랬다간 며칠도 버티지 못해.”

이제는 정색한 카잔스키가 말을 이었다.

“말렌코프는 마트로프하고 다르다는 것을 알아야돼. 김.”

“다르지. 상황도 다르고.”

김명천이 쓴웃음을 지었다.

“각오하고 한 일이야. 카잔스키. 날 내버려 두라구.”

“그럼.”

말을 그친 카잔스키가 다시 홀 안을 둘러보았다. 부하들은 양쪽 
테이블에 얌전하게 나눠앉아 있었지만 모두의 시선이 
김명천에게 집중되었다.

“혼자 온건가?”

카잔스키가 묻자 김명천은 천천히 머리를 저었다.

“부하 몇명을 데리고 왔어. 카잔스키.”

머리를 돌린 카잔스키의 시선이 카페안을 훑었다.

“후문 옆에 앉아있는 동양인은 모르는 놈이군 그래. 자네 
부하인가?”

“이번에 고용했지.”

“이층 계단밑에 있는 동양인도 부하겠군. 저격하기에 좋은 
위치야.”

“맞아. 카잔스키.”

“쥬코프는 보이지 않는군.”

“밖에 있어.”

“그렇다면 김.”

시선을 돌린 카잔스키가 굳어진 얼굴로 김명천을 보았다.

“그럼 전쟁을 하겠다는 말인가?”

“내가 그냥 죽지는 않아. 카잔스키.”

낮게 말한 김명천이 이만 드러내고 소리없이 웃었다.

“난 이미 말렌코프 휘하에 정보원을 심어 놓았지. 깜짝 
놀랄만큼 정보비를 내놓았기 때문이야.”

“.....”

“그런데 카잔스키.”

김명천이 눈을 좁혀뜨고 카잔스키를 보았다.

“내가 들은 정보로는 당신이 날 직접 제거하겠다고 
말렌코프한테 제의했다는 거야. 평화의 조건으로 말이지.”

그 순간 카잔스키가 퍼뜩 시선을 들었고 주위의 부하들도 몸을 
굳혔다. 그러나 아직 아무도 움직이지 않았다.




이윽고 카잔스키가 다시 입을 열었을 때 카페 안의 분위기는 
터져 나갈것처럼 긴장되어 있었다.

“나는 무슨말인지 모르겠군. 김.”

카잔스키의 목소리가 홀 안을 울렸다.

“내가 말렌코프와 밀약을 맺었단 말인가?”

“말렌코프가 먼저 조건을 내밀었겠지. 나하고 좋은 관계를 
유지하려면 그 동양인 놈을 제거해서 성의를 보이라고 
말이야.”

“당신 정보원이 그러던가?”

그 순간이었다. 좌측 테이블에 앉아있던 두 사내가 벌떡 
일어섰는데 어느새 손에는 권총이 쥐어져 있었다. 
호주머니에서 빼든 것이다. 김명천은 동시에 몸을 숙이면서 
테이블 밑바닥에 걸쳐놓은 우지 기관총의 방아쇠를 당겼다.

“타타타타타.”

길이 47㎝에 중량은 4㎏정도지만 25발 탄창이 비워 지는데는 
4초밖에 걸리지 않는데다 정밀도를 인정받은 우지는 근접전에 
많이 사용된다. 총구가 먼저 일어선 두 사내를 거쳐 카잔스키, 
그리고 옆쪽 세 사내까지 향해진 것은 순식간이었으며 그 
사이에 25발 탄창은 다 비워졌다. 김명천 혼자서 여섯명을 
쓰러뜨린 것이다.

그때 2층 계단 윗쪽 좌석에 앉아있던 송규호로부터 발사된 
총탄이 땅바닥에 쓰러져있던 카잔스키의 부하 등에 맞아 몸이 
들썩였다. 입구 근처에 앉아있던 윤성식이 손에 베레타를 쥐고 
달려왔다.

그러나 이미 상황은 끝이 났다. 카잔스키는 가슴에 서너발을 
맞아 이미 숨이 끊어졌지만 반듯이 누워 눈을 치켜뜨고 있었다. 
놀란 표정이어서 시체로 보이지 않았다.

“주인한테 입막음을 잘 해.”

김명천이 말하자 시체들을 둘러보던 윤성식이 머리를 
끄덕였다.

“예. 걱정하실 것 없습니다. 보스.”

그때 내려온 송규호가 눈을 부릅뜨고 말했다.

“보스. 다 처치하셨습니다.”

“우지 성능이 좋았어.”

“보스가 빠르고 정확하셨습니다.”

몸을 돌린 김명천은 카페를 나왔다. 마트로프는 기습했던 
상황이라 마음만 단단히 먹고 있으면 기회가 있었지만 지금은 
경우가 달랐던 것이다. 동작이 빠르고 정확해야 되었던 것이다.

물론 그러기 위해서는 침착해야 한다. 밖으로 나온 김명천은 
심호흡을 했다. 자신의 능력을 처음 실험해본 것이다. 목숨을 
건 실험이다. 그래서 거사전에 민경아를 만나 자금을 
전해달라는 부탁을 할만큼 확신을 할 수 없었던 김명천이다.

“보스. 헤치우셨군요.”

밖의 어둠속에서 신해봉이 다가왔다. 신해봉도 손에 베레타를 
쥐고 있었는데 소음기가 끼워져서 소총처럼 보였다. 그는 
알렉세이와 함께 카잔스키가 타고온 차의 운전사들을 처치한 
것이다. 그들은 곧 불로냐 카페를 떠났는데 말은 하지 않았어도 
분위기는 고양되었다. 이제 나호트카의 카잔스키는 제거된 
것이다.

마트로프에 이어서 카잔스키까지 제거 되었으니 나호트카는 
공황 상태로 변해질 것이었다. 벤이 속력을 내었을 때 옆에 
앉은 신해봉이 입을 열었다.

“보스. 겔라친이 당황 하겠지만 인심을 얻지 못하고 있는 
놈이라 세력을 모으기는 어려울 것입니다.”

신해봉이 말을 이었다.

“유리 크놈프킨만 끌어들이면 카잔스키의 조직은 장악됩니다. 
보스.”

겔라친은 카잔스키 조직의 제2인자이며 유리 크놈프킨은 
감사역으로 한직에 밀려난 인물이다. 카잔스키 조직을 
장악하려면 꼭 필요한 인물중의 하나였다.




“뭐라구?”

보고를 받은 말렌코프의 얼굴이 나무토막처럼 굳어졌다. 눈을 
부릅뜬 말렌코프가 부하를 노려보았다.

“놈은 지금 어디 있느냐?”

“잠적 했습니다.”

당황한 부하가 더듬거렸다.

“하지만 입막음은 단단히 내놓은 것 같습니다. 카페 주인과 
종업원은 살해범을 보지 못했다고 진술 했습니다.

“이런 빌어먹을.”

입맛을 다신 말렌코프가 뱉듯이 말했다.

“그놈이 카잔스키의 조직을 흡수하겠군. 그것이 순서 아닌가?”

“그렇습니다.”

동석하고 있던 펜스키가 머리를 들고 말했다.

“우리측 정보가 새 나간 것 같습니다.”

카잔스키와 밀약을 맺은 것은 자신이었으므로 입장이 
난처해진 펜스키이다. 말렌코프의 시선을 받은 펜스키가 말을 
이었다.

“놈은 나호트카로 돌아가 카잔스키 조직을 정비할 것입니다. 
그것이 순서지요.”

“번번히 헛발질이로군.”

혼잣소리처럼 말한 말렌코프가 눈을 가늘게 뜨고 앞쪽을 
보았다. 뭔가를 생각하는 것이다. 푸시킨이 살해 되고나서 
말렌코프의 조직은 크게 동요했다. 지금까지 도전자도 없었던 
상황이었기 때문에 말렌코프의 자존심은 상처를 입었던 
것이다. 그러나 푸시킨을 대신한 인물은 얼마든지 보유하고 
있는 말렌코프였다. 이윽고 눈의 촛점을 잡은 말렌코프가 
펜스키를 보았다.

“그따위 놈하고 공공연하게 전쟁을 벌렸다가는 마치 
어린애하고 어른이 다투다가 체면만 구겨지는 것이나 같다.”

방안에는 펜스키를 비롯하여 측근 서너명이 더 모여 있었지만 
아무도 나서지 않았다. 좋지 않은 일에 끼어 들었다가는 별 
이득을 보지 못하기 때문이다. 말렌코프의 말이 방을 울렸다.

“해결사를 보내라. 펜스키.”

“예. 보스.”

금방 대답한 펜스키가 조금 생기가 도는 얼굴로 말렌코프를 
보았다.

“우르반팀이 낫습니다. 보스.”

“이번에도 네 의견을 받아들이기로 하지. 펜스키.”

부드럽게 말한 말렌코프가 의자에 등을 붙였다.

“하지만 이번에도 실패 했을 때는 펜스키. 책임을 져라.”

“예. 보스.”

엉겁결에 대답은 했지만 펜스키의 얼굴은 처음으로 굳어졌다. 
그때 말렌코프의 말이 이어졌다.

“기간은 열흘. 열흘 후에는 그 동양인 놈의 심장이 멎어 있어야 
된다. 펜스키. 만일 그렇게 되지 못했을때는.”

말렌코프가 무표정한 얼굴로 펜스키를 보았다.

“내가 직접 나서야겠지. 그렇게 되면 그놈은 나와 동격이 
되겠고.”

방안에 무겁고 살벌한 정적이 덮여지면서 말렌코프의 말이 
다시 울렸다.

“펜스키. 그때 너는 그 우르반 일당과 함께 내 앞에서 사라져야 
될거다.”

“알겠습니다. 보스.”

시선을 내린채 말한 펜스키가 그대로 자리에서 일어섰다. 바로 
조금전까지 죽은 푸시킨의 조직을 인계받을 꿈에 부풀었던 
펜스키였다. 카잔스키를 이용하여 김명천을 제거 한다는 
계획을 입안하여 말렌코프로부터 손도 안대고 코를 풀게 
되었다는 칭찬까지 받았지만 이제 한순간에 궁지에 몰리게 
되었다. 방을 나온 펜스키는 복도에 서서 핸드폰을 꺼내 
들었다. 마르코 우르반은 별명이 쓰레기 청소부로 말렌코프 
조직에서 꽤 오랫동안 이용해왔다. 살인 전문 조직인 것이다.




신문을 내려놓은 고영호가 시선을 들었을 때 민경아가 먼저 
말했다.

“연락 없습니다.”

그리고는 다시 덧붙였다.

“김명천씨하고 연관이 있는지 아직 알 수 없습니다.”

어젯밤 블로냐 카페에서 벌어진 사건이 신문과 방송에 
보도되고 있는 것이다. 피살자는 나호트카 출신의 마피아 
카잔스키와 그 부하들이라고 신분이 밝혀져 있다. 회의실에는 
지사장 고영호와 민경아의 둘 뿐이었는데 팀장 최경태는 
본사에 사건을 보고하려고 귀국했기 때문이다. 고영호가 
테이블 건너편에 앉은 민경아를 굳어진 표정으로 보았다.

“이젠 정대리의 안위를 걱정할 단계가 아닌것 같다. 사무실의 
존폐, 아니, 러시아 일성전자의 운명이 걸린 문제가 될지도 
모른단 말이야.”

고영호의 목소리를 떨렸다.

“김명천과 연관된 놈들은 다 죽었어. 그렇지 않나?”

“그건 그렇습니다만.”

“그럼 카잔스키는 말렌코프 조직에서 살해 했을까?”

“김명천씨는 해명을 했다고 들었습니다. 카잔스키도 
말렌코프에게 적극 해명을…”

“김명천은 전쟁을 하겠다고 했다면서?”

“그건 그렇습니다.”

“빌어먹을.”

신음같은 욕설을 뱉은 고영호가 머리를 저었다.

“그놈이 개입되어서 일이 더 꼬였어. 그렇다고 지금 손을 
떼라고 할 수도 없고 야단났는데.”

이미 엎질러진 물인 것이다. 민경아로써도 대책이 없었으므로 
고영호의 한탄과 잔소리를 듣고만 있을 뿐이었다. 사무실로 
돌아온 민경아가 컴퓨터를 켰을 때 전화벨이 울렸다. 책상위에 
내려놓은 휴대전화였다. 전화기를 귀에 붙인 민경아는 
심호흡을 했다. 그 순간 이제는 익숙한 김명천의 목소리가 귀를 
울렸다.

“알고 계시지요?”

사건을 말하는 것이다.

“예. 보았어요.”

서둘러 대답했을 때 잠시 침묵했던 김명천이 말을 이었다.

“회사에서는 일이 더 크게 벌려진다고 불안해 하겠군요. 
그렇지요?”

바로 조금전에 고영호로부터 들은 말이었으므로 민경아는 
무언으로 동의해 주었다. 그러자 김명천이 굳어진 목소리로 
말했다.

“지금 이 순간부터 나와 일성간의 모든 관계는 끝난것으로 
보고해 주십시오. 그것은 어떤 인과관계나 공식, 비공식 연관이 
없다는 것을 의미합니다. 아셨습니까?”

김명천이 대답도 기다리지 않고 말을 이었다.

“일성 측에서도 그것을 바라고 있을 겁니다. 특히 이번 사건의 
내막을 안다면 말이지요.”

그 순간 민경아는 숨을 삼켰다. 그것은 김명천이 카잔스키의 
사건과 관계가 있다는 것을 암시하는 말이었기 때문이다. 그때 
김명천의 목소리가 다시 울렸다.

“카잔스키가 제거된 지금 상황에서 누가 주도권을 잡게 될지는 
아직 미정입니다. 하지만 곧 결정이 되겠지요.”

“잠깐만요.”

김명천이 말을 그칠 것 같았으므로 민경아가 다급하게 말했다.

“지금 어디 계세요?”

“당신하고 출장 나왔던 곳.”

나호트카란 말이었다. 그러자 민경아가 결심한 듯 말했다.

“그럼 연락처를 주세요.”

그리고는 덧붙였다.

“제가 다시 연락을 드릴테니까요.”





“그놈은 기습 전문이야. 협상이나 방문을 핑계로 만난 다음에 
일을 일으켰다.”

얼굴을 일그러뜨린 겔라친이 부하들을 둘러보았다. 
나호트카만이 보이는 바닷가 사무실의 분위기는 침울했다. 
보스 카잔스키가 살해 되었다는 소식을 받은 후로 처음 소집된 
간부 회의였는데 지금이 오전 10시 반이었으니 열두시간 만에 
열린 것이다. 언론 보도도 나온 후였으니 늦어도 너무 늦었다. 
그것은 조직이 허둥댔다는 증거도 될 것이었다.

“따라서 그놈과 만날 약속만 하지 않으면 당할 걱정은 없는 
셈이지.”

씹어 뱉듯이 말한 겔라친의 시선이 다시 방안을 훑었다. 간부들 
중 아직도 회의에 참석하지 않은 자가 다섯명이나 있는 것이다. 
그것은 카잔스키의 일인 독재가 그만큼 강했다는 의미도 
되지만 겔라친 자신의 영향력이 아직도 부족했다는 표시였다. 
겔라친의 말이 이어졌다.

“어쨌든 조직이 와해 될수는 없어. 조직원의 생계를 위해서도 
지속되어야 하고 리더가 필요하다. 그래서.”

시선을 든 겔라친이 이의를 받아들이지 않겠다는 듯 눈을 
부릅뜨고 말했다.

“내가 당분간 조직 운영을 맡는다. 이의 있으면 말하도록.”

누가 입을 열어 이의를 말하겠는가? 벽쪽에 기대선 겔라친의 
부하들은 당장에라도 총을 난사할 분위기였던 것이다.

“좋아. 그러면.”

스스로 결정을 내린 겔라친이 자리에서 일어서며 말했다.

“조직은 내가 맡는다. 별도 지시가 있을 때까지 비상 상황으로 
대기하도록.”

겔라친은 30대 후반으로 카잔스키의 경호원으로부터 조직 
생활을 시작했으니 경륜은 15년 가깝게 되었다. 그동안 온갖 
궂은 일을 다 해오면서 신임을 쌓아오다가 결국 5년전에 
항구의 하역조합을 맡게된 후부터 급성장했다. 겔라친 
앞에서는 빌빌 기는 시늉을 했지만 보이지 않으면 2인자 
행세를 하는 교활한 성품이었다. 회의를 마친 겔라친이 사무실 
밖에 주차시켜놓은 벤츠에 올랐을 때였다. 두 사내가 
다가왔는데 유리 프놈프킨의 부하들이었다.

“프놈프킨. 이자식.”

잇사이로 말한 겔라친이 앞좌석에 앉은 심복부하 
토르츠키에게 지시했다.

“토르츠키. 네가 앞으로 프놈프킨의 역할을 맡아라. 그놈에게는 
감사역도 과분하다.”

“알겠습니다.”

“회의에 참석도 하지 않고 눈치만 보고 있어. 그놈은.”

그때 창가로 다가선 프놈프킨의 부하가 정중하게 말했다.

“보스. 프놈프킨의 전갈을 가져왔습니다.”

“갑자기 배탈이 났겠지.”

입술 끝을 비틀고 말한 겔라친이 두사내를 훑어 보았다.

“회의 분위기를 알아 오라더냐?”

“아닙니다.”

사내 하나가 바짝 다가붙더니 겔라친을 보았다. 겔라친은 
사내의 회색 눈동자를 본 순간 온몸에 한기가 덮여지는 느낌을 
받았다. 이것은 본능적인 예감이었다. 바로 그 순간 회색 
눈동자의 사내가 주머니에서 권총을 꺼내 겨누었고 곧 총성이 
울려퍼졌다.

“탕. 탕. 탕.”

이어서 다른 사내도 기관총을 꺼내 차안에 대고 쏘다 젖히더니 
뒷쪽의 부하들을 향해서도 난사했다. 사무실 앞의 도로는 
순식간에 아수라장이 되었다. 프놈프킨이 보낸 암살자들은 
둘만이 아니었던 것이다. 불의의 기습을 받은 겔라친은 
물론이고 부하들 대부분은 거리에 널부러진 시체가 되었다. 
순식간에 일어난 일이다.




민경아가 나호트카에 내려 왔을 때는 전화를 하고나서 사흘 
후였는데 김명천과는 금방 연락이 되었다. 그리고는 연락을 
한지 10분도 되지 않았을 때 민경아가 앉아있던 나호트카 만 
근천의 카페 앞에 승용차 한대가 멈춰섰고 동양인 한명이 
내렸다. 창가의 테이블에 앉아있던 민경아는 사내가 
고려인이며 김명천의 부하라는 것을 알 수 있었다. 역시 카페 
안으로 들어선 사내는 거침없이 민경아의 앞으로 다가왔는데 
신통하게도 한국어를 했다.

“민경아씨죠? 모시러 왔습니다.”

잠자코 민경아가 일어서자 사내는 앞장을 서면서 덧붙였다.

“저는 보스 심부름을 온 마카브 윤입니다. 윤성식이지요.”

오후 6시여서 거리에는 어둠이 덮여지기 시작했고 눈발까지 
흩날리고 있었으므로 보도의 행인들은 종종걸음을 쳤다. 
윤성식이 민경아를 데려간 곳은 교외의 숲에 쌓인 이층 
저택이었고 시내에서 차로 한시간 반이나 떨어진 거리였다. 
시간이 지날수록 초조해지기는 했지만 민경아는 내색하지 
않았는데 저택 현관 앞에서 내렸을 때 소리 죽여 숨을 뱉았다.

“안에서 기다리고 계십니다.”

불이 환하게 켜진 현관 앞까지 민경아를 안내한 윤성식이 
말하고는 돌아섰으므로 민경아는 안으로 들어섰다.

“어서 오세요.”

응접실에 서있던 김명천이 반가운 듯 웃음띈 얼굴로 맞았다. 
그때서야 민경아는 마음을 놓았지만 아직도 굳어진 얼굴이 
펴지지는 않았다.

“이곳은 내가 당분간 거처할 곳인데 보안 문제도 있고해서.”

민경아에게 자리를 권하면서 김명천이 설명했다.

“날 노리는 놈들이 많아서 말입니다.”

“회사가 어려워요.”

소파에 앉은 민경아가 겨우 한마디 하고는 주위를 다시 
둘러보았다. 아래층 면적만 100평이 넘어보이는 저택이었다. 
응접실 좌우에 복도가 있고 양쪽에 문들이 두개씩 붙여진 것이 
모두 방인것 같았다.

그러나 집안은 조용했다. 민경아의 표정을 본 김명천이 입을 
열었다.

“이 집은 전에 소련연방 고위관리가 살던 곳인데 가구까지 
그대로 구입한 것이지요. 손을 써서 싸게 거래가 되었습니다.”

그러자 민경아가 정색하고 김명천을 보았다.

“말렌코프가 회사에 연락을 해왔어요. 러시아에서 사업을 
계속하려면 3천만불을 내라는군요. 그것도 일시불로.”

얼굴을 굳힌 민경아가 말을 이었다.

“기한은 열흘입니다. 지사장은 그일 때문에 어제 본사로 
귀국했고 지사원은 모두 활동금지 상태로 업무를 중지하고 
있는 상황이 되었어요.”

“모두 나 때문이군.”

혼잣소리처럼 말했던 김명천이 머리를 들고 민경아를 보았다.

“그렇게들 생각하고 있겠지요?”

“우주개발연구소가 마피아 조직 소유인 것을 몰랐던 것 부터가 
문제였지요.”

“하지만 정대리가 납치 되었을 때 푸시킨의 요구조건을 
둘어주고 끝냈다면 이렇게까지 문제가 커지지는 않았겠지요?”

“지사장이나 팀장은 김명천씨 핑계를 대고 책임을 회피 하지는 
못해요.”

다부지게 말한 민경아가 시선을 들고 김명천을 보았다.

“그들은 더이상 김명천씨를 찾지 않을 거예요. 상대가 너무 
거물이니까요. 내가 여기 온 것은 내 독단입니다. 상황을 알려 
드리려구요.”

민경아의 목소리가 마침내 떨렸다.






김명천은 한동안 민경아를 보았다. 시선을 받은 민경아가 
마침내 머리를 숙였을 때 김명천이 입을 열었다.

“당분간 이 곳에 계시지요.”

“……”

“나는 지금 카잔스키 세력을 평정 중입니다.”

그리고는 김명천이 멋적게 웃었다. 그러나 맞는 말이다. 유리 
프놈프킨과 연합하여 겔라친의 잔존세력을 타도하고 있는 
중이었다. 김명천이 말을 이었다.

“나는 시베리아에 있는 고려인을 모아 내 세력으로 만들고 
있습니다. 벌써 30여명이 규합되었고 이미 나호트카에서는 
무시할 수 없는 조직이 되었지요.”

놀란 민경아가 눈만 크게 떴을 때 김명천의 얼굴이 굳어졌다.

“하지만 곧 100명 규모의 고려인 마피아가 탄생할 것입니다. 
아무도 무시할 수 없는 고려인 조직으로 말이지요.”

“그렇군요.”

의미없는 감탄사를 뱉은 민경아가 김명천을 보았다.

“김명천씨는 결국 그런 길을 밝게 되셨군요.”

“내가 원해서 택한 길입니다.”

쓴웃음을 지은 김명천이 자리에서 일어섰다.

“내가 방을 안내해 드리지요.”

민경아는 김명천을 따라 이층 계단을 올랐다. 2층 복도 끝방 
앞까지 민경아를 안내한 김명천이 눈으로 방문을 가리켰다.

“이 방입니다.”

그리고는 김명천이 비껴섰을 때였다. 다가선 민경아가 
김명천을 올려다 보았다.

“같이 있어줘요.”

김명천의 시선을 받은 민경아가 덧붙였다.

“혼자 있기 싫어요.”

“민경아씨 답지 않게.”

쓴웃음을 지은 김명천이 시선을 내리자 민경아는 더 바짝 
다가섰다.

“난 다 내놓았어요.”

“좋습니다.”

머리를 끄덕인 김명천이 방문을 열었다.

“밤에 오지요.”

몸을 돌린 김명천은 다 내놓았다는 민경아의 목소리가 귀를 
울렸다. 그것은 자존심을 포함한 여자의 전부라는 의미일 
것이었다.

그날 밤. 11시가 조금 넘었을 때 김명천은 민경아의 방으로 
들어섰다. 물론 약속을 지키기 위해서 들어선 것은 아니다. 
민경아에게서 여자의 매력을 느끼지 않았다면 그것도 
거짓말이 될 것이었다. 그동안 가장 가깝게 접촉하면서 
민경아로부터 풍기는 분위기를 느끼지 못한 것도 아니었고 
민경아 또한 자신의 느낌을 받았을 것이었다. 민경아는 방에 
있던 남자용 가운을 걸친 채 소파에 앉아 있었는데 김명천이 
들어서자 머리만을 들었다. 탁자 위에는 양주와 잔이 놓여져 
있었고 민경아의 두 눈은 술기운에 반짝였다.

“난 회사 그만 두겠어요.”

김명천이 앞쪽에 앉았을 때 민경아가 불쑥 말했다. 가운 밑으로 
맨 다리가 드러나 있었는데 발은 맨발이었다.

“이 곳에서 며칠 묵다가 거취를 정할 작정이예요.”

민경아가 번들거리는 눈으로 김명천을 보았다.

“그래도 되겠지요?”

“상관없습니다. 하지만.”

김명천이 빈잔에 위스키를 따르면서 차분하게 말했다.

“나하고 연관이 된다면 목숨이 위험해 질 겁니다.”

“좋아요. 그까짓.”

술잔을 내려놓은 민경아가 가운을 거침없이 벗었는데 안은 
이미 알몸이었다.




가운을 벗어던진 민경아는 알몸인채 침대로 다가갔다. 
방안에는 정적이 덮여졌고 숨소리도 들리지 않았다. 민경아의 
알몸은 탄력이 있어 보이는데다 미끈했다. 지방질이 거의 없는 
몸매에 조금 말랐지만 날씬해서 키가 더 커보였다. 침대 시트를 
들치고 안으로 들어선 민경아가 그때서야 시선을 들고 
김명천을 보았다.

“오세요.”

민경아의 목소리는 건조했다.

“남녀관계는 사랑의 감정이 없어도 얼마든지 섹스가 
가능하다고 들었지요.”

혼잣소리처럼 민경아가 말했을 때 김명천은 쓴웃음을 지었다.

“긴 이야기 하지 않아도 됩니다.”

불이 환하게 켜져 있었지만 김명천은 옷을 한거풀씩 차근차근 
벗었다.

“난 민경아씨의 몸이 지금 필요한 상태니까요.”

“다행이네요.”

민경아가 건성으로 대답했을 때 김명천은 알몸이 되었다. 
침대로 다가간 김명천이 민경아의 옆에 누웠을 때 다시 방안에 
정적이 덮여졌다. 이번에는 폭풍의 전야처럼 숨이 막힐 것 같은 
정적이었다. 그때 민경아가 낮게 말했다.

“불을 꺼줘요.”

김명천이 손을 뻗쳐 전등의 스위치를 껐을 때 민경아가 바짝 
몸을 붙였다.

“안아줘요.”

김명천은 잠자코 민경아의 몸을 안았다. 따스하고 부드러운 
몸이었다. 입술이 다가갔을 때 민경아는 기다렸다는 듯이 입을 
벌려 혀를 내밀고는 두팔로 김명천의 목을 감아 안았다.

“언젠가는.”

민경아가 허덕이며 말했다.

“이렇게 될줄 알았어요.”

민경아의 혀를 빨면서 김명천은 대답하지 않았다.

“아아.”

민경아의 입에서 탄성같은 신음이 뱉어졌다.

“어서.”

두 손으로 김명천의 어깨를 움켜쥔 민경아가 재촉하듯 말했다. 
김명천은 상체를 들어 민경아의 몸위로 올랐다. 그리고는 
거침없이 진입했다. 이를 악문 민경아의 입에서 이제는 
신음같은 탄성이 방을 울렸다. 김명천은 거칠게 몸을 움직여 
민경아를 절정으로 이끌었다. 그렇다. 김명천 자신으로서는 
사랑의 감정이 없어도 충분히 섹스가 가능한 것이다. 그러나 
민경아의 입에서 그런말이 뱉어지리라고는 예상하지 못했다. 
민경아는 외로웠을 것이다. 그리고 무기력한 조직에 대해서 
환멸을 느꼈을지도 모른다. 그 반작용으로 이곳을 찾아와 
사랑의 감정없이도 섹스가 가능하다면서 옷을 벗었을지도 
모른다. 이윽고 민경아의 몸이 활처럼 휘어지면서 김명천의 
움직임에 격렬하게 반응하기 시작했다. 방안의 열기는 
뜨거웠다. 습기에 밴 비릿한 냄새가 끈적이며 온몸을 덮었다. 
그리고 마침내 민경아는 폭발했다. 사랑의 감정없이도 이렇게 
폭발할 수 있는 것이다. 두팔로 김명천의 목을 휘어감은 
민경아는 절정의 상태에서 흐느껴 울었다. 김명천은 빈틈없이 
민경아의 몸을 감아 안은 채 움직이지 않았다. 이윽고 김명천이 
입을 열었다.

“나는 전혀 다른 세상을 건설할거야.”

거칠게 숨을 뱉던 민경아가 숨소리를 죽였을 때 김명천이 말을 
이었다.

“나는 시베리아에 새로운 조직을 만들 것이다.”

혼잣소리처럼 말했던 김명천이 머리를 들고 민경아를 
내려다보았다.

“고려인. 그리고 한국인들의 세상.”




다음날 아침. 민경아가 눈을 떴을 때 옆자리는 비어있었다. 
몸을 돌린 민경아는 김명천이 베었던 베개를 무의식중에 당겨 
알몸의 가슴에 품었다. 그러자 하체에 짜릿하면서도 감미로운 
통증이 왔으므로 민경아는 낮게 신음했다. 지난밤의 생생했던 
장면이 다시 떠올랐고 가슴에 잔잔한 감동이 일었다. 침대옆에 
붙은 전광시계가 아침 7시 반을 가리키고 있었다. 민경아가 
아래층의 응접실로 내려왔을 때는 8시 무렵이었다.

“아. 마침 깨우려고 했는데.”

소파에서 일어선 김명천이 민경아를 맞았다. 산뜻한 흰셔츠에 
바지차림의 김명천은 활기차 보였다.

“식사준비가 다 됐습니다.”

앞장을 선 김명천이 민경아의 아래위를 훑어보는 시늉을 했다.

“쇼핑을 나가셔도 됩니다. 아무래도 옷이나 여자용품은 준비를 
하셔야 할 것 같은데.”

“짐을 모두 하바로프스크에 두고 왔어요.”

“내가 돈을 드릴테니까 이곳에서 구입하시는게 나을 겁니다. 
그리고.”

김명천이 정색한 얼굴로 말을 이었다.

“며칠후면 당신도 내 측근에 있는 줄 모두 알게 될 것이고 
그때는 당신도 위험해 질테니까.”

옆쪽 식당에는 이미 아침식사가 준비되어 있었는데 시중을 
드는 여자는 러시아인이었다. 민경아는 러시아식 아침식사를 
맛있게 먹었다. 오랜만에 맛보는 평온한 아침이었고 맛있는 
식사였다.

“그런데.”

민경아가 포크를 쥔채 조심스런 표정으로 김명천을 보았다.

“고려인. 또는 한국인의 세상이란 뭐죠?”

낮은 목소리로 묻자 김명천이 시선을 들었다.

“나는 고려인 마피아 조직을 형성한다는 것이 아니요. 고려인의 
사회, 고려인의 기업, 고려인의 땅을 건설한다는 것이지.”

김명천의 말에 열기가 띄워졌다.

“그곳에는 북한의 탈북자나 또는 중국의 조선족, 또는 한국에서 
건너온 한국인들도 포함되게 될거요.”

“그렇다면 그 땅은?”

민경아가 정색하고 물었다.

“어디에서 말인가요?”

그러자 김명천이 희미하게 웃었다.

“시베리아 위쪽에 거대한 임차지역이 있다고 들었소.”

놀란 민경아가 눈만 크게 떴을 때 식당안으로 고려인 한명이 
들어섰다.

“모두 모였습니다.”

사내가 말하자 김명천이 자리에서 일어섰다.

“그럼 먼저 일어나겠습니다.”

김명천이 식당을 나갔을 때 민경아는 길게 숨을 뱉었다. 
그렇다면 김명천은 시베리아 땅을 임차할 작정이란 말인가. 
물론, 민경아도 러시아 정부에서 광대한 시베리아 지역을 
개발하려는 목적으로 임차계획이 수립되어 있다는 것을 안다. 
그러나 김명천이 그런 꿈을 품고 있을 줄은 전혀 예상밖이었다. 
식당을 나온 민경아는 응접실을 지나다가 옆쪽 로비에 모여선 
수십명의 사내들을 보았다. 모두 후줄근한 차림에 꺼칠한 
용모였으나 활기찬 분위기였다. 그들은 모두 고려인인 것이 
분명했다.

김명천의 꿈에 동조한 사내들일 것이다. 2층의 계단을 
오르면서 민경아는 김명천이 더욱 알 수 없는 사내라는 생각이 
들었다. 처음에는 착실한 영업사원으로 입사했겠지만 
러시아에 투입되고 나서 순식간에 마피아와 대적하는 조직을 
형성하고 킬러가 되었다. 그리고는 지금 고려인의 세상을 다시 
만든다는 것이다. 이 사내는 과연 누구인가.




마르코 우르반은 지금까지 10여차례 살인청부업을 
말렌코프로부터 받았지만 한번도 실수한 적이 없다. 우르반은 
두명의 부하와 3인조로 함께 움직였는데 그들의 이름은 각각 
오토와 라빈이었다. 3인조가 나호트카에 도착한 것은 
나흘전으로 그동안 카잔스크의 조직에 대해서는 샅샅이 
조사를 했고 내부구조도 익혀 놓았다.

밤 8시경. 3인조가 숙소로 사용하고 있는 나호트카만 근처의 
선원용 낡은 호텔방에서 회의가 열렸다.

“한국놈과 유리프놈프킨은 동맹관계로 봐야만 한다.”

우르반이 말하자 오토와 라빈이 머리를 끄덕였다.

“그렇습니다. 놈들은 카잔스키를 제거 할때부터 제휴한 
것입니다.”

오토가 말했다.

“어쨌든 한국놈만 제거하면 우리임무는 끝이다.”

탁자위에 펼쳐놓은 지도를 내려다보면서 우르반은 말했다. 
우르반은 40대쯤의 나이로 잿빛머리칼에 눈동자도 회색이었고 
얼굴은 각이져서 다부진 인상이었다. 지도에서 시선을 뗀 
우르반이 오토와 라빈을 번갈아 보았다.

“이제 은신처는 알아냈으니 놈이 밖으로 나오기만을 기다리면 
된다.”

탁자위에 놓인 지도는 김명천이 은신하고 있는 저택 주위의 
지도인 것이다.

이미 그들의 정보원은 김명천의 거처는 물론이고, 고려인들의 
동향까지 샅샅이 파악하고 있었던 것이다. 그때 라빈이 입을 
열었다.

“고려인들의 숫자가 만만치 않습니다. 모두 1백명이 넘는 것 
같습니다. 그것만 해도 나호트카 최대 조직이라고 볼 수도 
있습니다.”

“카잔스키의 조직까지 흡수하면 그야말로 최대 조직이 
되겠지.”

오토가 맞장구를 쳤다. 그러자 우르반이 쓴웃음을 지었다.

“우린 놈만 없애고 떠나면 된다.”

우르반의 잿빛눈이 가늘어졌다.

“200만불이다.”

김명천을 제거하는 댓가인 것이다. 오토와 라빈의 얼굴이 
순식간에 굳어졌다. 거금이다. 지금까지 청부비로 이만한 
거금을 받은 적도 없는데다 우르반이 금액을 밝힌 것도 처음인 
것이다. 낮은 목소리로 우르반이 말을 이었다.

“놈은 파헤칠수록 거물이야. 200만불도 적다는 생각이 든다.”

밤이 깊어지면서 나호트카만을 스치고 지나는 바닷바람이 
창문을 거칠게 흔들었다. 지금까지 우르반은 상대를 
제거하는데 대부분 저격총을 사용해왔다. 따라서 벽에는 
조립된 드라구노프 저격총 두자루가 세워졌있었는데 총신 
끝에는 소음기까지 끼워졌다.

“내일 위치를 잡고 나서 결행시간을 정하도록 하자.”

우르반이 맺듯이 말했을 때였다. 갑자기 문이 부숴지면서 
열리더니 사내들이 쏟아져 들어왔다. 소스라치게 놀란 셋이 
자리를 박차고 일어섰지만 그것으로 끝이었다. 허리춤에 낀 
권총을 제일머저 꺼내들었던 오토가 첫 희생자가 되었다. 
툰탁한 총성과 함께 몸에 서너발의 총탄을 맞은 오토가 신음도 
뱉지 못하고 쓰러졌다.

“손들어!”

앞장선 사내가 총구를 겨눈채 낮고 짧게 소리쳤다. 고려인이다. 
그뿐만 아니라 방으로 쳐들어온 대여섯명의 사내도 모두 
고려인이었다. 우르반과 라빈은 두 손을 치켜들었다. 당한 
것이다. 이쪽도 정보원을 고용했지만 고려인측도 정보원을 
풀어놓고 있었다는 것을 간과했다. 우르반은 이를 악물었다. 
용역사업은 이제 끝이다.




우르반과 라빈이 김명천의 숙소로 끌려 온 것은 그로부터 
두시간쯤 지난후였다. 우르반은 저택의 정문으로 들어서자 
자신들의 정보원의 정보가 정확했다는 것에 자위를 하고는 
쓴웃음을 지었다. 고려인들이 눈을 가리지 않은 것은 살려둘 
의사가 없기 때문일 것이다. 저택의 응접실에는 10여명의 
고려인이 모여있었지만 그들의 보스인 김명천의 모습은 
보이지 않았다. 물론 우르반은 김명천과 직접 대면한 적은 
없다. 그러나 수십번 사진을 눈에 익혀 놓아서 시장바닥에서도 
김명천을 찾아낼 수 있을 것이었다. 그들이 들어섰을 때 
고려인들은 일제히 말을 멈추고 시선을 주었다. 그러나 
우르반은 그들의 시선에 적의를 느끼지 않았다.

“여기 앉아서 기다려.”

사내하나가 우르반의 어깨를 소파쪽으로 밀며 말했다.

“우리 보스께서 너를 보자고 하신다.”

우르반과 라빈은 소파끝에 엉덩이만 걸치고 나란히 앉았다. 
고려인들은 묵묵히 시선만 줄뿐 입을 열지는 않았다. 무릎을 
대고 옆에 앉은 라빈의 몸이 떨리고 있었으므로 우르반은 
이맛살을 지푸렸다. 그때였다. 앞쪽의 문이 열리더니 사내들이 
일제히 긴장했다. 고려인 하나가 들어선 것이다. 김명천이다. 
우르반은 대번에 김명천의 얼굴을 알아보았다. 젊다. 사진에서 
보았던 것보다 훨씬 젊었고 활기에 차 있었다. 김명천이 앞쪽 
소파에 앉았을 때 사내들의 긴장이 풀려지는 것을 보고는 
우르반은 소리죽여 숨을 뱉었다. 놈은 부하들로부터 존경을 
받고 있는 것이다. 그때 김명천이 영어로 말했다.

“네가 우르반이냐.”

우르반은 영어에 서툴지만 그쯤은 이해 할 수 있다. 그러나 
못들은 척 눈을 크게 뜨는 시늉을 했을 때 옆에 있던 
러시아인이 통역했다. 그러자 우르반이 입술끝을 올리며 
머리를 끄덕였다.

“그렇다. 내가 청부업자 우르반이다.”

자포자기한 우르반이 거침없이 말을 이었다.

“내가 얼마에 청부를 받은지도 알고 있겠구만.”

고려인이 김명천에게 한국어로 통역을 하는 동안 우르반은 
심호흡을 했다. 그때 김명천이 똑바로 우르반을 보았다.

“너 내 청부를 받을 의사가 있느냐.”

유창하지는 않지만 정확한 러시아어였다. 놀란 우르반이 눈만 
크게 떴을 때 김명천의 말이 이어졌다.

“내가 더 좋은 조건으로. 그리고 더 쉬운 상대를 선택해주마. 
어떠냐?”

그러자 우르반은 저도 모르게 고인침을 삼켰다. 그러나 선뜻 
묻지는 못했다. 한동안 방안에는 당황스러우면서도 무거운 
정적에 덮혀졌고 아무도 입을 열지 않았다. 그때 김명천이 다시 
말을 이었다.

“내가 3백만불 주마. 네가 받기로 한 2백만불보다 많은 
금액이지.”

김명천이 우르반의 눈을 똑바로 보았다.

“상대를 알고 싶지 않느냐?”

그러자 우르반이 입술만 달싹이며 말했다.

“말렌코프겠군.”

“그렇다.”

정색한 김명천이 낮고 또렷하게 말을 이었다.

“말렌코프는 네앞에서 무방비상태일 것이다. 해 보겠느냐?”

그때 우르반이 시선을 내리더니 어깨마저 늘어트리면서 
물었다.

“나를 놓아준다는 거요?”

김명천은 대답하지 않았고 우르반이 다시 물었다.

“나를 믿을 수 있겠소?“

방안에는 다시 정적에 덮혀졌고 모두의 시선에 김명천에게로 
집중되었다.


2004-05-04 08:40:44



김명천이 입을 열었다.

“너같은 쓰레기는 지금 죽여 없애나 나중에 처치하나 별의미가 
없다. 네 얼굴은 이미 내 부하들에게 밝혀진 이상 
청부업자로써의 가치는 없어진 셈이지.”

쓴웃음을 지은 김명천이 말을 이었다.

“우르반. 이것은 네 마지막 청부업이다. 알고 있느냐?”

그러자 한동안 눈을 치켜뜨고만 있던 우르반이 천천히 머리를 
끄덕였다.

“하지요.”

김명천이 따라서 머리를 끄덕이며 낮게 말했다.

“도망쳐도 좋다. 우르반.”

그 순간 방안의 고려인 부하들이 웅성거렸지만 아무도 이의를 
제기하지 않았다. 다음날 아침. 하바로프스크의 일성전자 
사무실에 러시아인 세명이 들어섰다. 본사에서 돌아온 지사장 
고영호는 팀장 최경태와 함께 그들을 맞았는데 불안한 기색이 
역력했다. 회의실로 안내된 러시아인들은 고영호와 최경태가 
들어서자 불량한 시선으로 아래위를 훑어보았다.

“자. 결정했겠지?”

사내 하나가 묻자, 고영호는 주춤대며 앞쪽자리에 앉았다.

“결정은 했습니다만. 시간여유가 필요합니다.”

“대 일성전자에서 그만한 돈을 준비 못할리가 없어. 시간을 
끈다는 것은 빠져 나갈 기회를 기다린다는 것인데.”

사내의 목소리가 높아졌다.

“자. 기간은 사흘을 준다. 3000만불을 우리 구좌로 사흘안에 
송금시키도록. 그러면 너희 직원도 무사히 풀려나게 될 
것이다.”

그리고는 사내들은 의자를 뒤로 젖히며 거칠게 일어섰다. 
사내들이 방을 나갔을 때 그때까지 입도 벙긋하지 않고있던 
최경태가 고영호를 보았다.

“보내주는 것이 낫지 않겠습니까?”

본사에서는 말렌코프의 요구조건을 들어 주기로 결정한 
것이다. 고영호가 사내들에게 확답을 하지 않고 미룬 것은 그들 
말마따나 어떤 기회를 기다리고 있는지도 모른다. 그러나 
고영호 자신부터도 눈앞에 조금도 희망이 보이지 않는다는 
것을 알고 있었다.

“빌어먹을.”

씹어뱉듯 말한 고영호가 퍼뜩 머리를 들고 최경태를 보았다.

“민경아는 지금 어디에 있는거야. 도대체 그 여자는 지금 
어쩌려는 작정이야.”

고영호가 묻자 최경태는 입맛을 다셨다.

“아직 연락도 없습니다. 하지만.”

“하지만 뭐야?”

“민경아도 호락호락한 성격이 아닙니다.”

“흥.”

코웃음을 친 고영호가 눈을 가늘게 뜨고 벽을 노려보았다.

“김명천. 그 놈은 지금 나호트카에 있겠지. 마피아보스가 
되어서 말이야. 물론.”

말을 멈춘 고영호도 입맛을 다셨다.

”하긴 그놈탓만을 할 수는 없지. 본사에서도 그런 분위기였어.”

그때 문에서 노크소리가 들리더니 직원 하나가 휴대폰을 들고 
들어섰다.

“지사장님. 전화왔습니다.”

고영호에게 휴대폰을 내민 직원의 얼굴은 당황한 표정이었다.

“김명천입니다.”

잠자코 휴대폰을 받아든 고영호는 귀에 붙였다. 그러나 
긴장으로 굳어진 표정이었다.

“여보세요.”

그러자 수화구에서 김명천의 목소리가 울렸다.

“용건만 말하겠습니다.”

김명천의 목소리가 굵어졌다.

“말렌코프가 요구하는 돈을 주지 마시오.”




놀란 고영호가 휴대폰을 고쳐쥐었다.

“그게 무슨말이야.”

그때 김명천의 목소리가 이어졌다.

“말렌코프에게 3000만불을 줘야할 것 같은데 아마 
준비하셨겠지? 그렇지 않습니까?”

“……”

“말렌코프가 지정한 날짜는 언제요?”

“사흘후야.”

저도 모르게 대답한 고영호가 고인 침을 삼키고는 말을 이었다.

“우리로선 방법이 없어.”

마침내 고영호는 자존심을 버렸다. 그러자 술술 말이 이어졌다.

“본사에서도 결정이 났어. 놈들한테 3000만불을 보내주기로 
말이야. 분통이 터진다.”

그러자 수화구에서 김명천이 차분한 목소리로 말했다.

“사흘안에 만일 어떤 변화가 생긴다면 일성전자는 나에게 
그돈을 보내야 될 겁니다.”

“그게 무슨 말이야.”

놀란 고영호가 물었을 때 김명천이 짧게 말했다.

“사흘.”

그리고는 전화가 끊겼으므로 고영호는 멍한 표정으로 
휴대폰을 든 채 최경태를 보았다.

“무슨 일입니까?”

최경태가 물었으나 고영호는 생각에 잠긴 얼굴로 머리만을 
흔들어 보였다. 그 시간에 말렌코프는 교외의 별장에서 
부하들과 여가를 즐기고 있었는데 물론 시내에서 10여명의 
여자들도 불러모았다. 오늘은 말렌코프의 외아들 니키타의 
생일인 것이다. 열다섯살짜리 니키타는 아직 면허증도 
없었지만 최신형 벤츠 스포츠카를 선물로 받았다. 물론 
말렌코프는 업체들로부터 수백만불의 사례금을 챙겼다. 
니키타의 생일선물비로 뜯어낸 것이다.

“3000만불이 곧 입금될 겁니다.”

회계사 마트린이 아부하듯 말했을 때 말렌코프는 히죽 웃었다.

“당연하지. 5000만불을 내라고 해도 놈들은 내야만 했을 
것이다.”

“그럼요. 일성은 러시아에서만 수억불의 판매액을 기록하고 
있습니다.”

주위에 행동대장, 행동대 간부들, 펜스키까지 앉아있었지만 
아무도 나서지는 않았다.

“우르반한테서 아직 연락이 없나.”

말렌코프가 묻자 펜스키는 긴장했다. 김명천의 제거는 어쨌든 
자신의 책임이 되어있는 것이다.

“예. 아직 없습니다.”

자신없는 펜스키의 말에 말렌코프가 눈썹을 치켜 올렸다.

“펜스키. 명심해라. 일성의 일과 카잔스키를 죽이고 지금 
마호트카에서 활개를 치고 있는 그 한국놈의 일과는 전혀 
다르니까.”

방안이 조용해졌고 펜스키의 얼굴은 더 굳어졌다. 
하바로프스크에도 나호트카의 정보가 낱낱이 들어오는 
것이다. 지금 나호트카는 김명천과 프놈프킨의 세상이 
되어가고 있었다. 놈들은 계획적으로 카잔스키를 살해하고 
조직을 장악한 것이다. 방안의 분위기가 갑자기 무거워지는 
것을 의식했는지 말레코프가 얼굴을 펴고 말했다.

“자. 즐기자. 여자들을 데려와라.”

지금까지 말렌코프는 태평성대를 구가하고 있었다고 해도 
과언이 아니다. 거의 적을 만나지 않았던 것이다. 여자들이 
방으로 몰려들어오자 분위기는 어수선해지면서 밝아졌다.

주위를 둘러본 말렌코프는 슬그머니 자리에서 일어섰다. 그는 
술도 여자도 밝히지 않는 성품이다. 그가 밝히는 것은 오직 
돈뿐이다.


말렌코프가 별장의 2층 베란다로 나와 섰을 때는 오후 
6시무렵이었다. 연회는 절정에 이르러서 아래층 수영장에서 
옷을 입은채 뛰어든 남녀들의 소음이 왁자하게 퍼져 나왔고 
잔디밭 위에서는 남녀 서너 쌍이 뒹굴고 있었다. 난간에 두손을 
짚고 선 말렌코프는 심호흡을 했다. 그러자 건너편 침엽수 
삼림의 짙은 숲냄새가 폐 안으로 상쾌하게 스며들었다. 
만족감이 전류처럼 온몸을 훑고 지나면서 머리가 맑아졌다. 
사내로서의 성취감이란 바로 이런 것이다. 시베리아 
지역에서는 이미 경쟁세력이 없는 상황이며 이제 러시아 
중앙으로 진출하는 일만 남아있을 뿐이다.

“피터.”

앞을 향하고 선채 말렌코프가 안에 있는 경호원을 불렀다. 
경호원이 다가서자 말렌코프가 턱으로 앞쪽을 가리켰다.

“숲에 경비는 몇명이나 세웠느냐?”

“셋입니다.”

앞쪽숲을 바라본 피터가 자신없는 표정으로 말했다. 침엽수 
숲이었다. 잔디밭 정원 건너편 200m 거리에 펼쳐진 광대한 
침엽수 숲 또한 그의 별장 소유인 것이다.

“하긴.”

입맛을 다신 말렌코프가 천천히 머리를 끄덕였다.

‘저 숲에 경비원을 세우려면 백명도 더 필요하겠다.”

말렌코프는 항상 별장경비로 10여명의 부하들을 남겨 
놓았지만 기강은 헤이한 편이었다. 당연한 일로 말렌코프의 
적으로 나섰던자가 없었기 때문이다. 아래쪽의 소음이 더 크고 
거칠어졌으므로 말렌코프는 난간에서 손을 때었다. 술과 
여자에 빠져드는 놈들은 짐승이나 같은 것이다. 짐승에게는 
매가 약이다. 말렌코프가 나타나면 매를 무서워하는 
짐승들처럼 부하들은 순식간에 조용해질 것이었다. 그 
순간이었다. 반쯤 몸을 돌렸던 말렌코프는 머리에 격심한 
총격을 받고는 뒤로 벌떡 넘어졌다. 넘어지면서 머리로 
베란다의 유리창을 깨뜨렸으므로 요란한 소음이 났다. 놀란 
피터가 달려왔지만 이미 이마에 동전만한 구멍이 뚫린 
말렌코프는 시체가 되어 있었다.

“가자.”

드라구노프 저격총에서 소음기를 빼낸 우르반이 상체를 
일으키며 라빈에게 말했다. 그들은 침엽수숲 끝쪽에 자리잡고 
있었으므로 별장 2층 베란다와의 거리는 475m였다. 분해한 
저격총을 차분하게 가방에 담은 둘은 몸을 돌려 거침없는 
걸음으로 숲을 헤치고 나왔다. 하바로프스크의 지배자. 
동시베리아의 빅보스 마피아의 대부 말렌코프는 단 한발의 
총탄으로 제거된 것이다. 다음날 아침. 숙소에 있던 고영호는 
김명천의 전화를 받았다. 아직 아침 6시반 이어서 고영호는 
세수도 하지 않았다.

“무슨 일인가?”

김명천의 목소리에 이미 긴장한 고영호는 몸을 굳힌채 물었다. 
그러자 김명천이 지나가는 말처럼 대답했다.

“어제 저녁에 말렌코프를 제거했소. 따라서 놈에게는 돈을 
송금하지 않아도 될거요. 하지만.”

김명천의 목소리가 조금 굵어졌다.

“대상이 달라졌소. 내 앞으로 그 돈을 보내시도록.”

“아니. 뭐라고?’

고영호가 눈을 치켜뜨고 물었다.

“네 앞으로 보내라고?”

“잘들어. 내가 지금부터 네 보호자다. 네 생사여부도 내 손에 
달려있는 것이야. 상황파악을 잘 하도록.”

짓이기듯 김명천이 말했을 때 고영호는 대답대신 고인 침을 
삼켰다.

2004-05-10 10:19:38



말렌코프의 피살은 하바로프스크 뿐만 아니라 시베리아 
전지역의 마피아 조직에게 엄청난 충격을 가져다 주었다. 
그리고 바로 이어서 조직내에서부터 내분이 시작되었다. 
내분의 발단은 먼저 펜스키의 주도권 장악 시도였고, 그에 
반발하는 소보스들의 저항으로 조직은 붕괴되기 시작하였다. 
적의 적은 동지란 말이 이곳에서도 적용이 된다. 
하바로프스키로 진출한 김명천의 고려인 마피아 조직이 
펜스키와 제휴한 것은 마피아 세계에 다시한번 충격을 주었다.

그러나 명분보다는 실리가 우선인 것이다. 말렌코프의 조직은 
순식간에 펜스키와 김명천의 연합세력에 의해 장악되었고 
마피아 세계는 다시 평온 상태로 정리되었다.

따라서 김명천의 고려인 마피아는 나호트카와 하바로프스크에 
뿌리를 내린 마피아 조직이 되었으며 고려인 조직원은 더 
늘어났다. 일성지사장 고영호가 김명천의 구좌에 3000만불을 
입금시킨 것은 바로 오늘 오전이었다.

김명천은 말렌코프의 별장 지하실에 갇혀있던 정시환 대리를 
돌려보냈는데 말렌코프가 저격된지 일주일만이었다. 그 
일주일동안 마피아 세계의 판도가 바뀐 것이다.

“이제 사무실로 돌아가도 되지 않을까?”

하고 김명천이 묻자 민경아는 피식 웃었다.

“그자들은 다 잊어버렸을텐데요. 뭐.”

그자들이란 일성사무실의 직원들을 말하는 것이다. 그러자 
김명천이 쓴웃음을 지었다.

“나도 본거지를 하바로프스크로 옮길 예정이어서.”

지금까지 민경아는 나호트카의 김명천 숙소에서 지내고 
있었던 것이다. 숙소의 응접실은 잠시 정적이 덮혀졌다. 이제는 
서로 여러번 몸을 섞은터라 눈빛만 보아도 욕망을 읽을 수 
있었지만 아직 자연스런 관계는 아니다. 밤 10시가 지난 
시간이어서 숙소안은 조용했다. 아래층에서 조심스런 발자국 
소리가 들렸다가 곧 다시 주위는 조용해졌다.

“침대로 가지 않을래요?”

자리에서 일어선 민경아가 김명천을 보았다. 이제는 시선을 
내리지도 않고 어깨도 편 당당한 태도였다.

“그러지.”

김명천도 민경아의 두눈을 똑바로 보았다. 둘다 사랑이 
전제하지 않는다는 따위의 서두는 이제 늘어놓지 않는다. 
앞장서서 침실로 들어선 민경아가 몸을 돌리더니 김명천의 
목을 두팔로 안고 매달렸다. 그리고는 먼저 김명천의 입술을 
빨았다. 하반신은 이미 김명천의 몸에 빈틈없이 밀착되어 
있었으며 숨결은 뜨거웠다.

“난 이미 길들여졌어.”

입술을 뗀 민경아가 허덕이며 말했다.

“사랑타령 따위는 필요없어.”

먼저 김명천의 혁대를 푼 민경아가 이번에는 선채로 자신의 
스커트와 팬티를 벗어 던졌다. 순식간에 알몸이 된 둘은 
침대위로 쓰러졌다. 김명천이 진입해 들어섰을 때 민경아는 
익숙하게 다리를 벌려 받았다. 그리고는 빈틈없이 몸을 
조이면서 신음을 뱉아내었다.

“아아. 좋다.”

김명천은 지금은 익숙해진 민경아의 탄성을 들으면서 몰두해 
나아갔다.

“그래. 회사로 갈거야.”

절정에 오르기 조금전에 민경아가 소리치듯 말했다.

“당신을 놓치기 싫어.”

다시 탄성처럼 민경아가 소리쳤을 때 김명천은 눈을 부릅떴다. 
민경아는 정직한 성품이다. 몸은 열정으로 뜨거워도 머리속은 
차가운 여자였던 것이다. 김명천이 민경아의 귀에 대고 
속삭였다.

“그래. 날 기다려.”



김명천의 이름이 알려지고 나서부터 자연스럽게 별명이 따라 
붙여졌는데 “하이에나”였다. 시베리아 땅에 하이에나는 
어울리지 않았지만 어쨌던 강인한 느낌을 주는 별명이었다. 
카잔스키 조직을 프놈프킨과 공동으로 장악함과 동시에 
말렌코프의 거대조직까지 펜스키의 배후에서 관리하게 
되었으니 실로 막강한 힘을 행사하게 된 것이다.

또한 김명천은 하바로프스크에 본거지를 설립하고 고려인 
조직원을 200여명까지 증원했다. 말렌코프의 사후 한달만의 
일이었고 빠른 진전이었다. 고려인 인력은 얼마든지 있었던 
것이다. 이제 김명천의 일명 ‘고려인 마피아’는 단단한 기반을 
갖춘 조직이 되었다.

6월 중순의 늦은 오후. 김명천이 일성전자 하바로프스크 
사무실에 들어섰을 때 소장 고영호가 현관앞에서 맞았다.

“어서 오십시오.”

고영호가 정중하게 허리를 굽혀 인사했다. 두달전만해도 
김명천을 턱끝으로 부리던 고영호였다. 그러나 지금은 입장이 
역전되었다. 고영호의 인사를 받은 김명천이 가볍게 머리만 
끄덕인 것이다.

김명천은 고려인 부하 세명과 동행했는데 모두 40대 중후반의 
장년들이다. 사무실에 자리잡고 앉았을 때 고영호가 조심스런 
시선으로 김명천을 보았다.

“오랜만입니다. 그동안.”

김명천의 시선을 받은 고영호가 말을 멈췄다. 물론 김명천의 
방문하겠다는 연락을 받고 최경태는 직원들과 장시간 회의를 
했다. 김명천의 방문 목적과 대책을 논의한 것이지만 아무것도 
결론은 나지 않았다. 목적을 몰랐기 때문이다.

“우선 이분들을 소개시켜 드리지.”

김명천이 옆에 앉은 고려인들을 가리켰다.

“여기계신 이선생은 시베리아 지역 고려인 회장님이시요. 
그리고 이분은.”

옆에 앉은 사내는 고려인 신문사 사장이었고, 나머지 하나는 
하바로프스크 주의원이었던 것이다. 모두 유명한 
고려인들이다.

소개를 마친 김명천이 정색한 얼굴로 고영호를 보았다. 아직 
고영호는 무슨 영문인지 감도 잡지 못한 표정이었다. 옆에 앉은 
최경태 또한 마찬가지였다. 둘을 훑어본 김명천이 다시 입을 
열었다.

“하바로프스크 주정부는 물론이고 모스크바 측에서도 
긍정적인 반응을 보일 겁니다.”

김명천이 눈만 꿈벅이는 둘을 향해 웃어 보였다.

“일성전자가 나서 준다면 말이지요.”

“무엇을 말입니까?”

참다못한 고영호가 물었다. 이미 정시환의 구출대가로 
3000만불을 김명천의 구좌로 송금시킨 고영호이다.

또한 김명천의 고려인 마피아 조직은 이제 일성전자의 보호자 
입장이 되어 매달 보호비를 상납하는 신세가 되었다. 거기에다 
또 무슨 부담이 겹칠지 불안해진 것이다. 고영호의 표정을 살핀 
김명천이 쓴웃음을 지었다.

“북부지역 임차에 관한 일이요.”

놀란 고영호와 최경태가 서로 얼굴을 마주보았다. 그들도 안다. 
시베리아 동북부의 거대한 동토는 아직 미개척지였고 삼림과 
순록떼만 동토에 자리잡고 있을 뿐이다.

한반도 면적의 20배가 넘는 거대한 대륙이 러시아 정부에 의해 
국제 경쟁 임차지역으로 선정되어 있는 것이다. 그때 김명천의 
말이 이어졌다.

“여기 계신 고려인 연합회 여러분들이 적극적으로 협조해주실 
겁니다. 따라서 한국의 대기업인 일성전자가 전면에 나선다면 
가능성은 충분합니다. ”

김명천의 목소리에는 열기가 띄어졌고 눈빛은 생기있게 
반짝였다.


2004-05-12 08:42:28



“하지만 경쟁이 심할텐데.”

하고 최경태가 처음으로 나섰을 때 김명천은 옛직속상관을 
향해 입맛을 다셔 보였다.

“일본상사 두곳과 프랑스와 영국의 합자회사 하나. 그리고 
중국과 미국의 회사가 각각 하나씩 임차요청서를 준비하고 
있지만 러시아 정부에서는 미국과 중국의 회사는 정책적으로 
제외시킬 것이요. 따라서 만일 일성이 나선다면 경쟁 상대는 
일본과 영불 합자회사가 될 거요.”

김명천이 조리있게 설명하자 최경태는 입을 다물었다. 그때 
고려인 회장 이상만이 입을 열었다.

“만일 일성전자가 임차지역을 확보하게 되면 시베리아의 
고려인들은 물론이고 소련연방 각 지역으로 흩어져 있는 
고려인들도 모이게 될 것 입니다. 그리고.”

그러자 고려인 주의원 박용구가 말을 이었다.

“그들뿐만이 아니요. 중국땅과 러시아땅까지 도망쳐나온 
탈북자까지 모두 모이게 될 것이요. 인력은 얼마든지 있습니다. 
러시아 정부에서도 정책적으로 적극 협조해줄 것이요.”

“글쎄요. 그것은.”

고영호가 정색하고 그들을 둘러보았다. 그로써는 전혀 
예상밖의 제안이었지만 듣고보니 구미가 당긴 것이다. 만일 
시베리아 북부의 거대한 땅을 일성전자가 임차받는다면 
그들의 말대로 값싼 노동력을 무제한적으로 공급받을 수 있는 
잇점이 있다. 더욱이 임차지역은 준국가 개념에 속한다. 관세나 
입·출국 그리고 갖가지의 기업규제따위에 얽매이지 않아도 
되는 것이다.

그러나 고영호의 시선이 김명천에게로 옮겨졌다. 김명천의 
역할은 무엇인가. 만일 임차지역에까지 따라와 보호비를 받는 
역할을 김명천이 맡게 된다면 효과는 반감될 것이다. 그때 
김명천이 입을 열었다.

“나는 임차지역의 치안을 맡을거요. 고려인과 조선족. 또는 
탈북자들을 선별하여 받아들이고 조직화시키는 역할을 맡게 
될겁니다.”

그리고는 김명천이 얼굴을 펴고 웃었다.

“물론 그때는 보호비 따위는 받지 않게 되겠지.”

그러자 김명천은 가만있었지만 오히려 고영호와 최경태가 
고려인들의 눈치를 살폈다.

“기간은 앞으로 두달 남았습니다. 본사에 연락하셔서 여부를 
알려주시기 바랍니다.”

김명천이 말을 마쳤을 때 고려인들이 한명씩 이어서 부탁을 
했다. 모두 간절하고 진실이 배어있는 부탁이었다. 김명천 
일행을 배웅하고 돌아온 고영호와 최경태는 사무실에 돌아와 
앉았지만 한동안 서로의 얼굴만 바라본 채 입을 열지는 않았다. 
둘 다 멍한 표정이었다.

“정말 기가 막히군.”

고영호가 먼저 한마디 했다.

“놈의 발상이 말이야. 마피아 조직을 결성하는가 했더니 이제는 
시베리아땅을 임차하겠다구?”

“엄청난 일이지요. 만일에 우리가 그땅을 임차받게 된다면 
말입니다.”

눈을 가늘게 뜬 최경태가 길게 숨을 뱉었다.

“김명천의 발상은 인정해줘야 합니다. 그리고 이 제의를 본사에 
보고해야 될 것 같습니다.”

최경태의 표정을 살핀 고영호가 쓴웃음을 지었다. 
직속상관이었던 최경태가 김명천에게 매료되어 가고 있는 
것이다.

“그래야겠지.”

고영호가 동의했다.

“그것은 한국인의 꿈을 이루는 계기가 될지도 모르니까.”




이노우에가 방으로 들어서자 이또와 오가와는 자리에서 
일어섰다.

“여어. 이또선생. 오랜만이요.”

걸걸한 목소리로 말한 이노우에가 손을 내밀어 이또에게 
악수를 청했다.

“오랜만에 뵙습니다. 이노우에 선생.”

이또가 굳어진 표정으로 이노우에의 손을 잡았다. 이노우에는 
일본의 3대 조직중 하나인 야먀구치조의 서열 4위인 고문으로 
이또와는 안면이 있다.

“여기는 하바로프스크 지사장 오가와군입니다.”

이또가 오가와를 소개했다. 셋이 자리를 잡고 앉았을 때 
이노우에가 먼저 입을 열었다.

“자. 본론부터 이야기 합시다.”

50대 초반의 이노우에는 건장한 체격에 호인풍의 
인상이었지만 눈매는 날카로웠다. 이노우에가 눈을 가늘게 
뜨고 이또와 오가와를 바라보았다.

“일성전자가 임차지 경쟁입찰에 참여 하는것은 사실이요. 내가 
일본에서 확인하고 오는 길입니다.”

이노우에가 굵은 목소리로 말을 이었다.

“바로 어제 회장의 승인이 났소. 그리고 본사에서 기조실장이 
곧 하바로프스크로 올거요.”

긴장한 이또와 오가와가 서로의 얼굴을 보았다. 
로니전자에서는 3년전부터 시베리아 북부지역의 임차지를 
임차받으려고 치밀한 공작을 해왔던 것이다. 광대한 임차지를 
50년간 임차받게 되면 로니전자는 시베리아 땅에서 아시아 
지역을 관장하는 생산기지를 확보하게 될 것이었다. 이또의 
시선이 이노우에를 스치고 지나갔다. 지금까지 야마구치조는 
러시아 지역에 발을 붙이지 못했다. 특히 시베리아 지역은 
러시아 마피아와의 전쟁을 우려하여 출입도 기피해왔던 
것이다. 그러다 이번에 입찰시점이 되자 야마구치조가 끼어든 
것이다. 그때 이노우에가 다시 입을 열었다.

“일성전자만 나선다면 경쟁상대가 될 수는 없습니다. 배후에 
그놈이 있기 때문에 일성전자가 힘을 받고있는 것인데.”

말을 멈춘 이노우에의 시선이 날카로와졌다.

“그놈이 고려인들을 연합시키고 있는데다 로비도 착실하게 
하고 있는것 같소.”

“그렇습니다. 이미 주정부는 물론이고 모스크바에까지 손을 
뻗친 것 같습니다.”

오가와가 나섰다. 이또와 오가와는 눈앞에서 김명천이 유리 
마트로프를 살해하는 장면까지 목격한 인물들이다. 따라서 
김명천의 역량을 이노우에보다 더 실감하고 있다고 봐도 될 
것이다.

“어쨌던.”

소파에 등을 붙인 이노우에가 굳어진 표정으로 앞에 앉은 두 
사내를 보았다.

“내가 이곳에 온 목적은 김명천의 제거요.”

지금까지 그들이 ‘그놈’이라고 부른 주인공은 김명천이다. 
이노우에가 말을 이었다.

“놈이 단기간에 급성장한 이유는 고려인을 규합했기 때문인데 
시기가 적절했소. 하지만 아직 조직이 굳어지기 전이니 놈만 
제거하면 끝장입니다.”

“우리들 입장으로는.”

헛기침을 한 이또가 정색하고 이노우에를 보았다.

“임차지 확보는 회사의 사운이 걸려있는 과업이어서 결코 포기 
할수는 없습니다. 하지만.”

이또가 똑바로 이노우에를 보았다.

“김명천과의 싸움에 회사가 말려들지 않도록 해주시오. 
이노우에 선생.”

“그거야.”

머리를 끄덕인 이노우에가 히죽 웃었다.

“동업자의 입장은 보호해 드리지요.”






쓰레기 청소부 마르코 우르반은 말렌코프를 사살한 후에 
김명천으로부터 보상금을 받았다. 그것은 우르반이 김명천의 
청소부가 되었다는 것을 의미했다.

“일본 야쿠자가 하바로프스크에 들어와 있습니다.”

쥬코프 신으로 불리는 신해봉이 말했을 때 김명천은 머리를 
들었다. 하바로프스크의 사무실안이었다. 한국말이어서 
앞쪽에 앉은 우르반은 눈만 껌벅였고 신해봉의 말이 이어졌다.

“야마구치조의 거물급 간부입니다.”

김명천의 심복인 신해봉은 정부수집의 책임자이기도 하다.

“이름은 이노우에 겐지. 야마구치조의 서열 4위의 고문이며 
극동지역 책임자이기도 합니다.”

“로니전자의 후견인 역할을 맡고 있겠지.”

낮게 말한 김명천이 머리를 들고 우르반을 보았다.

“우르반. 네가 할일이 있다.”

영어로 말했을 때 우르반의 두눈에 생기가 띄워졌다.

“뭡니까?”

“로스토프의 몸값은 얼마를 주면 되겠나?”

그러자 우르반이 희미하게 웃었다.

“20만불만 받겠습니다.”

“좋아. 주겠다.”

“사흘안에 처리하겠습니다.”

마치 가벼운 공사 청부를 맡은것처럼 우르반이 자리에서 
일어서더니 김명천을 정색하고 보았다.

“철저하시군요.”

김명천은 대답하지 않았다. 우르반이 먼저 방을 나갔을 때 
신해봉이 시선을 들고 김명천을 보았다.

“보스. 우르반이 로스토프를 제거하면 주정부에서 눈치를 
챌지도 모릅니다.”

그러나 신해봉의 표정은 밝았다. 로스토프는 하바로프스크 
주정부의 건설국장으로 일류신 마피아와 맥이 통하는 
인물이다. 일류신은 전직 KGB 고위층 출신으로 말렌코프와 
라이벌 관계에 있었던 마피아 조직 보스였는데, 서로 업종이 
달라 마찰이 일어난 적은 없다. 그러나 일류신은 이번에 
북부지역 입찰에서 영국과 프랑스의 합자회사인 카이드 
건설에 후견인으로 참여했다. 따라서 로스토프가 영향력을 
발휘하면 일류신이 지원하는 카이드 건설이 임차지를 
임차받을 가능성이 높아질것은 당연하다. 그때 방문이 
열리더니 고려인 부하 하나가 들어섰다.

“보스. 전화왔습니다.”

부하가 김명천에게 휴대폰을 내밀었다.

“일성전자의 고소장입니다.”

받은 휴대폰을 김명천이 귀에 붙였다. 이제 고영호는 수시로 
상황을 보고해오고 있는 것이다.

“저. 고영호올시다.”

김명천이 응답했을 때 고영호가 정중하게 말했다.

“기조실장님이 내일 점심 식사를 함께 하시자는데요.”

본사 기조실장겸 사장인 이성호가 하바로프스크에 도착한 
것은 오늘 오후였다.

“컨티넨탈호텔 한식당을 예약해 놓았습니다. 괜찮겠습니까?”

“좋습니다.”

“그럼 12시에 그곳에서 뵙겠습니다.”

통화가 끝났을 때 김명천이 부하에게 휴대폰을 건네주며 
웃었다.

“기조실장은 아마 내 역할에 대해서 먼저 상의하려고 들겠지.”

“그렇겠지요.”

따라웃은 신해봉이 곧 정색했다.

“하지만 고려인들의 지원을 받은 우리조직 없이는 임차지 
건설은 물론이고 낙찰받기도 힘들것입니다.”

신해봉의 목소리는 단호했다.


2004-05-17 08:58:20



민경아가 김명천의 숙소로 찾아온것은 저녁 8시반 무렵이었다. 
김명천은 3층 빌딩을 임대하여 3층을 숙소로 사용하고 
있었으므로 민경아는 곧장 3층으로 온 것이다. 응접실로 
들어선 민경아가 웃음띤 얼굴로 김명천을 보았다.

“기조실 이사장이 전권을 위임받고 왔어요.”

민경아가 말을 이었다.

“임차지 운영에 관한 모든 조건에서부터 응찰조건까지 
이사장이 결정한다고 합니다.”

민경아는 사무실에서 기조실장 이성호와 고영호간의 
회의내용을 털어놓기 시작했다. 기조실장 이성호는 
일성전자의 창립공신임과 동시에 회장 안재성의 심복이다. 
민경아가 말을 마쳤을 때 김명천이 천천히 머리를 끄덕였다. 
예상하고 있었던 일이었다. 이성호가 한국을 떠날 때 이미 
언론에도 크게 보도 되었던 것이다.

“지금 일본의 로니전자와 영불합작회사인 카이드건설이 가장 
유력한 응찰후보야.”

정색한 김명천이 말을 이었다.

“로니전자의 배후에는 야마구치조가, 카이드건설의 배후에는 
마피아 조직 일류신 일당이 있어.”

“기조 실장도 그 사실을 알고 있겠지요?”

긴장한 민경아가 묻자 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“일성전자 기조실의 정보력이면 그쯤은 알고 있어야겠지.”

민경아는 진회색 투피스 차림으로 소파에 앉아있었는데 
두다리를 모든 단정한 모습이었다. 김명천의 시선을 받은 
민경아가 무릎위에 두손을 얹었다. 본능적인 행동이었으나 
김명천 눈에는 그것이 자극이었다.

“회사에서는 나에 대한 거부반응이 아직 가시지 않았겠지.”

혼자소리처럼 김명천이 말했을 때 민경아가 머리를 끄덕였다.

“그래요. 특히 정시환대리가.”

정시환대리는 말렌코프 조직의 푸시킨에게 납치당했다가 
풀려난지 얼마되지 않는다. 김명천이 다시 쓴웃음을 지었다.

“당연하지. 불평이라도 하지 않으면 무기력해질 테니까.”

한때 직속상관이던 정시환 대리는 이미 새카맣게 위에 떠있는 
존재가 된 김명천에 대해서 온갖 감회를 품고 있을터였다. 그때 
민경아가 불쑥 말했다.

“정말 달라졌어요.”

김명천의 시선을 받은 민경아가 말을 이었다.

“당신이 말이죠.”

“내가?”

허리를 편 김명천이 똑바로 민경아를 보았다. 그러나 더이상 
묻지는 않았다. 그렇다. 자신이 보아도 한달전과 달랐고 
두달전과는 천양지차가 나도록 달라져 있는 것이다. 그것을 
정시환이나 다른 사람들은 받아들이지 못하고 있는 것이다.

“적응해야겠지.”

혼자소리처럼 말한 김명천이 자리에서 일어나며 물었다.

“오늘 자고 갈거지?”

그러자 머리를 끄덕인 민경아가 따라 일어섰다.

“그래요. 할 이야기도 있고.”

몸을 돌린 민경아가 쟈켓의 단추를 풀면서 안쪽 침실로 향했다. 
자연스러운 태도였다. 지난번 민경아와 몸을 섞었을 때 
김명천은 어떤 약속도 하지 않았다. 민경아 또한 아무것도 
바라지 않았던 것이다. 김명천이 침실로 들어섰을 때 안쪽의 
욕실에서 물 흐르는 소리가 들렸다. 욕실앞에 놓인 의자에는 
민경아의 옷이 단정하게 걸쳐져 있었다. 그것을 본 김명천의 
가슴이 편안해졌다.


둘의 몸이 하나가 되었을 때 민경아는 거침없이 탄성을 뱉었다. 
민경아는 후배위 체형을 선호했는데 그것은 체위가 맞았기 
때문이다. 샘의 구조는 각양각색이다. 누구는 다 똑같다는 
허튼소리를 했지만 겪어보면 숨소리에서부터 미세한 반응 
하나까지 다 틀린것이다. 더욱이 은밀한 부분의 구조는 
말할것도 없다. 따라서 민경아의 샘위치가 아래쪽에 있었기 
때문이다. 김명천은 침대시트를 움켜쥔 민경아의 손등 두개만 
정확하게 볼수 있을 뿐이었지만 그것으로 얼굴표정이나 
다름없이 알수있었다. 손등위로 붉어진 푸른 정맥이 더 
굵어졌고 정맥이 탄성과 함께 더 굵어지면서 민경아는 절정에 
오르기 시작했다. 김명천은 민경아의 등에 입술을 붙이면서 
같이 폭발했다.

“본사에서는 정부의 지원도 받을 수 있는것 같아요.”

열기가 가라앉기 시작할 때 천정을 향해 누운 민경아가 아직도 
가라앉지 않은 목소리로 말했다. 김명천이 눈만 크게 떴으나 
민경아의 말이 이어졌다.

“일성전자의 배후에는 한국정부가 있단 말이죠.”

머리를 돌린 김명천이 민경아를 보았다. 어느덧 긴장한 
표정이었다.

“확실한 정보야?”

“기조실 사장이 말하는 것을 직접 들었어요.”

쓴웃음을 지은 민경아가 힐끗 김명천을 보았다.

“물론 우연히 들었지만.”

고위층들은 민경아를 김명천과 밀접한 관계인줄로 어렴풋이 
짐작하고 있을 것이었다. 따라서 민경아 앞에서 기밀얘기를 
피하려는 분위기일 것이다.

“과연 일성전자도 복선을 갖고 있군.”

상반신을 일으킨 김명천이 팔짱을 끼고 앞쪽의 벽을 보았다. 
당연한 일이기도 했다. 거대한 시베리아 개척지 임대를 
일성전자가 제아무리 자본력이 있다손 치더라도 독자적인 
행동을 취할리는 없는 것이다. 정부를 배후세력으로 둔다면 
그만한 안전판이 없다.

“잘못하면 내가 팽 당하겠군.”

혼잣소리처럼 말한 김명천이 민경아를 내려다보았다.

“하지만 괜찮아. 우선 응찰이 되고 보는거야.”

“회사 그만두고 나 여기서 근무하면 안돼요?”

불쑥 민경아가 묻자 김명천이 정색했다. 시트를 목밑까지 당겨 
덮었지만 민경아의 한쪽다리는 허벅지까지 빠져나와 있었다. 
미끈하고 탄력적인 다리였다.

“우리가 임차지를 임차받았을 때 같이 일하도록 하지.”

김명천이 부드럽게 말했다.

“그때까지는 사무실에서 일하는게 낫겠어.”

민경아가 잠자코 시선만 내렸으므로 방안에는 한동안 정적에 
덮여졌다. 정부가 지원해준다면 곧 기관원들이 쏟아져 들어올 
것이었다. 잘 훈련된 그들과 고려인 조직들이 부딪히게 된다면 
시베리아 땅에 한국인의 피가 흐르게 될 것이었다.

“어쨌든 정부에서도 관심을 가지고 있다니 고무적이군.”

문득 생각난듯이 김명천의 목소리가 방안을 울렸다.

“정부에서도 나하고 뜻이 통하는 사람들이 있는가보다.”

“조심해야 될 거예요.”

손을 뻗어 김명천의 등을 쓸어내리면서 민경아가 낮게 말했다.

“그들은 당신에게 호의적이 아니니까요. 알고 있죠?”

“그렇군.”

김명천이 건성으로 대답하며 웃었다.




다음날. 만난 기조실 사장 이성호는 50대 중반의 호남형 
사내였는데 김명천보다 먼저와 기다리고 있었다. 물론, 
사무소장 고영호가 배석했고 또 낯선 사내하나와 동행이었다.

“아이구. 어서오십시요.”

안면에 웃음을 띄운 이성호가 손을 내밀며 김명천을 반겼는데 
석달전만해도 입장은 하늘과 땅차이처럼 달랐다. 김명천과 
악수를 나누고 난 이성호가 일행을 소개했다.

“이쪽은 사무소장이니 잘 아실것이고.”

얼른 넘긴 이성호가 옆에 선 사내를 가리켰다.

“이분은 외교부에서 우리를 도우려고 오신 오선생이시고.”

그러자 사내가 김명천에게 손을 내밀었다.

“오준규입니다. 김선생께서는 큰일을 하고 계십니다.”

김명천의 손을 잡은 오준규가 웃음띤 얼굴로 말했다.

“정부에서도 적극 협력할 것입니다.”

어젯밤 민경아가 말한것이 사실로 드러난 것이다. 오준규는 
외교통상부 과장이 아니라 국정원 요원일 것이었다. 자리를 
잡고 앉았을 때 김명천이 입을 열었다.

“오늘 고려인 연합회장과 주의원을 모셔올까 했지만 아무래도 
제가 먼저 인사하는 것이 나을것 같아서요.”

김명천이 웃음띤 얼굴로 그들을 보았다. 그들에게는 
고려인들은 안중에도 없을것이었다. 김명천은 그들의 시선이 
분주하게 커피숍안을 훑는 것을 보았다. 특히 오준규는 자주 
주위를 두리번 거렸다. 30대 후반쯤의 오준규는 단단한 체격에 
눈매도 날카로웠다. 커피숍안에는 이미 10여명의 고려인 
부하들이 요소요소에 앉아있었으므로 금방 알수 있을 
것이었다.

“우리 경쟁상대는 로니전자와 카이드 건설입니다. 알고 
계시지요?”

김명천이 말을 이었다.

“그리고 그들의 배후에는 각각 야마구치조와 일류신 마피아가 
있습니다.”

그것은 일성전자의 배후에는 이제 하이에나조로 불리는 
고려인 마피아가 있다는 간접적인 시위였다. 그러자 이성호가 
머리를 끄덕였다.

“알고 있습니다.”

이성호의 시선이 힐끗 오준규를 스치고 지나갔다.

“그래서 우리도 그 문제를 김선생과 상의하려고.”

“예. 그래서 제가 온 것입니다.”

오준규가 나섰다.

“우리 외교통상부에서 그일을 적극 지원할 것입니다. 따라서 
김선생께서도 부담을 덜게되실 것입니다.”

“그렇습니까?”

엷게 웃은 김명천이 오준규를 똑바로 보았다.

“우리 존재가 거북하시다면 떠나드리지요. 내가 알기로는 
오선생께서는 외교통상부 직원이 아니신것 같은데.”

그리고는 김명천이 손을들자 뒷쪽에서 고려인 둘이 
다가와섰다. 김명천의 부하들이다. 김명천이 머리도 돌리지 
않은채 오준규를 응시하며 물었다.

“이분이 누군가를 말해라.”

“예.”

기운차게 대답한 고려인이 말을 이었다.

“여권상 이름은 홍경수올시다. 지금 시베리아호텔 304호에 
투숙하고 있고 일행은 모두 일곱명입니다. 지금 이 커피숍안에 
둘이 따라왔고 넷은 미행중입니다.”

고려인의 말이 끝났을 때 오준규는 물론이고 이성호의 
얼굴색도 하얗게 굳어졌다. 그때 다른 고려인 하나가 억양없는 
목소리로 김명천에게 물었다.

“어떻게 할까요? 말씀만 하시면 모두 죽여 없애버릴수가 
있습니다.”




그러자 김명천이 시선을 들고 오준규를 보았다.

“어떻게 할까요? 오선생. 아니 홍선생님.”

당황한 오준규가 눈만 크게 떴을 때 김명천의 목소리가 조금 
굵어졌다.

“이번 사업의 주역이 누구인가를 먼저 분명하게 해둬야 할것 
같소. 내가 당신들의 잔심부름이나 하는 하수인 역할로 전락될 
수는 없단 말이요.”

아직도 고려인 부하 두명은 김명천의 뒤에 서서 누르는 듯한 
위압적인 시선을 던지고 있다. 그리고 주위에 둘러앉은 고려인 
부하들의 분위기는 마찬가지였다. 죽은 듯이 조용해진 테이블 
주위로 김명천의 목소리가 이어졌다.

“고려인 연합회장과 고려인 사회는 모두 나와 손을 잡고 있소. 
그것은 내 부하들의 뿌리가 그 속에 박혀있기 때문이지.”

그리고는 김명천이 얼굴을 일그러뜨리고 웃었다.

“내 부하들의 형제, 자매, 친척 그리고 이웃아저씨들이 모두 
그들이란 말이요. 무슨 말인지 이해가 갑니까?”

“이해합니다.”

마침내 이성호가 갈라진 목소리로 말했다. 혀로 입술을 축인 
이성호가 말을 이었다.

“시베리아 임차사업은 이제 국가적 사업이 되었기 때문에 
정부에서 이렇게 나설수 밖에 없었던 것입니다. 김선생을 
하수인으로 부리려는 의도는 전혀 없습니다.”

“국가 기관에서 일성전자를 지원하고 있다는 것이 드러나면 
러시아 정부도 거부반응을 일으키게 될겁니다. 그래서 
로니전자가 카이드건설은 전혀 국가기관의 흔적을 보이지가 
않아요.”

“알겠습니다.”

머리를 끄덕인 이성호가 손등으로 이마에 베어난 땀을 씻었다.

“그일은 저한테 맡겨주시고.”

시선을 내린채 입을 열지 않는 오준규는 이미 탈진한 
기색이었다. 김명천이 커피숍을 나왔을 때는 그로부터 30분쯤 
후였다. 점심 약속을 한 것이었지만 그냥 차만 마시고 나온 
것이다. 그러나 시베리아 임차지에 대한 기준은 정해졌다.

정부에서 지원은 하되 나서지는 않는다는 것이었다. 차에 
올랐을 때 김명천이 혼잣소리처럼 말했다.

“지금은 물러난척 했지만 임차가 되었을때는 달라지겠지.”

“당연하지요.”

앞좌석에 앉은 신해봉이 몸을 돌려 김명천을 보았다.

“그때는 본격적인 주도권 쟁탈전이 일어날 것입니다. 그것은 
일본이나 프랑스, 영국측도 마찬가지 일 것이지요.”

차는 마르크스 대로를 속력을 내며 달려가는 중이었는데 
하늘이 흐려서 마치 저녁무렵 같았다.

“어쨌던 기조실 사장이나 그, 홍씨라는 놈도 실망이 컸을 
것입니다. 얼굴에 그렇게 쓰여져 있었지요.”

김명천의 뒤에 서있던 신해봉이 웃음띈 얼굴로 말했다. 
쓴웃음을 지은 김명천이 창밖으로 시선을 돌렸을 때였다. 옆쪽 
차선으로 검정색 볼보 승용차가 불쑥 속력을 내어 이쪽 차와 
평행으로 달리더니 뒤쪽 창문이 스르르 내려졌다. 긴장한 
김명천이 눈을 부릅떴을 때 창밖으로 총구가 불쑥 튀어나왔다.

“스톱!”

김명천이 와락 소리친 순간이었다. 차창이 하얗게 부숴지면서 
유리조각이 사방으로 튀었다.

“아앗!”

누군가 비명인지 신음인지 외침을 뱉았지만 김명천은 
앞좌석에 어깨를 부딪치며 몸을 굽혔다. 운전사가 외침대로 
그순간 브레이크를 밟았던 것이다.




“보스. 괜찮으십니까?”

앞좌석의 신해봉이 소리치듯 물었을 때는 차가 보도블럭을 
들이받으며 인도로 뛰어들어가 멈춘후였다. 볼보는 차량 
두대를 들이받으면서 달려나가 마악 로타리를 꺾어져 보이지 
않았다. 김명천이 머리와 옷에 부숴져 떨어진 유리창 파편을 
털어내었다.

“난 괜찮다.”

그러나 운전사 최기식은 어깨밑에 총알이 두발이나 
관통되었고 신해봉도 이마에서 피가 흘렀다. 모두 처참한 
형상이다.

“일류신놈들입니다. 이렇게 총질을 할놈은 그놈들밖에 
없습니다.”

서둘러 차밖으로 빠져나온 신해봉이 소리치듯 말했다. 
사람들이 모여들었으므로 그들은 서둘러 그자리를 떠났다. 
뒷쪽의 부하들이 탄 차에 올랐을 때 김명천이 말했다.

“일류신이 아닐수도 있다.”

달리는 차안이 조용했고 김명천의 목소리가 이어졌다.

“야마구치조 일수도 있고, 그리고 한국의 기관원일수도 있어.”

신해봉의 시선을 받은 김명천이 희미하게 웃었다.

“아무도 믿을수가 없어. 당분간은.”

그날 밤. 숙소의 응접실에 앉아있던 김명천은 방안으로 
들어서는 사내를 보았다.

“보스. 연락이 왔습니다.”

다가선 사내가 목소리를 낮추며 말했다.

“로스토프가 오늘 오후 4시경에 주정부청사앞에서 저격을 
당했습니다.”

우르반이다. 마르코 우르반이 약속을 지킨 것이다.

“우르반은 지금 어디에 있나?”

그러자 사내가 더 목소리를 낮췄다.

“오늘밤에 찾아뵙겠다고 했습니다.”

로스토프의 몸값은 20만불이다. 우르반은 20만불을 받으려고 
이 곳에 올 것이었다. 사내가 방을 나가자 김명천은 앞쪽의 
벽을 쏘아보았다. 로스토프가 죽었으니 일류신 마피아와 
카이드 건설은 배경을 잃은 셈이 될 것이었다. 주정부의 
건설국장 로스토프는 이번의 시베리아 지역 임차경쟁에 
강력한 영향력을 행사할 수 있는 인물인 것이다. 도처에 
적이다. 서로 경쟁자를 제거하려는 피투성이 싸움이 이제 
시작되었다. 그 시간에 이성호는 사무소장 고영호와 함께 
호텔식당에서 저녁을 먹는 중이었다.

“김명천이 언제 제거될지도 모르는 상황이야. 우리도 조심해야 
돼.”

이성호의 얼굴은 굳어져 있었다. 그들은 회의를 마치고 헤어진 
김명천이 차안에서 저격을 받았다는 사실을 알고있는 것이다.

“야마구치조나 일류신 마피아 일수도 있고, 또 말렌코프 조직의 
암살자일지도 모릅니다.”

고영호가 조심스런 표정으로 이성호를 보았다.

“김명천은 적이 많아서요.”

“이렇게 상황이 험악한줄은 몰랐어.”

탄식하듯 말한 이성호가 방안을 둘러보았다. 불안한 표정이다. 
그것도 그럴것이 그들은 조금전에 주정부의 건설국장 
로스토프가 암살 당했다는 뉴스를 들은 것이다. 물론 그들도 
로스토프가 카이드 건설을 지원하고 있다는 것을 안다. 그때 
방안으로 직원하나가 들어섰다.

“사장님. 본사에서 연락이 왔습니다.”

사내가 손에 쥔 전화기를 이성호에게 내밀었다.

“전자 사장님이십니다.”

전화기를 받아든 이성호가 귀에 붙였다.

“여보세요?”

이성호가 응답했을 때 곧 수화구에서 전자사장 전기용의 
목소리가 울렸다.

“이사장님. 내일 하바로프스크로 회장님의 특사가 갑니다.”

전기용의 목소리는 조금 다급하게 들렸다.




피터 일류신은 붉은색 머리칼에 체격이 커서 별명이 붉은 
곰이었다. 60대의 나이였지만 아직도 식사때마다 보드카 
한병씩을 마시는 호주가이며 겨울에는 꼭 북부의 동토로 여우 
사냥을 떠난다. 열흘쯤 툰드라 지역을 헤메고 다녀도 끄덕없는 
체력이었다. 눈을 반쯤 감은 일류신이 입을 다물었으므로 
방안에는 무거운 정적이 덮여졌다. 주 정부의 건설국장 
로스토프가 피살 당한것은 일류신에게 대단한 충격이었던 
것이다.

“고려인 마피아의 소행일 가능성이 많습니다.”

포포부가 조심스럽게 입을 열었다.

“그놈들이 가장 활발하게 움직이고 있습니다.”

일류신은 그 표정 그대로인채 움직이지 않았다. 그러나 갑자기 
부상한 고려인 마피아에 대해서 온신경을 곤두세우고 있는 
중이다.

방안에는 한동안 무거운 정적에 덮여졌다. 회의가 지루하게 
계속 되고 있는 것이다. 로스토프의 저격 용의자는 김명천이 
이끄는 고려인 마피아 조직이 유력했지만 아직 증거는 없다. 
그때 방문이 소리없이 열리더니 부하 하나가 들어섰다.

“보스.”

일류신 옆으로 다가선 부하가 낮게 말했지만 방안의 간부들은 
다 들었다.

“고려인의 보스 김명천이 총격을 받았지만 살아남았습니다.”

그때서야 일류신의 졸린듯한 두눈이 크게 떠졌다. 일류신의 
시선을 받은 부하가 말을 이었다.

“몇명만 부상당한것 같습니다.”

“도대체 어떤 병신같은 놈들이야?”

씹어뱉듯 말한 일류신이 좌우의 부하들을 둘러보았다.

“야마구치조 놈들인가?”

“그럴가능성도 있습니다만.”

머리를 한쪽으로 기울인 포포부가 말을 이었다.

“말렌코프의 잔존조직일수도 있습니다.”

“암살이 빗나갈수록 놈의 가치는 높아진다.”

머리를 든 일류신이 다시 부하들을 보았다.

“놈은 우리가 습격한 것으로 알고 있겠군.”

혼잣소리처럼 말한 일류신이 자리에서 일어섰다. 지루한 
회의가 끝났다는 표시였다.

“고려인 놈들한테 연락을 해라. 내가 만나잔다고 말이야.”

방에 둘만 남았을 때 일류신이 포포부에게 말했다.

“그렇지. 그 젊은 애송이놈과 나와의 단독회담을 하자고 해라. 
장소도 그쪽에서 정하라고 해.”

“보스. 하지만.”

당황한 포포부가 입을 열었을 때 일류신이 가로막듯 말했다.

“내일밤이 적당하다.”

“알겠습니다. 보스.”

마지못한 표정으로 포포부가 말하고는 일류신을 보았다.

“어떻게 준비를 할까요?”

“내가 놈의 뒷통수를 치려는게 아니야 멍청아.”

이맛살을 찌푸린 일류신이 마른체구에 신경질적인 용모를 
지난 포포부를 흘겨 보았다. 포포부의 별명이 그가 겨울마다 
사냥을 즐기는 여우인 것이 우연이라면 우연이다.

“적은 가깝게 둘수록 유리하다.”

방을 먼저 나가면서 일류신이 혼잣소리처럼 말했다. 10여년전 
일류신은 동업자 파블로를 제거하고 조직을 장악했다. 
파블로는 그가 어릴적부터 40여년동안 형제처럼 지내던 
친구였던 것이다. 일류신은 그를 가깝게 두고 있었던 것이다.


다음날 오후에 일성전자 하바로프스크 사무실은 갑자기 
환해졌다. 예정대로 본사의 손님이 찾아왔기 때문이다. 회장의 
특사일행인 것이다. 특사일행의 선임자는 회장의 딸 
안세영이다. 일성그룹 계열사인 일성통신의 광고기획실에 
근무하는 안세영은 이번에 러시아 시장의 광고 기획차 
하바로프스크를 방문한 것이다. 지사에서 안세영 일행을 
특사취급 하는 것은 방문일정을 극비로 하라는 회장의 
특별지시가 있었기 때문이다.

“죄송해요. 폐를 끼쳐드려서.”

회의실에 자리잡고 앉았을 때 안세영이 지사장 고영호에게 
말했다. 의례적인 인사가 아니었다. 안세영의 진심으로 
미안해하는 표정을 본 고영호가 당황한듯 얼굴을 
일그러뜨리며 웃었다.

“아닙니다. 천만에요.”

스물일곱살인 안세영의 직급은 대리였고 입사 3년차가 된다. 
계열사의 3년차 대리에게 본사 부장급 지사장이 쩔쩔매는 
상황이었지만 고영호는 전혀 어색해하지 않았다.

당연한일인 것이다. 작년에 안세영이 유럽본부가 있는 
일성전자 파리지사를 방문했을 때 전무급 본부장이 안내를 
맡은 전례가 있는 것이다. 안세영의 위로 오빠가 둘 있었지만 
모두 회장 안재성의 눈밖에 나있는 상태인 것이다. 그래서 
회사의 핵심요지에 있는 간부 대부분은 차기대권이 
안세영에게 넘어갈것이라는 추측을 한다.

“촬영일정은 5일정도인데 안내원만 붙여주시면 저희들이 
알아서 하겠습니다.”

안세영이 겸손한 표정으로 고영호를 보았다. 갸름한 얼굴에 
맑은 두눈이 생기있게 빛났고 입술은 야무지게 닫혀져있다. 
전체적으로 강한 인상을 풍기는 미인이다. 안세영의 시선을 
받은 고영호가 눈이 부신듯이 고개를 숙였다.

“알겠습니다. 언제든지 연락만 주시면 적극 
협조해드리겠습니다.”

그때 방문이 열리더니 기획실장 이성호가 들어섰다. 이미 
인사를 나눈터라 이성호는 잠자코 안세영의 옆에 앉았다. 
기획실장은 회장의 분신과 같은 신분인 것이다. 따라서 
안세영이 이성호를 아저씨처럼 대하는 것도 이상한 일이 
아니다.

“그런데 안대리.”

이성호가 정색하고 안세영을 보았다.

“요즘 이곳 상황이 좋지 않아.”

이성호가 말을 이었다.

“자세한 이야기는 모르는 것이 나을것 같으니까 말않겠는데 
앞으로는 이곳 사무실에 나오지 않는게 낫겠어.”

그러자 안세영이 놀란듯 눈을 크게 떴지만 이유를 묻지는 
않았다. 그때 고영호가 거들었다.

“그래서 안내원도 회사 직원이 아닌 일반인을 선정했습니다. 
경호에도 만전을 가할테니까 걱정하지 마십시요.”

“무슨일이 있어요?”

마침내 안세영이 물었으나 이성호와 고영호는 거의 동시에 
머리를 저었다.

“없습니다.”

먼저 고영호가 대답했고 이성호가 덧붙였다.

“다른일 없어. 걱정하지 말고 이대리는 일이나 해.”

개운치않은 얼굴로 안세영이 방을 나갔을 때 이성호가 입맛을 
다셨다.

“이런때 하바로프스크로 오다니. 정말 짜증나는군.”

“본래 광고출장 계획은 반년전부터 있었던 것입니다.”

고영호가 안세영 대신 변명하듯이 말했다.

“요즘 상황이 바빠서 출장보류하라는 연락을 하지 
못했습니다.”

그것은 비서실도 마찬가지였다. 그들도 잊고 있었던 것이 
틀림없다.

김명천이 전화기를 넘겨 받았을 때 방안은 조용해졌다. 
일류신의 심복부하 포포부가 전화를 해온 것이다.

“여보세요. 김명천입니다.”

영어로 응답한 김명천의 표정도 굳어져 있었다. 예상밖의 
일이었기 때문이다.

“예. 저는 일류신씨를 모시고 있는 포포부라고 합니다.”

수화구에서 포포부의 정중한 목소리가 흘러나왔다.

“일류신씨의 전갈을 말씀 드립니다. 김선생.”

“뭡니까?”

“내일밤에 일류신씨께서 뵙자고 합니다. 말하자면 
단독회담이지요. 장소와 시간도 김선생께서 정하라고 
하셨습니다.”

포포부가 정확한 영어를 구사하며 말을 이었다.

“이번 사태에 대해 진지한 논의를 하시겠다는 것입니다. 
김선생님.”

“좋습니다’

머리를 끄덕인 김명천이 방안에 둘러선 부하들에게 시선을 
주었다.

“내가 시간과 장소를 전하지요.”

김명천이 전화기를 내려 놓았을 때 먼저 옆쪽에 서있던 
신해봉이 나섰다.

“보스. 만나자는 연락입니까?”

“그렇다.”

“안됩니다.”

대뜸 머리부터 저은 신해봉의 목소리가 굵어졌다.

“피터 일류신은 말렌코프와 전혀 다른 유형의 인물입니다. 
KGB 출신답게 치밀하고 음모에 뛰어납니다. 틀림없이 함정을 
파놓을 것입니다.”

김명천의 시선을 받은 신해봉이 말을 이었다.

“그리고 직접 얼굴을 맞대고 만날 이유가 없습니다. 우리가 
영화 찍는것도 아니지 않습니까?”

“하긴 그렇다.”

쓴웃음을 지었던 김명천이 곧 정색하고 신해봉을 보았다.

“아마 나만 없어지면 이 사업은 백지화가 된다는 것을 그쪽도 
알고 있겠지. 그래서 날 죽이려고 눈에 불을 켜고 있을지도 
모른다. 그렇지 않나?”

“그렇습니다.”

“일류신이 이번 사건을 조종했을지도 모르고 말이야.”

“그랬을 가능성이 많습니다.”

“만나겠다.”

김명천이 결심한듯 굳어진 표정으로 말을 이었다.

“나를 확실하게 제거하려는 음모인지 모르지만 그것이 
아닐수도 있어. 준비를 단단히 하고 만나겠다.”

그시간에 코스모스 호텔의 객실 안에서는 오세영과 민경아가 
마주 앉아 있었다.

민경아는 회사측의 연락원인 셈이었는데 물론 오세영과는 
초면이다.

“안내원은 고려인으로 회사와 오래 거래를 해온 사람이어서 
믿을만 합니다.”

민경아가 말을 이었다.

“그리고 저는 오대리님과 회사와의 연락을 맡게 되었습니다. 
필요하실때 언제든지 저를 찾아 주십시오.”

“그런데요.”

눈을 반쯤 기울여서 웃음띈 표정을 만든 오세영이 민경아를 
보았다.

“왜 이렇게 절차가 복잡하죠?” 제가 직접 사무실에 연락하면 
안되나요? 그리고 안내도 회사 직원이 맡으면 안됩니까? 예를 
들어서 민경아씨가 맡을 수도 있지 않습니까?”

“그건.”

“인력과 경비 낭비가 아닌가요?”

저도 모르게 쓴웃음을 지은 민경아는 시선을 내렸다. 물정 
모르는 2세에 대한 반발심이 불쑥 끓어올랐기 때문이다.




“실은 문제가 있습니다.”

정색한 민경아가 말했을 때 안세영이 커피잔을 든채 눈을 
가늘게 떴다. 갸름한 얼굴형에 이목구비가 섬세한 스타일의 
미인이었지만 민경아에게는 눈빛과 입술끝에 교만함이 뭉쳐져 
있는것처럼 보였다. 안세영의 시선을 받은 민경아가 말을 
이었다.

“지금 하바로프스크는 전쟁중이나 같은 상황이예요. 그 중심에 
우리 회사가 있거든요.”

“전쟁중이라뇨?”

눈을 동그랗게 떴으면서도 안세영은 커피잔을 들어 한모금 
커피를 삼켰다. 회사 생활을 하다보면 전쟁이란 말을 수도없이 
듣게되는 것이다. 오히려 포탄이 작열하는 전쟁터보다 더 자주 
듣게 된다. 기업간의 경쟁은 전쟁이나 같다는 표현을 
사용한지도 오래되었다. 안세영의 태도에 다시 반발심이 
일어난 민경아는 심호흡을 했다. 자제력이 남못지 않은 
민경아였지만 오늘은 예외였다. 안세영을 대할때부타 
잠재되어 있던 열등의식이 기회를 타고 터져 나왔기 
때문인지도 모른다.

“우리가 러시아 정부의 시베리아 동북지역 임차지 응찰에 
참가하게 되었기 때문이죠.”

가라앉은 목소리로 민경아가 말을 이어나갔다.

“경쟁상대가 각각 러시아 마피아와 일본 야쿠자 세력을 배후에 
두고 우리를 견제하고 있거든요.”

민경아가 안세영을 똑바로 보았다. 지사장 고영호는 
안세영에게 현상황을 간략하게 설명 해주는 것이 낫다고 했다. 
그러나 겁을 주지는 말라면서 회장 따님을 배려하도록 주의 
시켰지만 이제 민경아는 다 잊었다.

“며칠 전에는 우리의 경쟁 상대를 후원하고 있는 주 정부의 
고관이 암살을 당했지요. 그리고 어제는 우리 후원 세력의 
보스가 대로상에서 총격을 받았습니다.”

그때서야 커피잔을 내려놓은 안세영이 자리도 고쳐앉았다. 
눈동자의 촛점도 민경아에게 맞춰져 있다.

“그래서요?“

“그래서 안대리님이 회사에 나오시지 않도록 배려한 것입니다. 
안내원을 회사 밖에서 고용한 것도 눈에 띄지 않도록 하려는 
의도였지요.”

“우리는 누가 후원하고 있는데요?”

불쑥 안세영이 묻자 민경아의 표정이 조심스러워졌다.

“김명천씨라고 회사에 근무했던 사람이 후원하고 있어요.”

“우리 회사에 근무 했었다구요?”

“그래요.”

“직급은 뭐였는데요?”

“사원이었죠.”

“사원급이.”

이맛살을 조금 찌푸린 안세영이 이해가 가지 않는다는 
표정으로 민경아를 보았다.

“유능한 사람인 모양이죠?”

“해결사죠.”

민경아가 그렇게 말한것은 다시 반발심이 일어났기 
때문이었다. 사원급이라는 말에 의아해하는 안세영의 표정이 
또 심기를 건드린 것이다. 그러나 내친 김이었다. 민경아의 
말이 이어졌다.

“마피아 경쟁 조직의 보스를 둘이나 죽여 없앤 사람이죠. 
그리고는 고려인들을 규합해서 하바로프스크의 마피아 
세력으로 급부상한 인물입니다.”

긴장한 안세영의 표정을 보자 민경아의 목소리에 활기가 
띄워졌다.

“이번 임차지 응찰도 그 사람이 고려인 연합회의 지지를 얻어 
우리에게 제의한 것입니다. 모두 그 사람의 덕분이죠.”




이노우에 겐지는 용의주도한 성격이었다. 야마구치조의 서열 
4위는 회장과 동석하는 신분인 것이다. 이번 임차지 경쟁에서 
승리 하게되면 회장의 후계자가 될 가능성도 있었다. 검정색 
벤츠의 뒷좌석에 앉은 이노우에의 표정은 싸늘했다. 몸을 
굳히고는 앞쪽만 응시하고 있어서 보좌역 사사끼는 제대로 
목도 돌리지 못했다.

“좋다.”

마침네 이노우에가 입을 열었다. 그는 하바로프스크 교외로 
달리는 동안 말을 한마디도 하지 않았던 것이다.

“로스토프는 분명히 고려인 조직에서 제거했어. 우리가 손을 
대지 않았으니까.”

이노우에가 입술만 달삭이며 말하고는 쓴웃음을 지었다.

“하지만 병신같은 일류신 놈들은 아직 증거를 잡지 못한 
상황이고.”

그리고 이틀전의 김명천에 대한 기습작전은 이쪽 야마구치조 
작품이었다. 그러나 결과는 씁쓸했다. 김명천은 멀쩡하게 
살아남았고 가치만 상승시켰다.

“그렇다면 작전을 바꾸도록 하지.”

잇사이로 이노우에가 말했을 때 사사끼는 몸을 돌렸다.

“고문님.”

“뭐냐?”

“김명천이 일류신과 만나게 되면 습격 사건이 우리들 
소행인것으로 드러나게 될지도 모릅니다.”

“순진한놈 같으니.”

혀를 찬 이노우에가 사사끼를 노려보았다.

“놈들은 서로 믿지 못하는 상황이다. 증거를 보여도 
마찬가지야. 그리고.”

이노우에의 목소리가 갑자기 낮아졌다.

“두 놈이 만나게 될지는 신도 모른다.”

그러나 이쪽 입장이 다급해진 것은 사실이다. 만일 일류신 
마피아와 고려인 마피아가 연합이라도 하게 된다면 이쪽은 
고립된다. 정보원이 일류신과 김명천의 회동 정보를 전해 
주었을 때 천하의 이노우에 겐지도 처음에는 당황했다. 그래서 
도쿄에 응원을 요청해야 될지를 심각하게 고려하기까지 했던 
것이다. 차는 오후의 교외 도로를 속력을 내며 달려가는 
중이다. 그때 사사끼가 다시 머리를 돌려 이노우에를 보았다.

“고문님. 서울에서 일성전자의 손님들이 여러명 입국 
했습니다.”

이노우에는 창밖만 보았고 사사끼의 말이 이어졌다.

“손님들은 일성전자의 직원들 입니다만 조금 흥미롭습니다.”

그래도 이노우에의 시선은 돌려지지 않았으므로 사사끼가 
헛기침을 했다.

“광고 사진을 찍으려고 장비를 가져왔습니다. 그런데 그들의 
리더가 여자인데다 아직 젊습니다.”

“……”

“정보원을 보내 조사를 시켰더니 그 여자의 여권 이름이 
안세영이었고 27세로 입국 목적은 광고 사진 촬영이라고 되어 
있었습니다.”

그때서야 창에서 시선을 뗀 이노우에가 이맛살을 찌푸리고 
사사끼를 보았다.

“본론을 말해라. 사사끼.”

“예. 고문님.”

정색한 사사끼가 이노우에를 보았다.

“안세영은 한국 일성그룹의 안재성 회장 딸입니다. 소속은 
일성그룹 계열사인 일성통신 광고기획실 대리로 되어 
있었습니다.”

그순간 이노우에의 두눈이 가늘어졌고 차 안에는 무겁지만 
열기띈 정적에 덮여졌다.

“흐흥.”

이윽고 차안의 정적에 이노우에의 코웃음 소리로 깨뜨려졌다.

“여기 또 하나의 변수가 만들어졌군.”




하바로프스크는 1649년에 엘로페이 하바로프라는 탐험가가 
이곳을 찾은 인연 때문에 1858년 하바로프스크로 명명 되었다.

아무르강은 하바로프스크 한복판을 흐르는 강으로 
동시베리아와 중국 동북 지방의 경계를 이루는데 중국 이름은 
흑룡강이다. 밤 12시 10분전이 되었을 때 하바로프스크 교외의 
아무르강 선착장에 검정색 벤츠 한대가 멈춰섰다. 선착장에는 
서너개의 보안등만 드문드문 켜져 있을 뿐 짙게 어둠이 덮여져 
있었고 움직이는 물체라고는 진입해온 벤츠 뿐이었다.

폐쇄된 선착장인 것이다. 통나무로 만든 사무실 앞에 차가 멈춰 
섰을 때 차 안에서 세 사내가 내렸다. 모두 검정색 코트 
차림이었고 모자를 썼으므로 어둠속에서는 비슷하게 보였지만 
한 사내를 좌우에서 보호 하고있는 것이 드러났다. 일류신 
일행인 것이다.

사무실 앞은 널판지를 깔아놓았고 바로 앞쪽은 검은 강이었다. 
세 사내가 강을 바라보는 자세로 섰을 때 옆쪽 사무실의 열려진 
문으로 두 사내가 나타났다. 양쪽의 거리는 10m정도. 나무 
바닥을 밟는 발자욱 소리를 내면서 다가온 사내들이 일류신 
일행의 세발짝쯤 앞에서 멈췄다.

그러자 일류신은 희미한 별빛에 비친 두 사내의 얼굴을 보았다. 
두놈다 동양인이다.

“피터 일류신씨.”

동양인중 키가 큰쪽이 먼저 입을 열었다.

“내가 한국인 김입니다.”

“당신이 하이에나 김인가?”

일류신이 한걸음 다가서자 김이라고 자신을 소개한 한국인도 
한걸음 다가와 손을 내밀었다.

“시베리아에 하이에나는 어울리지 않지요. 무식한 놈이 지은 
별명입니다.”

“늑대라고 지어주고 싶었겠지만 어울리지 않았기 때문일거요.”

김명천의 손을 흔든 일류신이 웃음띈 목소리로 말했다.

“당신은 남이 잡은 고기를 빼앗아 먹는 하이에나와 비슷한 
행태를 해왔거든. 시베리아 늑대는 다르지.”

“그렇습니까?”

쓴웃음을 지은 김명천이 지그시 일류신을 보았다. 일류신은 
당당했다. 김명천의 시선을 받고는 눈을 치켜 떠 보였다.

“김. 당신이 로스토프를 처치했나?”

“그렇소.”

“흥.”

일류신의 얼굴이 굳어졌다. 불쑥 그렇게 물었지만 김명천이 
거침없이 대답하리라고는 예상하지 못했기 때문이었다. 그때 
김명천이 낮으나 분명하게 말했다. 물론 영어로 말한 것이다.

“러시아 정부나 하바로프스크 주정부에서도 로스토프는 암적 
존재였지요. 당신도 알고 계셨을거요.”

“그것으로 나에게 선전포고를 한 셈이 된 것을 알고 있겠지?”

“압니다.”

그리고는 김명천이 일류신을 쏘아보았다.

“그래서 당신이 나를 습격 한것이 아닙니까?”

“난 아냐.”

일류신이 정색하고 머리를 저었다.

“난 그따위 아마추어 짓은 하지 않아. 내가 계획 했다면 당신은 
이곳에 서 있지도 못했어.”

“그렇다면.”

“야마구치조 소행이지.”

일류신이 입맛을 다시고는 옆쪽으로 머리를 돌리자 
기다렸다는듯이 서있던 사내가 말을 이었다. 포포부였다.

“야마구치조의 서열 4위인 이노무에 겐지란 자가 
하바로프스크에 와 있습니다. 로니전자의 배후에 
야마구치조가 있는 것입니다.”


2004-06-02 16:34:30



포포부의 영어는 일류신보다 유창했다.

“그들은 막대한 자금력으로 정보원을 고용하고 로비 활동을 
하고 있습니다. 하바로프스크에 투입된 행동대만 해도 이미 
30명이 넘습니다.”

“그래서.”

일류신이 포포부의 말을 가로채듯 이었다.

“난 당분간 고려인 조직과 연합해서 야마구치를 상대하고 싶어. 
우리의 메인 게임은 뒤로 늦추자는 것이지.”

숨을 죽인 김명천은 옆에 선 신해봉도 몸을 굳히고만 있은 것을 
알았다. 일류신의 제의는 예상 밖이었던 것이다. 이윽고 
김명천이 입을 열었다.

“일류신씨. 우리는 포기하지 않을거요. 시베리아지역 임차는 
이제 고려인들의 꿈이 되었단 말입니다.”

“알고있어.”

건조한 목소리로 말한 일류신이 바짝 다가와 섰으므로 얼굴 
윤곽이 뚜렷하게 드러났다. 정색한 표정이었다.

“그래서 내가 당신한테 제휴를 요구한것이 아닌가? 우리가 
손을 잡으면 아무도 대항하지 못해.”

“그렇다면.”

김명천의 표정도 굳어졌다.

“조건을 들읍시다.”

“먼저 야마구치 놈들을 러시아 땅에서 몰아내는 것이지.”

“당신 조직의 힘으로는 부족하단 말입니까?”

“천만에.”

쓴웃음을 지은 일류신의 눈빛이 부드러워졌다.

“야마구치와의 전쟁중에 고려인 조직한테 등을 찔리기 싫다는 
이유도 있고.”

“그렇군요.”

“하지만 제휴를 요구한 가장 큰 이유는.”

일류신의 표정이 다시 굳어졌다.

“고려인 조직이 동업자로 믿을만 하다는 판단을 했기 
때문이지.”

“만만했기 때문이 아닙니까?”

“천만에.”

정색하고 머리를 저은 일류신이 김명천을 보았다.

“고려인 연합회를 배후에 둔 당신 세력은 절대 만만히지가 
않아. 하이에나 김.”

“고맙소. 일류신 씨.”

“제휴 하는동안은 배신하지 않는다는 약속을 하겠네.”

“나도 약속 합니다.”

김명천이 먼저 손을 내밀자 일류신이 웃음띈 얼굴로 손을 
잡았다.

“그럼 시베리아의 삼국지는 이제 곧 막을 내리겠군.”

선착장의 회담이 끝났을 때는 새벽 1시가 넘어 있었다. 
김명천은 선착장 주변에 10여명의 부하를 매목시켜 놓은데다 
악명높은 저격자 마르코 우르반도 대기시켜 놓았지만 
활용하지 않았다. 그것은 일류신 측도 마찬가지일 것이었다.

“일류신은 정보통입니다.”

돌아가는 차 안에서 먼저 신해봉이 입을 열었다. 신해봉이 
조심스런 시선으로 김명천을 보았다.

“그리고 철저하게 계산을 했을 것입니다. 야마구치를 제거하면 
다음 순서는 우리가 되겠지요.”

“이노우에 또한 지금 우리들의 회동 사실을 알고 있을지도 
모른다.”

창밖을 바라보던 김명천이 머리를 돌리고는 불쑥 말했으므로 
신해봉은 긴장했다. 김명천이 혼잣소리처럼 말을 이었다.

“야마구치조의 정보력은 만만치 않아. 그들도 대비하고 있을 
것이야.”

“예. 하지만.”

김명천의 눈치를 살핀 신해봉은 입을 다물었다. 일류신과 
제휴는 했지만 아직 아무도 믿을수가 없는 것이다. 그러나 곧 
야마구치를 제거 하기 위한 소탕 작전이 벌어질 것이었다.


2004-06-03 08:19:27

“좋아. 여기서 찍기로 하지.”

마침내 마음을 정한 안세영이 눈을 가늘게 뜨고 앞쪽의 
아무르강을 보았다. 강 건너편은 하바로프스크시였다. 초겨울 
이어서 쌀쌀한 날씨였지만 아직 강은 얼지 않았고 시야는 맑게 
트여져 있었다. 아름다운 풍경이다. 마치 어디선가 노래소리가 
들려오는 것 같은 느낌도 들었다. 안세영은 분주하게 움직이는 
스텝들과 떨어져서 강가의 바위 위에 앉았다. 도로에서 
백여미터쯤 떨어진 강가에는 그들뿐이었고 가끔 한두대씩 
차가 지나갈 뿐이다. 주위를 둘러본 안세영이 다시 탄성을 
뱉었다.

“정말 아름답다.”

이국적인 풍경때문만은 아니다. 강과 도시가 어색하지 않게 
어울렸으며 어디서나 본 기억이 있는 풍경이었다. 이런 낯익은 
풍경이야말로 보는 사람들에게 감동을 주는 것이다. 오후 
2시반이 되어가고 있어서 촬영을 서둘러야 했다. 러시아의 
풍경을 일성전자와 어울리게 하는 어려운 작업이다. 만 
사흘동안 장소 물색에 허비했기 때문에 안세영의 마음도 이제 
조급해졌다. 그때 이미숙이 다가왔다. 이미숙은 안세영의 
팀원으로 보조역이다.

“저기.”

이미숙이 손끝으로 도로쪽을 가리켰다. 머리를 돌린 안세영은 
도로에 주차되어 있는 두대의 승용차를 보았다. 그리고 
승용차에서 내린 세명의 사내가 이쪽으로 다가오고 있는 
것이다.

“누굴까요?”

이맛살을 찌푸린 이미숙이 불안한 표정으로 안세영을 보았다.

“동양인들 같은데요.”

다가오는 사내들은 모두 동양인이었다. 그때는 이쪽의 스텝 
모두가 일을 멈추고 그들을 주시하고 있는 중이었다. 다가온 세 
사내중 한명이 두리번 거리면서 거친 목소리로 물었다.

“책임자가 누굽니까?”

한국어였다. 조금 안심이 된 안세영이 그들을 향해 한걸음 
다가가섰다.

“난데요. 무슨일입니까?”

“여기 계시면 안됩니다.”

사내가 무표정한 얼굴로 안세영을 보았다.

“어서 짐 챙겨서 떠나시라구요.”

사내의 목소리에 억센 북한쪽 사투리가 베어져 있었다. 
안세영이 이맛살을 찌푸렸다.

“실례지만. 누구시죠? 이곳에서는 사진 촬영도 허가를 받아야 
하나요?”

“우리가 누군지는 알필요는 없고. 어쨌든 서두르시요.“

사내의 표정이 험악해졌다. 눈을 치켜뜨고 입술을 일그러뜨린 
것이다. 40대 초반쯤의 사내 좌우에는 20대 정도의 두 사내가 
경호원처럼 버티고 서 있었는데 모두 긴코트에 털모자를 썼다. 
그리고 그 옷차림이 몸에 맞았다. 시베리아에 살고 있는 
고려인이다. 그때 안내를 맡은 한동성이 주춤거리며 안세영의 
옆으로 다가와섰다.

“대리님. 가시지요.”

낮게 말한 한동성이 힐끗 사내들에게 시선을 주었다.

“제가 나중에 설명해 드리겠습니다.”

“싫어요.”

한마디로 거절한 안세영이 똑바로 앞에선 사내를 보았다.

“여기서 떠나라는 이유를 말하세요. 그렇지 않으면 움직이지 
않겠습니다.”

그러자 사내가 당황한듯 눈을 치켜떴다가 곧 입술을 꾹 물었다.

“그럼 말해드리지.”

마지못한듯 사내가 어깨를 움츠렸다가 다시 펴더니 뱉듯이 
말했다.

“당신들의 목숨이 위험하단 말씀이야.”


돌아오는 차안에서 안내원 한동성이 망설이다가 입을 열었다.

“저. 저사람들은 고려인 조직원들입니다.”

벤안은 조용했고 모두 한동성의 말에 귀를 기울였으므로 
엔진소리만 울렸다.

“우리들을 보호하려고 그런것 같습니다.”

“뭐라구요?”

안세영의 높은 목소리가 이어졌다.

“우리를 쀮아낸 것이 우리를 보호하려는 것이라구요? 도대체.”

쓴웃음을 지은 안세영이 동조를 받으려는듯 주위를 
둘러보았다.

“촬영비를 걷으려는 수작인것 같은데. 그렇지 않아요?”

“아닙니다.”

정색한 한동성이 머리까지 저었다.

“돈을 뜯어내려면 진작 말했을 것입니다. 보십시요.”

한동성이 손을 들어 뒷쪽을 가리켰다.

“저렇게 뒤따라 오는것은 우리를 경호하려는 의도입니다. 제가 
군에 있어봐서 잘 압니다.”

모두 머리를 돌려 뒤쪽을 보았다. 교외의 도로에는 차량통행이 
뜸해서 뒤를 따르는 검정색 승용차의 모습이 환하게 드러났다. 
거리는 50m 정도. 간격을 유지한채 승용차는 꾸준히 따라오는 
중이다.

안세영은 머리를 돌려 앞쪽을 보았다. 100미터쯤 앞쪽에서 
달리는 검정색 승용차도 고려인들의 차인 것이다.

“누가 경호해 달라고 했나?”

혼잣소리처럼 안세영이 말했지만 모두 들었다.

“도대체 왜 우리를 경호한다는 거야? 이러다가 시키지도 않은 
경호비를 내라는것 아닌가?”

그때는 한동성도 입을 열지 않았고 차안에는 불안한 정막이 
덮여졌다. 어쨌든 고생끝에 찾아낸 촬영장소는 소용이 없게 
되었고 모두 진이 빠진 팀이 호텔로 돌아왔을때는 오후 
다섯시가 되어있었다. 안세영이 방에 들어섰을 때 기다리고 
있던것처럼 전화벨이 울렸다.

“전데요.”

민경아였다.

“들어오시는것 보았어요. 일찍 들어오셨군요.”

연락 책임자인 민경아는 몸을 드러내지 않은채 팀의 행동을 
관찰하고 있는 것이다.

“일찍 끝내다니요?”

안세영의 화가 민경아를 향해 폭발했다. 마침 적당한 상대를 
만난것이다.

“이놈의 나라는 왜 이따위죠? 한국말을 쓰는 고려인이라는 
작자들이 뜬금없이 나타나 애써 잡은 촬영지에서 떠나라고 
하더군요.”

숨을 가라앉혔지만 안세영의 목소리는 더 높아졌다.

“우리를 보호한다나? 기가 막혀서.”

그러자 한호흡쯤 말을 끊었던 민경아의 목소리가 수화구를 
울렸다.

“그들은 아마 김명천씨 조직원일 것입니다.”

눈만 깜박이는 안세영의 귀에 민경아의 말이 이어졌다.

“지난번에 말씀드렸다시피 상황이 좋지 않아요. 그래서 
김명천씨가 부하들을 보내 보호하려고 했던것 같습니다.”

“아니 도대체 누구한테서?”

“그건 자세히 모르겠지만.”

“우리는 우리를 보호해 달라고 부탁한적 없습니다. 그리고 그런 
일은 러시아 경찰이 맡아서 할 일이 아닌가요?”

“대리님. 그렇지만.”

“김 무엇인가 하는 사람에게 연락할 수 있다면 전해주세요. 
그런 호의는 사양하겠다고.”

민경아가 아무소리도 안했으므로 안세영은 전화기를 거칠게 
내려놓았다.


2004-06-07 10:55:16



호언했던대로 안세영은 다음날 아침 10시가 되었을 때 
팀원들과 함께 로비에 모였다. 다시 촬영지로 가야하는 것이다. 
로비에는 안세영까지 포함한 여섯명의 촬영팀이 모여 
있었는데 동행은 또 있었다. 옆쪽 테이블에 모여 앉아있는 
네명의 러시아인이었다. 그들은 러시아 경찰들인 것이다. 아침 
일찍 안세영은 안내원 한동성을 시켜 경찰 간부를 만나게 해서 
경호를 요청한 것이다. 물론 한동성은 안세영이 준 미화 
1만불을 넣고 갔다. 경찰에게 줄 뇌물인 것이다.

“자. 그럼 가 보실까요?”

안세영의 한마디에 러시아 경찰들을 포함한 10여명이 일제히 
자리에서 일어섰다. 오늘의 촬영은 대형밴에 경찰들이 탄 
두대의 숭용차까지 세대가 되었다. 처음에는 긴장하고 있던 
팀원들도 차가 교외로 빠져나왔을 때는 잡담을 시작했고 곧 
웃음소리까지 들렸다. 그들도 대충 내막을 알고 있는 것이다. 
오전에 도착한 촬영지는 어제 오후에 보았을 때와 다른 
분위기로 느껴졌다. 머리 꼭대기에서 비치는 햇살로 강은 
하얗게 반짝이고 있었으며 건너편의 도시는 더 멀어진 
느낌이었다.

“자. 시작합시다.”

안세영이 밝은 목소리로 소리쳤고 스텝들도 활발하게 
움직였다. 러시아 경찰들은 도로변에 주차된 차안에서 나오지 
않았지만 믿음직했다.

“깡패자식들 같으니.”

잇사이로 말한 안세영이 진행순서를 보았다. 촬영에는 
다섯시간쯤 걸릴것이었다. 오후 3시가 되었을 때 호텔에서 
가져온 감자와 햄버거로 점심을 마친 팀원들은 따사로운 
햇살에 제각기 늘어져 있었다. 촬영은 예상보다 빨리 
진행되었으므로 이제 1시간 정도만 더 작업하면 끝날것이었다.

“커피 드릴까요?”

안내원 한동성이 보온병을 들고 다가와 물었다. 40대 후반의 
그는 고려인 2세로 하바로프스크에서 식당을 경영하고 
있었으니 물정도 밝고 눈치도 빠르다. 안세영이 머리를 
흔들었지만 한동성이 다가와섰다.

“경찰들을 고용한 것은 잘하신 일입니다.”

눈웃음을 친 한동성이 말을 이었다.

“가장 안전한 방법이지요.”

앞쪽을 바라본채 안세영은 잠자코 머리만 끄덕였다. 아마 
경찰간부에게 주라고 준 1만불 중에서 얼마쯤은 한동성이 
떼어먹었을 것이다. 그리고 조금전에도 안세영은 경찰들의 
점심값을 하라고 4백불을 한동성에게 주었다. 아마 그 
돈에서도 한동성은 얼마쯤을 떼어 먹었을 것이다.

“저녁에는 경찰들이 2교대를 할 것입니다.”

한동성이 다시 말했을 때였다. 갑자기 뒤쪽의 도로에서 요란한 
총성이 울렸으므로 안세영은 소스라쳤다. 펄쩍 뛰듯이 몸을 
돌린 안세영은 얼굴을 하얗게 굳혔다. 도로에서 총격전이 
일어나고 있는 것이다. 정확하게 표현한다면 총격전이 
아니었다. 일방적인 습격이다. 경찰차 두대 옆에 붙어선 두대의 
차량에서 총을 난사하고 있는 것이다. 경찰차 안에서는 
반격하지 않았다. 이미 기습을 당해 무력화 되어있기 때문일 
것이었다.

“도망쳐.”

그렇게 소리친것은 안세영이다. 팀원은 물론이고 안내원 
한동성까지 넋을 잃고 돌덩이처럼 굳어져만 있었던 것이다.

“어서!”

다시 소리친 안세영은 아무르강을 향해 뛰었다. 그러나 
다음순간 가슴이 절망감으로 미어졌다. 초겨울의 아무르강에 
들어가면 1분도 되지 않아 동사할 것이었다.




“아앗.”

갑자기 뒷쪽에서 날카로운 여자의 비명이 울렸으므로 
안세영은 질색을 했다.

도로에서의 총성은 어느덧 그쳐져 있어서 비명은 더욱 
선뜻하게 귀를 울린 것이다. 머리를 돌린 안세영은 눈을 크게 
떴고 그순간 무엇인가에 발이 걸려 앞으로 넘어졌다. 강가의 
풀밭은 굴곡이 심했던 것이다. 안세영이 머리를 돌렸을 때 본 
장면은 도로에서 사내들이 이쪽으로 뛰어 내려오고 있는 
것이었다.

“엄마.”

뒤에서 비명을 질렀던 홍보실의 미스박이 안세영을 
앞질렀다가 발을 헛디뎌 앞으로 나동그라졌다. 안세영은 몸을 
일으키면서 이를 악물었다. 팀원인 미스터 오와 서는 이미 
강가에 닿아 있었지만 강물로 뛰어들지 못하고 엉거주춤 서 
있었다. 마치 궁지에 몰린 쥐같은 모습들이었다.

그때 사내들이 달려와 안세영의 옆을 스치고 지나갔고 사내 
하나는 앞에 멈춰섰다.

“일어나. 일어나.”

사내는 영어로 말했는데 달려 왔는데도 호흡이 고른 상태였고 
표정도 담담했다. 그러나 안세영에게는 그것이 더 섬뜩하게 
느껴졌다. 짧은 머리칼은 회색빛이었고 눈동자는 짙은 
잿색이다. 빛바랜 백지같은 피부에 거대한 체격의 사내였다.

안세영과 미스박이 몸을 세웠을때 사내가 둘째 순가락을 
안쪽으로 굽혀 보였다.

“이리와. 이리와.”

손가락을 까닥이는 것이 마치 어리애를 부르는것 같았지만 
표정이 진지해서 안세영이 몸은 굳어졌다. 미스박은 이미 
울상이 되어 있어서 홀린듯이 걸음을 떼는 중이었다. 그때는 
강가까지 도망쳤던 직원들까지 모두 사내들에게 잡혀 
끌려오는 중이었는데 한명도 강에 뛰어들지 않았다. 물에 빠져 
얼어죽는 것보다 잡히는 것을 택한 것이다.

“서둘러.”

사내들의 영어는 서툴었지만 필요한 단어는 다 구사했다. 
안세영의 어깨를 거칠게 민 사내가 턱으로 도로쪽을 가리켰다.

“가자구.”

일곱명의 팀원은 모두 반쯤 정신이 나간 상태여서 서로 말도 
건네지 못했다. 도로에 올라선 그들은 더욱 기가 질려 제대로 
서 있지도 못했는데 그것은 러시아 경찰들의 시체를 보았기 
때문이다. 모두 총에 맞아 피투성이가 된채 차 안에 쑤셔박혀 
있었던 것이다.

“어서 타.”

사내들은 서둘렀다. 안세영이 타고온 벤에 팀원들을 밀어 
넣고는 프라스틱 통에 담긴 액체를 경찰차에 뿌리기 시작했다. 
가솔린이다. 차에 불을 질러 시체와 함께 태우려는 것이다.

“대리님, 어떻해요?”

벤 안에 갇힌 팀원중에서 미스황이 처음으로 입을 떼어 
안세영에게 물었다.

“어떻하면 좋아요?”

운전석에 러시아인 일당 하나가 앉아 있었지만 힐끗 시선만 
주었을뿐 말을 막지는 않았다. 그때 앞쪽 경찰차에서 불길이 
치솟아 올랐다.

“시키는대로 해.”

마른 입술을 혀로 축인 안세영이 건조한 목소리로 말했다. 
그리고는 갑자기 목이 메어 헛기침을 했다. 무기력한 자신에 
대한 비감과 함께 공포감이 덮쳐왔기 때문이다. 이런 경우는 
처음 당하는 것이다.

자신의 억지가 자신뿐만 아니라 다른 여섯명의 생명까지 
위험에 빠뜨렸다. 안세영은 다시 이를 악물었지만 가슴이 더 
메어왔을 뿐이었다.


2004-06-10 08:37:09



그때 벤의 문이 열리면서 러시아인 하나가 들어섰다. 그리고는 
짧게 말하자 벤이 움직이기 시작했다. 이제 납치를 당하는 
것이다. 심호흡을 한 안세영은 앞쪽을 보았다. 벤의 앞쪽은 
일당 차 한대가 선도하듯 앞장서 달리는 중이었다. 머리를 돌린 
안세영은 뒤에도 차가 따라오는 것을 보았다. 강가의 도로는 
차량 통행이 드물어서 총성이 울린 후부터 지금까지 차량 
한대도 지나가지 않았다.

그때 옆쪽에 앉아있던 미스박이 흐느껴 울기 시작했다. 차안의 
분위기는 더욱 무거워졌고 아무도 미스박을 달래거나 
나서지도 않았다. 다만 문옆에 앉아 있던 러시아인이 불량한 
눈으로 미스박을 흘겨보았을 뿐이다. 머리를 돌린 안세영은 
안내원 한동성을 보았다. 한동성은 창가에 몸을 웅크린채 앉아 
있었는데 안세영의 시선을 의식했을 텐데도 머리를 돌리지 
않았다. 그로써도 방법이 없을 것이다.

또한 억지로 이곳까지 끌고나온 안세영에 대해서 원망하고 
있을 지도 모른다. 아랫입술을 깨문 안세영이 머리를 돌렸을 
때였다. 갑자기 벤이 와락 흔들리면서 브레이크 소음이 
울리더니 곧 격렬한 충격이 전해졌다.

안세영은 어깨를 앞좌석에 부딪히며 쓰러졌는데 요란한 
충돌음이 일어난것을 보면 무엇인가에 부딪힌 것이 분명했다. 
어깨가 아팠지만 몸을 세운 안세영이 차안의 팀원들은 대부분 
무사한것을 보았다.

벤은 앞장서 가던 일당의 승용차와 부딪힌 것이다. 차안은 
신음과 놀란 외침으로 잠깐 어수선해졌는데 러시아인의 
고함소리로 금방 조용해졌다. 그때였다. 운전석에 앉아있던 
러시아인은 뭔가 큰 소리로 불평을 해대는 중이었는데 갑자기 
머리를 뒤로 훌떡 젖히더니 스르르 주저앉았다. 그순간 
안세영은 사내의 이마에 뚫린 동전만한 구멍을 보았다.

“아앗.”

비명은 남은 러시아인 일당하나가 질렀다. 허겁지겁 
운전사에게 다가간 사내가 다시 뭐라고 고함을 질렀을 때였다. 
이번에는 안세영이 분명하게 보았다. 앞쪽 유리창에 먼저 
동전만한 구멍이 뚫리더니 곧 엉거주춤 허리를 굽히고 서있던 
러시아인이 풀썩 앞으로 엎어진 것이었다.

총에 맞은 것이다. 눈을 치켜뜬 안세영은 벤이 골짜기에 들어와 
있는것을 그때서야 보았다. 총탄은 옆쪽의 숲속에서 날아온 
것이다. 벤안은 아직도 긴장감에 덮혀져 있었지만 
조금전보다는 활기가 띄워졌다.

러시아인들이 모두 총에 맞아 죽은것은 결코 우연한 일이 
아니다. 머리를 든 안세영은 앞쪽의 찌그러진 일당의 
승용차에서 사내 하나가 비틀대며 빠져나오는 것을 보았다.

그때였다. 몸을 세웠던 사내가 벌떡 머리를 뒤로 젖히더니 
차체에 등을 부딪히며 쓰러졌다. 안세영은 숨을 멈췄다. 쓰러진 
사내의 가슴에서 피가 솟아오르고 있었던 것이다. 총에 
맞은것이 분명했다. 그때는 차안에 타고있던 팀원 대부분이 
상황을 깨닫기 시작해서 분위기가 술렁거렸다.

“대리님, 지금.”

남자직원 미스터 오가 안세영에게 말했다.

“지금 밖으로 도망쳐 나가는 것이.”

벤은 골짜기의 복판에 멈춰선 상태였고 안에 탔던 두사내는 
이미 시체가 되어있는 상황인 것이다. 그때였다. 안세영이 미처 
대답도 하기전에 벤의 문이 와락 열렸으므로 모두 소스라쳤다.

“모두 나오시오.”

커다란 목소리에 팀원들은 다시 소스라쳤다. 말의 내용보다 
사내가 한국어로 외쳤기 때문이다. 손잡이를 잡고 선 사내는 
동양인이었다. 고려인인 것이다. 안세영은 저도 모르게 눈물을 
쏟았다.


2004-06-10 08:38:16



안세영이 호텔로 돌아왔을때는 밤 10시경이었다. 숲에서 
나타난 고려인들은 안세영 일행을 호텔까지 데려다 주었지만 
신분을 밝히지는 않았다. 그래서 안세영이 그중 리더격인 
사내에게 꼭 연락이라도 해달라는 인사를 했을뿐이다. 그러나 
호위하던 경찰관들이 모두 살해당한 상황인 것이다. 긴장감이 
풀리지 않은 안세영은 저녁도 거른채 방에서 나오지 않았다. 
민경아의 전화가 왔을때는 밤 11시반경이었는데 안세영은 
혼자서 위스키를 반병이나 마신후였다.

“왜 이제야 전화해요?”

민경아의 목소리를 확인한 안세영이 대뜸 소리쳤다.

“도대체 연락이 돼야 말이지.”

안세영은 호텔에 도착하자마자 민경아에게 계속해서 연락을 
했던 것이다.

“죄송해요, 제가 조금 바빠서.”

민경아가 차분하게 말했다.

“그런데 무슨일 있어요?”

“아니, 무슨일이나마나.”

불쑥 화가 치밀어오른 안세영이 높은 목소리로 아무르강가의 
사건을 쏟아내었다.

“경찰들이 살해당한 것을 목격했는데 물론 그놈들도 다 
죽었지만 우리가 신고해야 하나요? 경찰에서 우리를 
찾지않을까?”

그러자 잠자코 듣기만 하던 민경아가 숨을 두번이나 마시고 
뱉고난 후쯤에야 입을 열었다.

“그럼,아직도 안대리님은 그 고려인들이 누군지 모르신단 
말씀인가요?”

“신분을 밝히지도 않는데 내가 어떻게 알아요?”

“그들은 김명천씨 부하들입니다. 안대리님을 납치하려고 했던 
러시아인 일당은 야마구치 조가 고용한 해결사들이고.”

“……”

“야마구치 조의 목적은 대리님을 납치해서 이번에 일성전자가 
나설 시베리아지역 응찰에 제동을 걸려는 것이었지요.”

“아니, 그것은.”

“놈들은 대리님이 회장님의 딸이라는것도 이미 알고 있는 
것이죠.”

그리고는 민경아의 목소리가 딱딱하게 굳어졌다.

“지금 호텔은 김명천씨 부하들이 경비를 서고 있을 것입니다. 
그러니까 안심하고 주무세요.”

전화가 먼저 끊겼으므로 안세영은 길게 숨을 뱉었다. 이제 
상황은 다 알게 되었지만 뭔가 가슴이 찜찜했기 때문이다.

다음날 아침. 안세영이 눈을 떴을때는 7시 반이었다. 8시에 
팀원들과 회의를 하기로 되어 있었으므로 안세영은 서둘렀다.

이런 상황에서 촬영은 불가능할것 같았고 더 오래 머물 형편도 
아니어서 본사에 연락을 한후에 떠날 계획이었다. 샤워를 마친 
안세영이 마악 옷을 갖춰 입었을때 문에서 벨소리가 울렸다. 
문으로 다가선 안세영이 조심스럽게 물었다.

“누구세요?”

대답이 없었으므로 안세영은 보안경을 통해 밖을 보았다. 
그러나 보안경으로도 문밖에는 아무도 보이지 않았다. 와락 
겁이 난 안세영이 몸을 돌렸을 때였다. 다시 문에서 벨소리가 
났고 노크소리까지 겹쳐졌다. 그리고는 굵은 사내의 목소리가 
울렸다.

“안세영씨, 나 김명천입니다.”

놀란 안세영이 몸을 굳혔다. 김명천은 고려인 카피아의 
두목이며 몇달전까지만해도 일성전자의 새까만 
신입사원이었던 작자이다.

그리고 어제 자신과 6명 팀원의 목숨을 구해준 은인이기도 
하다. 그러나 안세영은 이맛살을 찌푸렸다. 왠지 호감이 
느껴지지 않는 상대인 것이다. 그때 다시 노크소리가 들리면서 
김명천이 말했다.

“문 여시오.”


2004-06-14 11:38:14



안세영은 문을 노려본채 잠시 움직이지 않았다. 그리고는 
결심한듯 문으로 다가가 소리쳐 물었다.

“누구라고 하셨죠?”

“김명천이요.”

뱉듯이 말한 사내가 문앞으로 바짝 다가섰는지 목소리가 
높아졌다.

“어젯밤 민경아씨한테 전화를 하신 모양인데 내가 전할 말이 
있어서 직접 온거요.”

김명천이 분명했으므로 안세영은 가늘게 숨을 뱉고는 문을 
열었다. 안세영은 문앞에 선 김명천과 정면으로 시선이 
마주쳤을때 숨을 멈췄다. 감동이 일어났기 때문은 아니다. 
김명천은 장신에 선이 굵은 용모였다. 눈빛이 강했고 두툼한 
입술이 굳게 닫혀져 있어서 다부진 인상이었다.

그러나 눈이 맑았다. 흰창은 깨끗했고 검은 동자에는 자신의 
얼굴이 깨끗하게 박혀져 있었다. 방으로 들어선 김명천이 
등뒤로 손을 뻗쳐 문을 닫더니 안세영을 똑바로 보았다.

“당분간은 이곳을 떠나 다른 숙소로 옮겨야 할것 같습니다.”

그리고는 김명천이 팔목시계를 내려다 보는 시늉을 했다.

“지금 출발하시는게 낫겠는데.”

“아니, 왜요?”

정색한 안세영이 의심스런 표정으로 김명천을 보았다.

“난 오늘 이곳을 떠날 예정입니다. 그러면 되는것 아니예요?”

“놈들이 노리고 있어요.”

입맛을 다신 김명철이 안세영을 똑바로 보았다.

“당신을 납치하지 못하면 저격을 할 계획입니다. 당신을 
제거함으로써 조직의 의지를 보인다는 것이지.”

안세영은 이를 악문채 대답하지 않았다. 그러나 겁이 난것은 
사실이다.

“야마구치 조가 그런단 말인가요?”

“그렇소.”

김명천의 목소리가 조금 부드러워졌다.

“하지만 내가 될수있는 한 빠른시간안에 이곳을 벗어나게 
해드리겠습니다. 자, 가십시다.”

“제 팀원들은 어떻게 하지요?”

“놈들의 목표는 당신이지, 그들이 아닙니다. 그들은 오전 
비행기로 떠나도록 합시다.”

안세영은 눈을 깜박인채 잠시 대답하지 않았다. 혼자 
버려진듯한 느낌이 들었기때문이다. 그리고 이곳에서 
공항까지 가는 몇시간동안 위험하다는 사실이 아직 믿기지도 
않았다. 그때 안세영의 마음을 읽은듯 김명천이 한발짝 다가와 
섰다.

“난 십여명의 정보원을 고용하고 있습니다. 이 정보는 정확한 
거요.”

“……”

야마구치 놈들은 당신이 오늘 떠나리라는 것도 예상하고 
있었습니다. 그리고 러시아인 별동조를 조직해서 당신을 
공항으로 가는 도중에 납치하거나 그것이 불가능할 경우에는 
저격해서 없애자는 지시를 내린거요.”

그리고는 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“물론 어제 내 부하들한테 놈들이 몰살당한 원한도 있겠지. 내 
부하들 때문에 작전도 실패했으니까.”

“알겠어요.”

마침내 어깨를 늘어뜨린 안세영이 낮게 말했다. 그리고는 
탁자위에 놓인 전화기를 집어들었다.

“팀원들을 이곳으로 오라고 하겠어요.”

팀원들을 불러모은 안세영이 각각 일정을 세운것은 30분쯤 
후였다. 공항으로 떠날 팀원들이 인사를 마치고 방을 나갔을때 
창가의 의자에 그림자처럼 앉아 만있던 김명천이 입을 열었다.

“자, 그럼 우리도 갑시다.”




눈을 부릅뜬 이노우에 겐지가 앞에 선 사사끼를 노려보았다.

“이런 병신같은 놈.”

잇사이로 말한 이노우에가 소파에서 벌떡 일어섰다. 오전 
10시반이다. 어제 오후의 사건은 이미 하바로프스크 주정부를 
긴장시켰고 경찰 당국은 비상검문을 실시하고 있는 상황이다. 
그리고 가장 신경이 쓰이는 것은 당국이 이쪽에 대한 정보를 
갖고 있다는 점이었다. 일성전자회장 딸을 납치하려던 러시아 
해결사 일당 6명은 골짜기에서 몰살했다. 물론 회장딸을 
경호하던 러시아 경찰 3명도 살해 되었지만 당국은 해결사 
일당이 이쪽의 용역을 받았다는것을 대충 알고 있는 눈치였다. 
고려인 놈들이 정보를 준것이다.

“어떻게든 찾아내겠습니다.”

겨우 사사끼가 말했지만 이노우에는 들은척도 하지 않았다. 
오늘 아침에 호텔에 투숙했던 회장딸 일행은 모두 공항으로 
떠난 것이다. 그들이 탄 비행기는 30분후에 이륙할 
예정이었지만 회장딸은 공항에 나타나지 않았다. 이쪽의 
의도를 눈치채고 있는것이 분명했다.

“이곳에 남아 있다면 오히려 우리한테 기회가 더 많다. 끝까지 
추적해서 잡아낼테다.”

창밖을 향한채 이노우에가 혼잣소리처럼 말했다.

“하지만 내부의 첩자는 잡아내야 돼, 이 병신아.”

낮게 말했지만 사사끼의 몸은 돌처럼 굳어졌다. 
아무르강가에서 회장딸을 습격한 계획도 고려인 조직에게 
노출된 것이 분명했다. 또한 호텔을 습격하려는 이쪽의 작전도 
무산되었다. 정보가 새어나가 이미 고려인 조직들이 경비하고 
있었던 것이다. 그리고 출국하려는 회장딸 일행을 습격하려던 
계획 또한 여지없이 깨뜨려 졌다. 회장딸이 잠적했기 때문이다. 
모두 정보가 새어나가는 증거였다. 그때 전화벨이 울렸으므로 
사사끼가 살았다는 표정을 지으면서 전화기를 집었다. 
그리고는 응답하더니 머리를 돌려 이노우에를 보았다.

“오가와씨 입니다.”

로니전자 하바로프스크 지사장이다. 전화기를 건네받은 
이노우에가 목소리를 낮췄다.

“무슨 일이오?“

“김명천씨 한테서 연락이 왔습니다.”

대뜸 말한 오가와의 목소리는 긴장으로 굳어져 있었다. 
오가와가 말을 이었다.

“최후통첩이라고 했습니다. 오늘안에 떠나지 않으면 목숨을 
내놓아야 할것이라고.”

“누구 목숨 말이요?”

“그거야 외부에 노출된 우리들 아니겠습니까?”

이노우에는 오가와의 목소리에 거부감이 섞여져 있다는 것을 
느꼈다. 이쪽의 작전 실패로 피해는 자신들이 입게 되었다는 
불만일 것이었다.

“하세요. 만일 그런다면 우리도 일성전자 놈들의 씨를 
말릴테니까 말이야.”

전화기를 움켜쥔 이노우에가 힐끗 앞에 선 사사끼를 보았다.

“그리고 놈들이 움직이기 전에 내가 먼저 놈들을 
찾아낼테니까.”

그리고는 생각난듯 덧붙였다.

“물론 사무실 경비도 대폭 강화시켜 드릴테니까 걱정하지 
마시오.”

일방적으로 내뱉고 난 이노우에는 전화기를 거칠게 
내려놓았다. 김명천 따위의 협박에 순순히 러시아를 떠난다면 
야마구치 조는 아예 40년전에 간판을 내렸다.

그리고 지금 상황은 야마구치 조와 로니전자만의 사업이 아닌 
것이다. 심호흡을 한 이노우에가 똑바로 섰다. 자신의 배후에는 
일본정부가 있는 것이다. 이것은 정부의 국책사업이나 같다.


2004-06-15 09:37:05

개척자<142> 음모의 땅 23 <글 이원호,그림 난나>




창가에 선 안세영은 아무르강을 내려다 보았다. 하늘은 흐렸고 
눈발이 드문드문 흩날리고 있어서 강 건너편은 보이지 않았다. 
이곳은 하바로프스크에서 남쪽으로 30여킬로 떨어진 강가의 
구릉이다. 주위에는 민가 한채 보이지 않았고 오직 바위틈에 
세워진 이곳 2층 벽돌집 한채 뿐이었다. 뒷쪽에서 인기척이 
들였으므로 안세영은 몸을 돌렸다. 김명천이다. 방안으로 
들어선 김명천이 안세영을 보았다.

“팀원들은 모두 떠났습니다.”

김명천이 표정없는 얼굴로 말을 이었다.

“공항은 위험하니까 블라디보스토크로 이동해서 한국행 
비행기를 타든지 선박을 이용하든지 곧 결정할 작정입니다.”

“그자들이 나를 노리고 있는 것은 확실해요?”

짜증스런 표정으로 안세영이 물었다.

“그자들이 나를 인질로 삼아서 사업권을 따낸다는 
말씀인가요?”

“공항에 야마구치조의 해결사들이 여러명 있었습니다. 그리고 
호텔에도 놈들의 정보원이 깔려있었고.”

김명천이 정색한 얼굴로 안세영을 보았다.

“당신이 공항으로 탐원들과 함께 출발했다면 아마 도중에 
습격을 받았을 겁니다.”

그러나 안세영은 조금도 놀란 기색이 아니었다. 그저 시선만 
다시 창밖으로 돌린채 어금니를 물었는지 볼의 근육이 
굳어졌다. 김명천에 대한 거부감을 숨기지 않고 표현하는 
것이다. 오후 5시가 되어가고 있었으나 주위는 빠르게 
어두어지기 시작했다. 눈발도 굵어졌고 강은 짙은 회색빛으로 
변했다. 머리를 돌린 안세영은 어느 사이에 김명천이 방을 
나간것을 알았다. 입술을 비틀어 보인 안세영은 창가의 의자에 
앉아 가늘게 숨을 뱉었다.

김명천은 전화도 금지시켰으므로 회사나 집에 연락을 할수도 
없다. 가슴이 답답해진 안세영이 다시 심호흡을 했을 때였다. 
열려진 문밖에서 김명천의 목소리가 울렸다.

“저녁식사 하십시다.”

김명천이 다시 문밖에 서 있었다.

“이곳에서는 조금 이르게 저녁을 먹습니다.”

아침부터 서둘렀기 때문에 안세영은 하루종일 거의 음식을 
먹지 않았다. 갑자기 배가 고파졌으므로 안세영은 잠자코 방을 
나섰다. 김명천과 함께 2층 계단을 내려와 아래층 식당으로 
들어섰을때 고려인으로 보이는 동양인 중년여자 둘이서 
반색을 하고 그들을 맞았다.

“어서 오시라우요.”

이미 식탁위에는 한국식 요리가 준비되어 있었는데 
먹음직스러운 냄새가 진동을 했다. 저도 모르게 침을 삼킨 
안세영이 의자에 앉자 김명천이 웃음띈 얼굴로 말했다.

“오늘은 특별히 준비를 한것입니다. 다른 때는 이렇게 먹지 
않지요.”

과연 식탁위에 차려진 음식은 진수성찬이었다. 고기찜에 구이 
그리고 한국식 나물에다 무침류까지 가득 놓여 있었던 것이다.

안세영은 맛있게 한국식 저녁을 먹었다. 저녁을 먹는 동안 
김명천은 아무말도 하지 않았는데 그동안 부하로 보이는 사내 
두명이 들어와 뭔가 귓속말로 보고를 하고 나갔다. 저녁식사가 
끝나 안세영이 숭늉을 마시고 났을때 김명천이 불쑥 말했다.

“야마구치조가 먼저 공격해 왔습니다.”

김명천이 억양없는 목소리로 말을 이었다.

“하바로프스크 지사장을 습격했는데 다행히 목숨은 
건졌습니다.”

놀란 안세영이 몸만 굳혔을때 김명천은 말을 이었다.

“야마구치조는 우리에게 시위를 한 것이죠. 우리는 그들에게 
떠나라고 했으니까.”


2004-06-16 08:37:27
개척자 <143> 음모의 땅 24 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
일성전자 하바로프스크 지사장 고영호의 피습은 오후 2시경에 
호텔식당에서 일어났다. 손님과 식사를 마친 고영호가 마악 
식당을 나섰을때 러시아인 하나가 다가와 권총을 발사한 
것이다. 

그러나 운좋게도 고영호는 계단밑으로 몸을 굴린 덕분에 손에 
찰과상만 입었고 옆을 지나던 러시아인 하나가 어깨를 관통 
당했다. 그리고 습격자는 김명천이 파견한 고려인 경호원의 
총격을 받아 현장에서 사살되었다. 물론 사살된 러시아인은 
신원을 알아낼 아무런 증명서도 소지하지 않았다. 
야마구치조가 조용한 암살자인 것이다.

“당분간은 외부출입을 삼가도록 해야겠어.”

사무실 소파에 앉은 고영호의 얼굴은 나무토막처럼 굳어졌다. 
그동안 곡절을 많이 겪었지만 자신이 암살자의 표적이 
되리라고는 생각지도 못했던 것이다.

“알겠습니다.”

머리를 끄덕여 보인 최경태의 표정도 굳어져 있었다. 사무실안 
분위기도 마찬가지였다. 모두 숨을 죽이고는 아예 바깥 출입을 
하지 않으려는 직원도 있는 것이다. 그때 문에서 노크소리가 
들리더니 민경아가 방으로 들어섰다.

“전화왔습니다.”

민경아가 쥐고 있던 휴대폰을 고영호에게 내밀었다.

“김명천씨 입니다.”

서둘러 휴대폰을 받아쥔 고영호가 귀에 붙였다. 지금 그들에게 
김명천은 유일한 보호자이며 정보제공자가 되어있는 
상황이다. 김명천이 보낸 경호원이 암살자를 사살하지 
않았다면 고영호는 지금쯤 시체가 되어 누워있을 것이었다. 
고영호가 응답했을때 김명천의 목소리가 수화구를 울렸다.

“내 정보에 의하면 지사장님의 숙소 근처에도 놈들이 잠복하고 
있습니다. 아마 무차별적인 공격을 하려는것 같습니다.”

얼굴이 하얗게 질린 고영호가 숨까지 죽였을때 김명천의 말이 
이어졌다.

“숙소를 옮겨야겠습니다. 내가 부하들을 보낼테니까 준비를 
하시도록.”

“어, 어디로?”

더듬대며 고영호가 물었다.

“나 혼자 옮긴단 말인가?”

“아니, 지사원 모두다.”

김명천이 다부지게 말했다.

“새 숙소를 준비해 놓았습니다. 내 부하들을 따라 오시도록.”

그리고는 전화가 끊겼으므로 고영호는 폐에 남아있던 숨을 
길게 뱉었다. 이쪽은 속수무책인 것이다. 앞쪽에 앉은 최경태가 
묻는듯한 시선을 주고 있었으므로 고영호는 입맛을 다셨다.

“직원들에게 모두 연락해. 오늘부터 숙소를 옮긴다고.”

“숙소를 말입니까?”

“그래, 김명천이 새 숙소를 준비해 놓았다는거야. 곧 부하들이 
우리를 데리러 온다는군.”

그리고는 고영호가 다시 긴 숨을 뱉었다.

“당분간은 감옥생활을 해야겠다.”

잠자코 선 민경아는 김명천이 자연스럽게 하바로프스크 
사무소를 장악하고 있다는 것을 알수 있었다. 고영호는 
물론이고 사무소 전직원의 생사를 김명천이 책임지고 있는 
것이다. 그때 고영호가 생각난듯 머리를 들고 민경아를 보았다.

“지금 안세영씨는 김명천과 같이 있나?”

“네, 하지만 아직 안세영씨와 연락은 안됩니다.”

“우리가 모두 김명천의 인질이 된 기분이군.”

입맛을 다셨던 고영호가 힐끗 민경아의 눈치를 보더니 
고쳐앉았다. 의식적인 행동이다. 민경아 앞에서 김명천의 
이야기를 할때면 자주 힐끗거리며 눈치를 보는 것이다.
 
개척자 <144> 음모의 땅 25 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
러시아 동북부의 광대한 임차지는 사할린과 알래스카에 
인접해 있어서 일본은 물론이고 미국 정부의 관심이 집중되어 
있었다. 

임차지는 독립주의 성격을 띄도록 되어 있었으므로 또 하나의 
러시아 연방이 탄생 되는 것과 같았기 때문이다. 

따라서 러시아 정부에서는 내심으로 일본과 미국측의 응찰을 
반기지 않았다. 임차지에 친일 또는 친미 성격의 정부가 
들어서면 동북부 영토가 분리 되는것과 같았기 때문이다. 

그러나 공개경쟁 입찰 방식을 공표한 상황이어서 표면에 
나타나는 행동은 하지 않았다. 특히 일본의 로니 전자가 제시한 
응찰 조건은 파격적이었다. 러시아 경제 부흥에 가장 유리한 
조건으로 평가될 정도였다. 

따라서 당장에 일본 여권 소지자는 모두 추방시킬 기세였던 주 
당국의 기세가 갑자기 누그러진것은 외압이 작용했기 때문일 
것이다. 연방정부의 지시였다.

“우리가 일성이나 카이드 건설보다는 로비력이 강해.”

이노우에가 보드카잔을 들면서 말했다. 그러나 이노우에를 
비롯한 야마구치조 전원은 하바로프스크에서 철수하여 
동북쪽으로 70㎞나 떨어진 삼림지역으로 피신했다. 

이곳은 누탄이라는 작은 마을로 구소련 고관들의 별장이 
골짜기에 드문드문 세워진 휴양지였다. 이노우에 일행이 
묵고있는 3층 저택은 구소련의 극동군 사령관 별장이었다. 
머리를 든 이노우에가 앞에 앉은 사내를 보았다. 잿빛 머리칼의 
러시아인으로 앉은 체구만 보아도 거인이다. 양복의 어깨는 
터질듯이 부풀었고 무릎 위에 올려진 두손은 후라이팬만 했다. 

“말로비치씨, 김명천만 제거하면 고려인은 물론이고 
일성전자는 차례로 분리됩니다.”

정색한 이노우에가 말로비치라고 불린 러시아인을 보았다. 
말로비치는 사복 차림이었지만 현역 러시아군 중장으로 
극동군 부사령관이다. 이노우에가 말을 이었다.

“김명천은 접착제같은 역할이지. 그 접착제만 없어지면 
고려인과 일성전자는 제각기 제 갈길을 가는거요.”

“진드기같은 놈이군.”

쓴웃음을 지은 말로비치가 술잔을 들어 보드카를 한입에 
삼키고는 마치 물을 마신듯이 멀쩡한 표정으로 돌아갔다.

“내 부하들이 곧 놈의 은신처를 찾아낼거요. 이노우에씨.”

“그런데 놈이 피터 일류신과 동맹을 맺었다니, 난 아직도 
믿기지가 않아.”

눈을 좁혀뜬 이노우에가 말로비치를 보았다.

“그 두놈을 일성전자와 카이드 건설을 배후에 둔 경쟁관계란 
말이요, 말로비치씨.”

“먼저 둘이 연합해서 일본 세력을 제거 하려는 것이지. 
그리고나서 둘이 임차지 쟁탈전을 버리겠다는 계획같소.”

“기가 막히군.”

“확실한 정보요. 양측 정보원과 간부들이 수시로 회동하는 
현장이 목격되었소.”

말로비치가 머리칼과 어울리는 잿빛 눈동자로 이노우에를 
똑바로 보았다.

“김명천은 생각했던 것보다 치밀하고 유연성이 있는 놈이요. 
갑자기 돌출한 운좋은 한국놈이 아니란 말이지.”

말로비치는 러시아 군부 내에서 개혁 세력으로 분류되었지만 
내면으로는 소련연방이 해체되기 전의 냉전시대가 
이상형이었다고 믿는 인물이다. 이노우에의 시선을 받은 
말로비치가 두툼한 입술끝을 올리며 웃었다.

“하지만 걱정하지 마시오. 이노우에씨, 김명천과 피터 일류신은 
차례로 제거 될테니까. 열쇠는 내가 쥐고있단 말이오.”
 

개척자 <145> 음모의 땅 26 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
세르게이 말로비치는 정치적 야망이 있는 인물이었다. 영관급 
시절부터 말로비치는 엘리트 장교들의 모임인 10월단에 
가입한데다가 특히 KGB 근무를 오랫동안해서 관계에 연줄이 
많았다. 그가 극동군 부사령관으로 임명이 된것도 지금 
러시아를 장악하고 있는 KGB 인맥의 도움을 받은 것이다. 
돌아가는 차안에서 부관 니코센트 대령이 입을 열었다.

“각하, 고려인 조직의 본부는 마르크스 거리 끝쪽에 있는 
고려신문 건물입니다. 김명천 일당이 어제 건물의 2개층을 
빌려 아무르교역이라는 회사를 옮겨 왔습니다.”

눈만 가늘게 뜬 말로비치를 향해 니코센트가 말을 이었다.

“아직 김명천은 나타나지 않았지만 간부급 고려인들은 수시로 
출입하고 있습니다. 각하.”

“놈들에게 돌아갈 땅은 없어.”

잇사이로 말한 말로비치가 뒷자석의 쿠션에 등을 붙였다. 
사복차림에 어울리도록 승용차는 벤츠였다.

“개척지는 일본측이 경영해야 된다. 그래야 러시아 정부에서 
관리하기가 쉽거든.”

말로비치가 말했을때 니코센트는 잠자코 눈만 껌벅였다. 이미 
여러번 들어온터라 다음 말도 예상할 수 있었기 때문이다. 
시베리아나 구소련에서 분리된 각 독립국에서 몰려올 
고려인의 숫자는 대략 100만이다. 거기에다 중국 동북부의 
조선족 200만이 가세할 것이고 그것만 해도 300만 인구가 된다. 

그리고 가장 우려가 될 요인이 있다. 그것은 북한의 
탈북자들이다. 자본주의 성격을 띈 한국주도의 개척지가 
시베리아에 건설된다면 북한 주민은 대거 탈북해올 것이었고 
그 숫자는 예상을 불허한다. 

그렇게되면 시베리아 북부에 거대한 고려인의 국가가 
탄생되는 것이다. 말로비치는 그것을 견제하기 위해서는 
개척지 관리를 일본인이 맡아야 한다고 믿었다. 

그리고 일본인이 고려인이나 한국인들을 통제 시키도록 하는 
것이다. 일본인들은 한국을 36년간이나 식민지로 경영했던 
경력도 있다. 그래야 시베리아 북부 개척지는 러시아 정부 
측에서도 관리 하기가 쉬울 것이며 일본측도 마찬가지일 
것이다. 바보같은 모스크바 정부가 한국측에 개척지를 
내준다면 그곳은 영영 한국 영토가 된다.

“그놈만 없애면 한국놈들은 구심점을 잃고 흩어지게 
될것이다.”

이노우에 앞에서도 한 말이었지만 말로비치가 혼잣소리처럼 
말했다.

“고려인들은 일본과 미국인보다 가볍게 평가하다니, 모스크바 
놈들은 모두 숙청되어야 해.”

그가 말한 모스크바 놈들이란 크렘린에서 막강한 영항력을 
행사 하고 있는 국방장관 카알 알렉세이비치와 그 추종자들을 
말하는 것이다. 그리고 극동군 사령관 파로스 모슬로프도 그중 
하나이다. 모슬로프는 알렉세이비치의 심복인 것이다.

“니코센트, 지금 사령관은 어디에 있는거야?”

불쑥 말로비치가 묻자 니코센트는 긴장했다. 상반신을 돌린 
니코센트가 굳어진 표정으로 뒷자리에 앉은 말로비치를 
보았다.

“이르쿠츠크의 별장에 계실 것입니다. 휴가가 이번주말까지 
입니다.”

“돼지같은 놈.”

잇사이로 낮게 말했지만 말로비치의 목소리는 차안을 울렸다.

“하긴 생각할 머리가 있었다면 극동군 사령관까지 
승진했을리가 없지.”

니코센트는 대답하지 않았고 차 안에는 정적이 덮여졌다. 
파로스 모슬로프 대장의 별명이 멧돼지이긴 했다.
 
개척자 <146> 음모의 땅 27 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
“로니전자 사무실은 경비가 철저합니다. 그리고 지사원들 
숙소는 이중 삼중으로 보안 장치가 되어있습니다.”

신해봉이 조심스런 표정으로 말했을때 김명천은 잠자코 
머리만 끄덕였다. 야마구치조의 보호를 받고 있는터라 
하바로프스크 지사장 오가와는 물론이고 극동지역 사장 
이또도 떠나지 않았다. 더우기 임차지의 응찰상사에 대한 
심사가 진행중인 상황이다. 그쪽도 목숨을 걸고 있는 것이다. 
하바로프스크 교외의 숙소는 조용했다. 건물안에 10여명이 
상주하고 있었지만 이미 밤 11시가 지나 있어서 대부분 맡은 
일을 끝내고 휴식중이다. 그러나 신해봉은 방금 
하바로프스크에서 돌아와 보고하는 중이었다.

“그런데 이상한 점이 있습니다.”

앞쪽 소파에 앉은 신해봉이 먼저 이맛살부터 찌푸려 보였다.

“러시아 당국에서 야마구치조에 대한 수사가 미온적입니다. 
아니, 거의 움직이지 않고 있습니다.”

김명천의 시선을 받은 신해봉이 말을 이었다.

“오늘 오후부터 갑자기 그런 분위기가 되었는데 아무래도 
외부의 압력때문인 것 같습니다.”

“도대체 어느 곳의 압력이란 말이야?”

“일본과 깊은 이해관계가 있는 기관이나 모스크바의 
거물일지도 모르지요. 그들의 로비력은 대단하니까요.”

신해봉의 얼굴에 쓴웃음이 번졌다.

“만일 우리가 그랬다면 벌써 한국여권 소지자는 모두 
검거되었겠지요. 시베리아에 고려인 100만이 거주하고 있지만 
아직 정치적 기반이 닦여지지 못했습니다.”

“우리땅만 갖게 되면 고려인의 입지도 강화돼.”

머리를 든 김명천이 말을 이었다.

“우리는 곧 시베리아 북부에 거대한 한국 영토를 보유하게 될 
것이야.”

“로니전자는 일본정부의 적극적인 후원을 받고 있는 것입니다. 
야마구치조는 로니전자의 전위부대 역할이지요.”

시선을 든 김명천이 신해봉을 보았다. 고영호가 호텔 식당에서 
피습당한 직후에 하바로프스크에 와있던 기조실장겸 사장 
이성호와 외교부 담당자 오준규가 한국으로 떠난 것이다. 
사무소 직원들에게는 본국에 상황을 보고해야 된다고 
했다지만 도망친 것이나 같다. 그때 김명천의 마음을 읽은듯이 
신해봉이 눈을 치켜뜨고 말했다.

“간섭만 하다가 급한 상황에서는 책임질 일을 하지않는 
정부지원 따위는 필요 없습니다. 오히려 우리들끼리 추진하는 
것이 홀가분 합니다.”

“사무실 직원들의 경호를 철저히 하도록, 심사기간 중에는 자주 
누출될 테니까 말이야.”

“알겠습니다.”

신해봉은 이제 김명천의 보좌역 역할으로 심복이다. 자리에서 
일어선 신해봉이 응접실을 나간지 5분도 안되어서 노크 소리가 
들렸다. 김명천이 대답만 했을때 응접실 문이 열리더니 
안세영이 들어섰다. 늦은 시간이어서 김명천은 시선을 돌려 
벽시계부터 보았다. 밤 11시40분이 되어 있었다.

“미안해요. 늦은 시간에.”

안세영이 먼저 사과하고는 추춤대며 소파 옆에 섰다.

“드릴 말씀이 있어서요.”

“앉으세요.”

눈으로 소파를 가리킨 김명천이 굳어졌던 얼굴 근육을 풀고는 
안세영을 보았다. 안세영은 이제 잘 적응하고 있었다. 이곳에 
온지 사흘째가 되어가고 있었는데 주방의 고려인 아줌마들 
하고는 친해져서 자주 주방에 내려왔다.
 
개척자 <147> 음모의 땅 28 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
안세영이 정색한 얼굴로 김명천을 보았다. 검은 눈동자가 
똑바로 이쪽을 향해져 있었으며 다부지게 닫쳐졌던 입술이 
다시 열렸다.

“시베리아 호텔에 이경훈이란 한국인이 어제 투숙했을텐데, 
그사람하고 연락을 해야겠어요.”

눈도 깜박이지 않고 안세영은 말을 이었다.

“그 사람이 날 찾고 있을 거예요.”

“어떤 연락 말입니까?”

어정쩡한 표정으로 김명천이 물었을때 안세영의 눈빛이 더 
강해졌다.

“나하고 만나기로 했거든요. 내가 연락을 끊어서 당황하고 
있을것 같아서 그래요.”

“그럼 연락을 해드리지요. 용건을 말씀하십시오.”

“내가 직접 전화를 할 수 없어요?”

안세영의 목소리가 높아졌다.

“전화도 못한단 말인가요? 핸드폰만 돌려주시면 내가 알아서 
할겁니다.”

“안됩니다.”

머리를 저은 김명천이 말을 이었다.

“위치가 발각됩니다.”

“이곳 위치를 말하지 않으면 될것 아녜요?”

“그래도 발신자 위치는 금방 추적당합니다.”

그러자 어금니를 물었던 안세영이 다시 시선을 들고 김명천을 
보았다. 순간 안세영의 눈빛에서 적의를 느낀 김명천은 저도 
모르게 심호흡을 했다. 이 여자는 처음부터 호의를 보이지 
않았던 것이다. 오만하고 배타적인 성품은 어렸을 때부터 
재벌가의 딸로 자란 환경 때문인지도 모른다.

“그럼 그 남자를 이곳으로 데려올 수는 있겠죠?”

불쑥 안세영이 묻자 김명천이 상체를 펴고 긴장했다. 그때 
안세영이 풀석 웃었다.

“그 남자는 내 약혼자니까 같이 있어도 상관없지 않겠어요?”

“글쎄, 그것은.”

눈썹을 좁힌 김명천이 안세영을 똑바로 보았다. 이제는 
슬그머니 화가 치밀어 오른 것이다. 대화의 내용보다도 
안세영의 분위기가 그렇게 만들었다고 봐도 될 것이다.

“아직 현실을 정확하게 깨닫지 못하고 계신것 같은데, 지금 
한가하게 이곳에서 약혼자하고 같이 지낼 상황이 아닙니다.”

김명천이 정중하게 말했지만 안세영의 얼굴은 차갑게 
굳어졌다.

“날 위험에서 구해주신건 인정합니다. 강가에서 위급한 
상황일때 도움을 받았고 지금도 마찬가지지만.”

안세영이 차갑게 느껴지는 시선으로 김명천을 보았다.

“내가 언제 이곳에서 나갈수 있는지 확실하게 알았으면 해요. 
기약도 없이 기다릴수는 없습니다.”

“빠져나가는 방법을 연구중이요.”

외면한채 김명천이 말을 이었다.

“놈들에게 안세영씨는 아주 좋은 표적입니다. 일성전자의 
임차지 응찰을 포기 시킬수도 있는 인질감이니까.”

“어떻게 해주실건가요?”

안세영이 다시 정색하고 묻자 김명천은 가늘게 숨을 뱉았다.

“좋습니다. 그 사람을 이곳으로 데리고 오도록 하지요.”

“고마워요.”

“될수 있는대로 빨리 이곳을 떠나도록 노력 중이니까 그렇게 
알고 계시도록.”

“호의는 고맙게 생각하고 있습니다.”

건성으로 머리를 끄덕인 김명천이 먼저 자리에서 
일어섰으므로 안세영은 무안한 듯 서둘러 일어섰다.

“그럼 안녕히 주무십시오.”

김명천이 정중하게 밤 인사를 했다.
 
개척자 <148> 음모의 땅 29 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
다음날 오전, 아무르 가로수거리 끝쪽의 허름한 찻집에 들어선 
송규호는 곧 안쪽 테이블로 다가갔다. 찻집 안에는 손님이 
안쪽에 앉아있는 러시아인 한사람 뿐이었던 것이다. 송규호가 
앞쪽에 앉았을때 50대쯤으로 보이는 비대한 체격의 사내는 
싸구려 담배를 재떨이에 비벼껐다.

“이반, 요즘은 물가가 비싸져서 술 한잔 제대로 못마시겠어.”

두툼한 눈시울을 더 내린 사내가 송규호를 살피듯이 보면서 
말을 이었다.

“집세도 올려달라고 해서 야단이야.”

“그래, 말해봐.”

사내의 말은 무시하고 송규호가 거칠게 다그쳤다.

“그 고급 정보라는 것을 말이야.”

“이반, 이건 400불은 받아야겠어. 저쪽 정보원한테도 한몫 
준다고 했기 때문에, 그렇게 못한다면 정보를 줄 수 없어.”

“그렇다면 그만두지.”

엉거주춤 일어선 송규호가 사내를 내려다 보았다.

“하바로프스크에 지금처럼 정보원이 깔려 있는적도 처음이야. 
거리에 나가면 세놈 중 한 놈은 정보원일걸? 미챠, 당신 하나쯤 
없어도 우린 괜찮아.”

“앉으라구, 이반.”

미챠라고 불린 사내가 눈을 크게 떴으므로 갈색 눈동자가 
처음으로 드러났다.

그는 송규호가 가끔 거리의 정보를 받는 정보원중의 하나로 
트럭 운전사였다가 사고를 내고나서 지금은 잡일로 연명하고 
있다. 그러나 하바로프스크 토박이인데다 눈치가 빨라서 
밤거리의 사건들을 잘 꿰어 맞췄고 특히 정보원들간에 
흘러다니는 소문을 많이 거둬들였다.

그러나 믿을만한 작자는 아니다. 돈만 더 준다면 언제든지 
배신을 할 수 있는 부류인 것이다. 송규호가 자리에 다시 
앉았을때 미챠는 육중한 몸을 낡은 테이블 위로 숙였다. 
송규호의 러시아 이름은 이반 송이다.

“이반, 그럼 300불만 내. 이건 대단히 중요한 정보야.”

“어느쪽이야?”

“러시아 군부.”

낮게 말한 미챠가 다시 눈을 가늘게 뜨고 송규호를 보았다.

“내가 군부의 정보원한테서 들었어.”

“내가 필요한 정보는 군이 이동한다던가 무기 밀매 따위가 
아냐. 미챠.”

“너희들하고 관련된 정보야. 이반.”

미챠가 눈을 흘겼다.

“자, 이반, 돈을 낼거냐 말거냐?”

“일단 들어보고.”

“너희들이 위험해졌어. 자, 어떻게 할거야? 돈부터 내는 것이 
어때? 만일 내 정보 가치가 없다면 다음부터는 내 정보를 사지 
않으면 되지 않겠어?”

“흥.”

“군이 움직이고 있어.”

“좋아.”

마침내 송규호가 주머니에서 돈을 꺼내더니 미챠를 
노려보았다.

“날 속일 생각이라면 각오하고 있어. 거리에서 시체가 되어 
있을테니까.”

“돈부터 내놔. 어서.”

송규호가 지폐를 꺼내어 100불을 세더니 미챠의 손에 쥐어 
주었다.

“자, 먼저 100불을 줄테니까 정보부터 말해. 나머지는 듣고나서 
줄테니까.”

입맛을 다신 미챠가 돈을 받더니 아무도 없는 찻집안을 
둘러보았다. 주인도 주방안에 들어가 있어서 홀 안에는 그들 
둘뿐이다.

“극동군 감찰대가 너희들을 감시하고 있어. 이건 분명한 
정보야.”

미챠의 말이 이어졌다.

“나는 감찰대 정보원한테서 들은거야.”
 
개척자 <149 >음모의 땅 30 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
“그렇다면.”

얼굴을 굳힌 신해봉이 김명천을 보았다. 

“극동군이 야마구치조와 손을 잡았을지도 모릅니다. 우리가 
일류신과 동맹을 맺은 것처럼 말입니다.”

김명천은 대답하지 않았다. 저택 뒷쪽의 전나무숲 안이었는데 
나무 벤취가 놓여져서 숲 공기를 마시며 쉬기에는 적당한 
장소였다. 조금만 더 나가면 아랫쪽의 짙은 숲에 묻힌 골짜기도 
보인다.

그들은 방금 시내에서 달려온 송규호로부터 보고를 받은 
것이다. 신해봉이 말을 이었다.

“감찰대의 위력은 막강합니다. 정보력과 기동력이 뛰어난데다 
우리같은 조직은 군의 전력을 당해낼 수가 없지요. 그들은 
경찰과도 다릅니다.”

입맛을 다신 신해봉이 어깨를 늘어뜨렸다. 감찰대가 고려인 
조직을 목표로 감시 활동을 벌이고 있다는 정보는 확실했다. 
미챠가 가져온 정보는 신빙성이 있었던 것이다. 극동군 사령부 
직할 감찰대장 로스토프 대령은 부사령관 세르게이 말로비치 
중장의 지휘를 받는다. 머리를 든 김명천이 송규호를 보았다.

“일류신에게 이 사실을 알리도록, 네가 직접 일류신을 만나 
전하고 반응을 보도록 해.”

“알겠습니다.”

예상하고 있었다는 듯이 송규호가 선선히 머리를 끄덕였다.

“그리고.”

김명천이 머리를 돌려 신해봉을 보았다.

“시베리아 호텔에 이경훈이란 한국인이 투숙하고 있을거야. 
그자를 이곳에 데려 오도록. 안세영의 약혼자라고 한다.”

그러자 둥그렇게 눈을 뜬 신해봉이 옆에 선 송규호와 시선을 
맞추더니 물었다.

“사장님, 그것은 안세영씨 부탁입니까?”

“그렇다.”

“승락 하셨습니까?”

“어쩔 수 없었어.”

“극도군 감찰단까지 끼어든 상황인데 약혼자까지 하나 더 짐이 
늘어났는데요.”

“될 수 있는 한 빨리 귀국 시키도록 하자.”

뱉듯이 말한 김명천이 나무가지 사이로 보이는 저택의 
이층창을 보았다. 안세영이 사용하고 있는 방이었다. 송규호가 
먼저 자리를 떴을 때 신해봉도 앞쪽의 이층창에 시선을 주고 
말했다.

“저 철부지를 어떻게 하실 계획입니까?”

안세영에 대해서 묻는 것이다. 창에서 시선을 뗀 김명천이 낮은 
목소리로 말했다.

“제 눈 앞에서 경찰이 습격을 당하고 납치될 뻔 했는데도 아직 
절박감을 느끼지 못한 것 같다.”

“감찰단까지 가세했다면 상황을 더 어려워졌습니다. 감찰단의 
정보력은 야마구치조나 일류신 조직 따위와 비교가 되지 
않습니다.”

신해봉이 이맛살을 찌푸린 얼굴로 김명천을 보았다.

“수십년간 뿌리를 뻗쳐 놓은 정보조직을 거느리고 있습니다. 
제가 군에 있어봐서 잘 압니다.”

“먼저 극동군이 야마구치조와 손을 잡았는지 확인하는 것이 
중요하다.”

“곧 알아내겠습니다. 하지만.”

“저 여자 문제는 나한테 맡겨.”

김명천이 자르듯 말하자 숨을 뱉은 신해봉이 허리를 폈다.

“알겠습니다. 사장님.”

“조심해서 이경훈을 데려오도록.”

“마카브 윤을 시키지요.”

그러더니 신해봉이 다시 이층 창문을 슬쩍 보았다.

“약혼자를 불러 들이다니, 건방지기 짝이 없군요. 이곳이 
둘이서 즐길 별장쯤으로 생각하는 모양입니다.”

신해봉의 얼굴은 일그러져 있었다.
 
개척자 <150> 한랜드 1 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
회의실로 들어선 일성그룹 회장 안재성은 잠자코 장방형 
테이블의 상석에 앉았다. 

그러자 일제히 일어났던 20여명의 사장단이 다시 소리없이 
자리에 앉았다. 회의실 안은 숨소리도 들리지 않을 정도로 
조용했다. 각자의 앞에 마이크가 뻗쳐져 있었으므로 더욱 
조심하는 것 같다. 안재성은 2세 경영인이지만 부친 
안희국으로부터 물려받은 일성그룹을 20년만에 한국 1위, 세계 
15위의 대기업으로 발전시켰다. 20년전보다 매출액을 140배 
증가시켰으며 순이익은 1000배 가깝게 된다. 60대 초반의 
안재성은 과묵한 성품으로 남의 말을 잘 듣는다. 그리고 
신중하지만 결단력과 끈기가 있다. 안재성이 독선적이며 
냉혹하다는 소문이 있지만 확실한 증거를 대는 인간은 없다. 

예를 들어서 오늘 오전에 그룹 회장실 옆의 회의실에 모인 직할 
사장단 회의 분위기를 겉으로만 관찰한 뜨내기가 그렇게 
표현할 수 있을 것이었다. 회의실 분위기는 엄숙하기까지 했고 
안재성의 일거수 일투족이 위엄있게 보여졌기 때문이다. 
안재성이 반쯤 백발로 덮여진 머리를 들고 비서실장 박수근을 
보았을 때 회의는 시작되었다. 박수근이 헛기침을 하더니 입을 
열었다.

“시베리아건 회의를 시작합니다. 먼저 현지에서 귀국한 
기조실장의 보고를 듣겠습니다.”

모두의 시선이 기조실장 이성호에게로 옮겨졌다. 일성그룹의 
두 중추기관은 비서실과 기획조정실이다. 비서실은 자금과 
감사기능을 맡으며 기조실은 말 그대로 그룹의 대계를 
기획하고 조정하는 역할을 맡는데 말만들기 좋아하는 
인간들은 회장 안재성이 좌수근 우성호를 거느린다고 한다. 
이성호가 앞쪽에 놓인 마이크 스위치를 켜더니 입을 열었다. 

“임차지 응찰은 현재 영불 합자회사인 카이드건설과 일본의 
로니전자, 그리고 일성전자의 세곳으로 압축 되었지만 
내국상황이 불안정하기 때문에 결정이 보류된 상황입니다.”

이성호가 조심스런 표정으로 말을 이었다.

“러시아 정부는 카이드건설의 배후인 영국과 프랑스정부, 
그리고 일류신 마피아로부터 엄청난 로비를 받고 있는 
상황이고 로니전자를 전면에 세운 일본 정부도 
마찬가지입니다. 로니전자의 행동책은 야마구치조입니다. 
그런데.”

가볍게 숨을 뱉은 이성호가 안재성의 눈치를 보더니 계속했다.

“우리도 김명천이 조직한 고려인 마피아의 후원을 받지만 
열세입니다. 저와 외교부의 담당관이 습격을 받았다가 겨우 
탈출해 나왔습니다.”

거짓말이었지만 보지 않았으니 믿을 수 밖에 없다. 이성호는 
시베리아지역 임차에 회의적이었다. 임차지에 대규모 공단을 
건설하게 되면 수십억불이 투자되어야 한다. 그 십분지일만 
중국에 투자해도 같은 목표를 달성할 수 있다는 것이었다.

그때 안재성이 입을 열었으므로 이성호는 긴장했다. 
하바로프스크에 다녀와서 서면상으로 안재성에게 보고는 
했지만 직접 만나지는 않았다. 미리 독대를 했다면 이렇게 
긴장하지는 않았을 것이다.

“이실장이 수고는 했는데.”

굵지만 조금 낮은 목소리로 안재성이 말을 이었다. 

“목숨을 걸고 하바로프스크에 다녀온 셈이군. 그래.”

“아닙니다. 회장님. 지금도 하바로프스크사무소에는 직원들이 
근무하고 있습니다.”

이성호가 겸손하게 대답했을때 안재성이 갑자기 결연한 
표정으로 말했다.

“그래서 말인데, 이번에는 내가 그 곳에 가겠어. 가서 임차지 
응찰을 내 손으로 받을 작정이야.”
 
개척자 <151> 한랜드2 
 
 
 
 
놀란 이성호의 얼굴이 하얗게 굳어졌고 사람들은 서로의 
얼굴을 보았다. 그러나 모두 입은 열지 않았으므로 술렁대던 
분위기는 곧 가라앉았다. 모두의 시선을 받은 안재성이 낮지만 
또렷하게 말했다.

“나는 이미 임차지의 지명까지 정해 놓았어. 한 랜드라고, 
정부가 지원하지 않아도 한 랜드는 기필코 우리가 임차 받아야 
돼.”

순간 회의실 안은 긴장감으로 덮여졌다. 지금까지 안재성은 
어떤 경우라도 이런식으로 밀어붙인적은 없는 것이다. 절차를 
밟고 충분한 토의와 검토를 거친 후에 결재를 올리면 머리를 
끄덕여 승락을 했다. 도장을 찍거나 싸인을 하지도 않았다. 
그때 비서실장 박수근이 입을 열었다.

“회장님께서 러시아에 가신다면 만반의 준비를 갖춰야 
할것입니다. 따라서 직할 사장단으로 구성된 임차지 응찰및 
운영위원회를 구성하겠습니다. 또한 운영위원회 산하에 
실무를 맡을 추진본부가 갖워져야 합니다. 따라서 사장단 
여러분은 회의실에 남아 주시기 바랍니다.”

이것은 비서실장 박수근의 의견일리는 없다. 회장 안재성의 
지시인 것이다. 기조실장 이성호는 표정없는 얼굴로 앉아 
있었지만 가슴이 세차게 뛰었고 머리가 어지러웠다. 회장은 
박수근하고만 임차지 문제를 상의한 것이다. 자신은 소외 
되었다. 자신이 임차지 응찰에 대하여 소극적이었다는 것을 
회장은 알고있는 것이다. 그날 오후 4시 무렵이 되었을 때 
이성호는 회장실로 다시 불려 들어갔는데 방안에는 이미 
박수근도 와 있었다. 오전의 회의에서 박수근은 임차지 
운영위원회 위원장을 맡게 되었고 추진본부장은 일성전자 
사장 전기용이 임명되었다. 회의는 박수근의 일사불란한 
주도하에 진행되어서 이성호는 말 한마디 제대로 꺼내지도 
못한 것이다. 이성호가 자리에 앉았을 때 안재성이 입을 
열었다.

“정부에서는 적극 협조 해주겠다고 했지만 내가 필요할 때 
요청을 하겠다고 했어. 이번에 파견되었던 사람처럼 비판적인 
자세로 나오면 곤란하니까.”

이성호는 잠자코 시선만 내렸다. 외교부에서 파견되었던 
오준규는 이성호와 같이 하바로프스크에서 도망쳐 나온 후에 
보고서를 올렸을 것이었다. 이성호보다도 더 임차지 운영에 
비판적이었다. 오준규가 어떻게 보고서를 썼을지는 보지 
않아도 뻔했다. 안재성이 이성호를 똑바로 보았다.

“이실장의 생각도 일리가 있고 회사를 위해서는 그것이 더 
나을지도 모르지, 하지만.”

얼굴을 굳힌 안재성이 한마디 한마디를 배에서 끌어 올리듯이 
말했다.

“나에게 임차지 경영은 회사를 떠나 조국과 민족에 대한 봉사와 
사명감이 작용된거야. 내 인생에 있어서 마지막 도전이며 
과업이 되었어.”
?
어느덧 두 눈을 치켜뜬 안재성의 목소리에 열기가 띄워졌다.
?
“한 랜드는 새로운 대한민국이지. 그 땅에서는 부정도 불신도 
없고 오직 한민족의 맑고 힘찬 피만 끓어오르는 것이다. 
지구사에서 가장 위대한 민족이 시베리아땅 한 랜드에서 다시 
태동하는 것이지.”

“죄송합니다. 회장님.”

마침내 이성호가 머리를 숙이면서 사죄했다.

“제가 뜻을 읽지 못하고 부정적이며 소극적인 태도로 
임했습니다.”

“자네는 내국일을 맡아.”

안재성이 차분한 표정으로 되돌아와 말했다.

“당분간은 내가 한 랜드 일에 집중해야 될테니까 말이야.” 
 
개척자 <152> 한랜드 3 <글 이원호,그림 난나> 
 
 
 
 
이층 응접실로 들어선 이경훈은 기다리고 서 있는 안세영을 
보았다.

“오빠, 미안해. 마중 못나가서.”

와락 다가선 안세영이 말하자 이경훈은 입술끝을 올리며 
웃었다.

“상황이 좋지 않다면서? 어쨌던 이렇게라도 만나서 다행이다.”

이층으로는 아무도 따라오지 않았으므로 둘이는 소파에 바짝 
붙어 앉았다. 안세영이 먼저 이경훈의 손을 쥐었다.

“마피아한테 내가 표적이 되어 있다는 거야. 며칠전에도 납치 
당할뻔 했어.”

“저런.”

이맛살을 찌푸린 이경훈의 얼굴이 어두워졌다. 짙은 눈썹 밑의 
두눈은 맑았고 곧은 콧날과 단정한 입술을 지닌 이경훈은 
섬세한 분위기의 미남이다. 더우기 재계 순위 20위권인 
민창그룹 사주 이우종의 3남이며 요즘은 흔하지만 미국대학의 
경제학박사인 것이다.

“겨우 짬을 내어서 러시아로 날아왔더니 갑자기 이게 무슨 
일이야?”

입맛을 다신 이경훈이 안세영의 어깨를 당겨 안았다.

“그런데 언제까지 이곳에 있을거야? 지금 보호받고 있다던데.”

이경훈이 주위를 둘러보는 시늉을 했다. 

“분위기가 나쁘지는 않은데 그래? 이층은 우리 둘만의 
공간인가?”

“그래. 우리 둘뿐이야.”

안세영이 이경훈의 어깨에 머리를 기대면서 말했다.

“아무도 올라오지 않아.”

“날 데려온 자들은 고려인들 같던데, 일성에서 고용한 
사람들인가?”

“아니.”

머리를 저은 안세영이 힐끗 이경훈을 보았다.

“오빠는 신경쓸 것 없어. 어쨋던 이곳을 빨리 빠져나가게 
될테니까.”

“도대체 무슨 일이야?”

마침내 이경훈이 정색하고 안세영을 보았다.

“어떻게 된거야? 갑자기 고려인들을 시켜 으시시한 별장으로 
데려오지를 않나? 마피아한테 납치를 당할 뻔 했다고 하지를 
않나? 난 지금 생존게임을 하는 것 같은 기분이다.”

“오빠한테 연락 안하려고 했는데.”

시선을 내린 안세영이 입술을 내밀며 말했다.

“전화로 연락할 수도 없었어. 그래서 그냥 돌아가라고 
하려다가.”

“그게 무슨 말이야? 그냥 돌아가다니?”

이경훈이 목소리를 높였지만 크게 뜬 두 눈이 불안한 듯 
흔들렸다.

“내가 왜 돌아간단 말이야?”

“오빠도 위험 해질수가 있거든.”

“왜?”
?
“놈들이 나를 노리다가 오빠까지 함께 당할 수도 있으니까.”
?
“도대체 무슨 일인데?”

이제는 이경훈이 화난듯이 거친 목소리로 묻자 안세영은 
상황을 설명했다. 처음에는 이경훈에게 부담을 덜 주려고 
가볍게 표현할 계획이었지만 그렇게 되지 않았다. 의지가 되는 
약혼자를 만난터라 눈물까지 글썽이며 다 말해버린 것이다. 
이야기가 끝났을때 이경훈은 얼굴을 굳힌채 한동안 입을 열지 
않았다. 본래 그들의 계획을 하바로프스크에서 만나 
모스크바까지의 철도여행을 즐기려고 했던 것이다.

“오빠, 내가 괜히 부른 게 아닐까?”

이경훈의 침묵이 부담이 된 안세영이 낮게 물었다. 그러자 
이경훈의 어깨가 낮춰지더니 눈동자가 움직였다.

“아냐, 잘했어.”

이경훈이 안세영의 손을 쥐며 말했다.

“당연히 나를 불러야지.”  

개척자 <153> 한랜드4 
 
 
 
 
지사장 고영호는 김명천이 방으로 들어서자 반색을 했다.

“어이구, 김명천씨.”

다가선 고영호가 두손으로 김명천의 손을 쥐었다.

“오시라고 해서 미안합니다.”

이제 고영호는 김명천에게 존댓말을 쓴다. 지사원의 숙소 겸 
사무실로 사용되는 교외의 2층 저택은 신축 건물인데다 넓어서 
지내기에 불편하지 않았다. 고영호가 사무실로 사용하는 방도 
깨끗하고 집기도 새 것이었다. 모두 김명천이 마련 해준 
것이다. 소파에 앉았을때 고영호가 먼저 입을 열었다.

“저, 다름이 아니라.”

고영호가 조심스런 표정으로 김명천을 보았다.

“회장님이 이곳에 오신다는 연락이 왔습니다. 러시아 정부에서 
낙찰 발표를 할때까지 이곳에 머무를 예정이라고 하는데.”

입맛을 다신 고영호의 얼굴이 금방 일그러졌다.

“위험하다고 간곡하게 보고했지만 통하지가 않았어요. 
이실장하고는 연락도 되지 않고 말이지요.”

“…”

“임차지 문제는 비서실장님 소관으로 옮겨졌습니다. 
운영위원장이 되셨거든요. 그리고 추진본부장은 
전자사장님이십니다.”

“언제 오신다는겁니까?”

“다음주에.”

그리고는 고영호가 길게 숨을 뱉았다. 러시아 정부는 임차지 
선정 발표를 한달후로 미뤄놓았는데 내부에서도 의견이 
갈렸기 때문이라는 소문이었다. 김명천이 수집한 정보에 
의하면 영불 합작회사인 카이드 건설은 밀려났으며 일본의 
로니전자와 한국의 일성전자 둘 중 하나로 결정이 될 것이라는 
것이었다. 따라서 로니전자의 회장 다까하시는 지난 주에 
대규모의 사절단을 인솔하고 모스크바에 들어가 적극적인 
로비 활동을 벌리는 중이었는데 하바로프스크 현지에는 오지 
않았다.

“그래서 김형께 경비를 부탁드려야겠습니다. 만일의 경우가 
발생하면 모든 일이 수포가 될뿐만 아니라 저희 그룹도.”

“조금 무모하신데.”

혼잣소리처럼 말한 김명천이 갑자기 쓴웃음을 짓고는 
고영호를 보았다.

“지금 안세영씨를 어떻게든 밖으로 내보내려고 하는 중인데 
말입니다.”

“비서실장께 차라리 로니전자 회장처럼 모스크바에 
계시는것이 어떻겠느냐고 건의를 했다가 야단만 맞았습니다. 
그럴바엔 떠날 필요도 없다는 말씀입니다.”

김명천이 잠자코 머리만 끄덕였다. 실제 담당 부서인 
하바로프스크 주정부 관리들을 만나면 더 효과가 있을 
것이었다. 그때 고영호가 생각난듯 물었다.

“참, 안세영씨가 은신처로 약혼자를 불러 들었습니까?”

김명천의 시선을 받은 고영호가 입술끝을 희미하게 올렸다. 
웃는 모습 같기도 했다.

“저희들 경비를 맡은 고려인 한테서 들은 소문입니다.”

“그렇습니다.”

머리를 끄덕인 김명천이 외면하고 말했다.

“지금 둘이 같이 있습니다.”

“정말 철이 없는 분이군요.”

입맛을 다신 고영호가 길게 숨까지 뱉더니 곧 정색하고 
김명천을 보았다.

“어쨌던 회장님 경호를 부탁 드려야겠습니다. 우리가 믿을분은 
김형밖에 없습니다.”

“알겠습니다.”

자리에서 일어선 김명천이 승락하자 고영호의 얼굴이 조금 
밝아졌다.

“고맙습니다. 김형.”  

개척자 <154> 한랜드 5 
 
 
 
 
그날 저녁 8시가 조금 넘었을때 저택의 현관 앞에 승용차 
한대가 멈추더니 세명이 내렸다. 사내 두 명과 여자 하나였다. 
주위는 이미 짙게 어둠이 덮여져 있는데다 바람결에 눈발이 
흩날리는 거친 날씨였다. 코트 깃에 머리를 묻은 세 남녀는 
서둘러 현관 안으로 들어섰다.

“응접실에서 기다리고 계십니다.”

안에 서 있던 사내 하나가 여자를 향해 말했다.

“네, 고맙습니다.”

사내에게 머리를 숙여보인 여자는 민경아였다. 응접실로 
들어선 민경아는 창문 옆에 서서 이쪽을 바라보는 김명천을 
보았다. 김명천은 웃음띈 얼굴이었다.

“이젠 정보를 주지 않아도 돼. 지사장이나 팀장도 
협조적이니까.”

“정보 때문에 온것 아녜요.”

창가로 다가간 민경아가 김명천의 옆에 서서 어둠에 덮인 
정원을 보았다.

“보고 싶어서 왔어요.”

몸을 돌린 김명천은 민경아가 아직도 입고 있던 털코트를 
벗겼다.

“회장님이 오신다고 사무실은 난리가 났어요.”

브라우스에 스커트 차림이 된 민경아가 몸을 돌려 정면으로 
김명천을 보았다. 서로 마주보고 선 자세였고 이미 몸의 
일부분은 닿았다.

“안세영씨가 약혼자를 불러 들였다면서요?”

민경아가 묻자 김명천은 대답 대신 팔을 뻗어 허리를 당겨 
안았다.

“곧 둘을 러시아에서 내보낼거야.”

“어쨌던 둘이 부럽네요. 주위에서 다 알아서 해주니까 말예요.”

김명천의 허리를 마주안은 민경아의 얼굴에 생기가 떠올랐다.

“이 실장이 임차지에 대한 소극적인 자세 때문에 비서실장한테 
밀려났다고 해요.”

민경아가 소근대듯 말을 이었다.

“이제 비서실장이 러시아 작전의 실무 책임자예요.”

“회장님의 의지가 강하시기 때문이겠지.”

머리를 숙인 김명천의 입술이 내려오자 민경아는 눈을 감았다. 
민경아의 입술은 따뜻했고 부드러웠다. 어느덧 두팔로 
김명천의 목을 감아 안은 민경아가 더운 숨을 뱉으며 말했다.

“임차지는 한랜드라고 부르기로 했어. 우리, 한랜드에서 
살아요.”

입술을 뗀 민경아가 빈틈없이 김명천에게 몸을 붙였다.

“깨끗한 땅 한랜드. 당신은 한랜드를 건설한 개척자로 아마 
거리 이름도 당신 이름을 따서 짓게 되겠죠.”

그때 김명천이 민경아를 번쩍 안아 들었다.

“시베리아에 사는 고려인들의 꿈이 실현되는 것이지.”

응접실 옆쪽은 침실이다. 발로 문을 밀어 연 김명천은 민경아를 
침대위에 내려놓았다.

“나도 보고 싶었어.”

불쑥 김명천이 말했을때 민경아가 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 
상반신을 일으켜 앉았다.

“정말이야? 나 보고 싶었어?”

민경아가 눈을 반짝이며 김명천을 보았다.

“다시 한번 말해줘. 명천씨.”

“보고 싶었어.”

“나 안아줘.”

민경아가 두팔을 벌렸다.

“사랑해, 명천씨.”

“나도 경아씨 뿐이야.”

정색한 김명천이 침대위로 몸을 기울여 민경아를 안았다. 
그리고는 혼잣소리처럼 말했다.

“이 시베리아도 네가 있으니까 견딜만해.”  

개척자 <155> 한랜드 6 
 
 
 
 
창밖에는 눈이 내리고 있었다. 10월 중순이었으니 시베리아는 
이미 겨울이다. 북극의 겨울은 아침이 늦게 시작되면서 온도가 
내려가 대기는 얼어붙는다. 창틀에는 눈이 쌓여졌고 정원의 
전나무 숲도 흰 눈에 덮여져 전혀 새로운 풍경이 되었다. 
시베리아의 겨울은 순식간에 찾아오는 것이다. 여름은 짧다. 
6월 중순에서 8월 중순까지의 두달 뿐이다.

“깨었어?”

자는 줄 알았던 민경아가 낮게 물었으므로김명천은 창에서 
시선을 떼었다. 그러나 민경아의 위치가 창쪽이어서 짙은 
뒷머리만 보인다.

“눈이 내리네.”

억양은 없지만 생기띈 목소리로 말한 민경아가 머리를 받치고 
있는 김명천의 뻗어나온 손을 쥐었다.

“오늘은 많이 내릴것 같아.”

김명천이 대답대신 몸을 바짝 붙였다. 둘다 알몸이어서 
비스듬히 누워 창밖을 바라보는 자세가 되었다. 옆쪽 벽에 
붙여진 시계가 아침 6시반을 가리키고 있었지만 창밖은 아직 
진한 회색빛이었고 해는 보이지 않았다.

“이대로 시간이 정지 되었으면 좋겠어.”

민경아가 낮게 말했을때 김명천은 손을 뻗어 가슴을 감싸 
안았다. 그러자 봉긋한 젓가슴의 촉감이 전해져오면서 방안의 
공기가 흔들리더니 옅은 향내가 맡아졌다. 그리고는 어젯밤의 
뜨겁게 분출 되었던 장면들이 둘의 머리에 동시에 
떠올랐으므로 방안 분위기가 달구어졌다.

“그래, 시간이 아깝다는 생각이 들어.”

민경아의 뒷머리에 입술을 붙인 김명천이 낮게 말했다.

“아름답다. 시베리아의 대지가, 그리고 지금 이 순간이.”

“흐응.”

짧게 웃은 민경아가 몸을 꿈틀대더니 더욱 밀착시켰다. 그러나 
머리는 아직도 창밖을 향해져 있다.

“한랜드가 우리땅이 되면 명천씨는 뭘 할거야?”

“내 일이 있겠지.”

“지금은 회사에서 필요한 사람이니까 관계가 좋지만 그 때 
가서는 분위기가 달라질 수도 있을텐데.”

“그럴 수도 있겠지.”

“대책을 세워둬야 하지 않겠어?”

그러자 김명천이 웃음띈 얼굴로 상반신을 일으켰다. 그 때서야 
민경아가 머리를 돌려 위에 떠 있는 김명천의 얼굴을 보았다. 
눈 주위에 약간 붉은 기운이 덮여진 민경아의 맨 얼굴은 
아름다웠다. 조금 어색한듯 입술을 비틀고 희미하게 웃었지만 
민경아는 김명천의 시선을 피하지는 않았다.

“난 바쁘고 가난하게 살아와서 여자를 가슴속에 간직할 여유도 
없었어.”

김명천이 긴장한 표정으로 말했다.

“이제 네가 내 가슴에 저장된 첫 여자가 되었어.”

“나를 시발로 저장을 시작할꺼야?”

두팔을 뻗어 김명천의 목을 감싸안은 민경아가 비슷한 
표정으로 물었다. 시트가 젖혀져서 엉켜있는 두 알몸이 환하게 
드러났지만 아무도 개의치 않았다. 김명천은 대답대신 
민경아의 입술에 입을 붙였다. 그러자 민경아가 두 다리를 
벌리면서 받아들일 자세를 해보였다.

“사랑해.”

허리를 들어올려 재촉하는 시늉을 해 보이면서 민경아가 
숨가쁘게 말했다.

“난 자기 하나로도 넉넉해.”

김명천은 벌써 달아오른 민경아의 몸안으로 들어섰다. 낮은 
신음과 함께 민경아가 김명천의 엉덩이를 움켜쥐었고 곧 두 
다리가 엉켜졌다. 창밖의 눈발은 더 탐스럽게 커져 있었다.  

개척자 <156> 한랜드 7 
 
 
 
 
“일성그룹 회장이 온다구?”

좀처럼 얼굴에 감정을 떠올리지 않던 이노우에가 놀란듯 눈과 
입을 딱 벌리고는 보좌관 사사끼를 보았다.

“아니, 정말이냐?”

“확실한 정보입니다. 일성에서 공식적으로 주 정부에 통보를 
했습니다.”

“으음.”

신음을 뱉은 이노우에가 이맛살을 찌푸렸다.

“제 딸년을 데리러 온 것인가?”

사사끼가 대답하지 않자 곧 자신의 말을 뒤집었다.

“아니, 그럴리가 없지. 대그룹의 회장이 큰 일을 앞두고 제 
가정사부터 챙기는 모습을 보이지는 않겠지. 수만명의 
임직원이 주시하고 있을테니까 말이야.”

“임차지 응찰에 대한 일성그룹의 적극적인 자세를 러시아측에 
과시하려는 것 같습니다.”

“그리고 일성 실무자들의 의욕을 고취시키고 말이지.”

“예. 어쨌던 일성회장의 갑작스런 방문은 충격입니다. 
하바로프스크의 상황이 위험하다는 것도 알고 있을테니까요.”

“만일에 말이지.”

이노우에가 눈을 가늘게 뜨고 사사끼를 보았다.

“일성회장이 이곳에서 변고를 당하면 상황이 어떻게 될까?”

“러시아 정부가 나서게 될 것입니다.”

질문을 예상하고 있었던 듯 사사끼가 주저하지 않고 대답했다.

“위험한 작전입니다. 우리가 주목을 받게 될 것은 분명하고 
러시아 정부 차원에서 조치가 내려집니다. 그렇게 되면 
하바로프스크 주정부나 극동군측에서 나서 봐야 
역부족입니다.”

“후유증이 크단 말이지?”

“일성 회장이 유고를 당해도 일성이 응찰을 포기할 것이라는 
보장도 없습니다.”

“그렇다고 우리가 일성회장놈이 이곳을 활개치며 나대는 것을 
구경만 하고 있어야 한단 말인가?”

얼굴을 굳힌 이노우에가 잇사이로 말했다. 숙소 이층의 
창밖으로 새벽부터 내리기 시작한 눈이 정원을 이미 둥글게 
뒤덮고 있는 것이 보였다. 오후 2시가 되어가는 중이었는데도 
눈은 그치지 않았다. 하바로프스크 외곽 도로는 오전부터 마비 
상태가 되어있어서 사사끼는 사륜구동차를 바꿔타고 겨우 
저택에 돌아왔다고 했다.

“말로비치를 만나보도록 해.”

마침내 어깨를 늘어뜨린 이노우에가 목소리를 낮췄다.

“그자는 어떻게 생각하고 있을지 궁금하다.”

“알겠습니다.”

“고려인 놈들의 기세가 오르겠군. 덩달아서 일류신 조직도 
날뛰겠고.”

김명천의 고려인 조직은 일류신 마피아와 제휴한 후부터 
조직이 급속하게 정비되었다. 그것은 마치 야생마 떼를 길든 
말떼 사이로 풀어놓은 것이나 같다. 고려인 조직원들은 일류신 
마피아의 생존방식을 익히게 되었을뿐만 아니라 단점을 
보완하기까지 이르렀다.

“우리도 무언가 조치를 취해야겠다.”

한동안 눈만 깜박이던 이노우에가 이윽고 입을 열었다.

“정부 차원의 지원이 있어야겠어.”

“어떻게 말씀입니까?”

“러시아 정부측에 압력을 넣을 수 있는 곳은 역시 일본 정부 
뿐이다.”

정색한 이노우에가 말을 이었다.

“일성그룹에 임차지가 넘어가면 그 곳이 영영 고려인의 영토가 
된다는 것을 모스크바의 멍청이들이 알도록 해야된단 말이야. 
그것은 일본정부의 몫이다.”

이노우에의 목소리가 점점 높아졌다.  

개척자 <157> 한랜드 8 
 
 
 
 
다음날 오후 4시경이 되어서야 눈이 그쳤고 하늘이 맑아졌다. 
그러나 외곽 도로는 50㎝가 넘는 눈이 쌓여진데다 기온이 
급강하했으므로 차량 통행은 거의 불가능했다. 그러나 완전히 
두절된 것은 아니다. 특수제작된 거대한 4륜구동 6인승 짚 
두대가 숙소 현관에 멈춰섰을때 안세영은 눈을 둥그렇게 떴다.

“어머, 굉장하네.”

탄성을 뱉은 안세영이 먼저 옆에 선 이경훈의 팔을 잡고 
흔들었다.

“이런 차 처음 봐. 그렇죠?”

그러더니 대답도 기다리지 않고 이번에는 민경아를 보았다.

“민경아씨는 이 차 타 보았어요?”

“아뇨, 아직.”

머리를 저은 민경아가 힐끗 뒷쪽에 선 김명천에게 시선을 
주었다. 김명천은 인솔 책임자인 고려인에게 무언가를 낮게 
지시하는 중이었으므로 민경아의 시선을 받지 않았다. 이제 
안세영과 이경훈은 눈길을 달려 타타르 해협까지 간 다음에 
그곳에서 배를 타고 사할린을 거쳐 귀국길에 오를 것이었다. 
수행원은 두대의 차에 분승한 10명의 경호요원에다 민경아가 
동행하기로 했다. 지사장 고영호의 배려인 것이다. 그때 
김명천이 다가와 섰으므로 안세영의 들뜬 분위기는 
가라앉았다.

“자, 그럼 출발합니다.”

정색한 김명천의 시선이 안세영을 지나 민경아의 얼굴에서 
멈췄다.

“지휘자의 명령에 따르도록. 그러기만 하면 안전하게 도착 
할테니까.”

“알겠어요.”

민경아가 서둘러 대답했다. 그 말은 안세영을 향한 경고였기 
때문이다. 그러나 그것이 미덥지 않았는지 김명천이 몸을 돌려 
안세영을 정면으로 보았다.

“개인 행동은 안됩니다. 물론 하지 못하도록 하겠지만 사할린에 
도착해서도 마찬가지, 전화 연락도 하지 마시도록.”

그러자 퍼뜩 시선을 들었던 안세영이 잠자코 머리만 끄덕였다. 
김명천이 머리를 돌려 민경아를 보았다.

“그럼, 민경아씨, 수고 하시오.”

“염려하지 마세요.”

민경아도 공손하게 대답했다.

“준비 하시느라 수고 하셨습니다.”

이것은 인사도 하지않은 안세영이 들으라고 한 말이었는데 
옆에 우두커니 서있던 이경훈이 대신 나섰다.

“수고 하셨습니다. 그동안 폐만 끼치고 갑니다.”

김명천에게 머리를 숙여보인 이경훈이 손을 내밀었다.

“변변히 인사도 드리지 못했습니다. 서울에 오시면 제가 꼭 
한번 모시지요.”

“그럼, 안녕히 가십시오.”

이경훈의 손을 쥔 김명천의 얼굴에도 웃음기가 떠올랐다.

“타시죠.”

반쯤 얼굴을 돌리고 선 안세영에게 민경아가 다가가 말했다. 
민경아는 안세영이 김명천에게 적의를 품고 있다는 것을 알고 
있는 것이다. 물론 이유없는 적의였다. 안세영은 무시받고 
있다고 생각하는 모양이지만 김명천의 입장에서 보면 오히려 
그 반대였다. 차에 오른 민경아는 창밖에 서있는 김명천을 
보았다. 슈바 차림의 김명천은 시선이 마주치자 머리를 끄덕여 
보였는데 입술도 달삭였다. 무언가 말을 한것 같았으므로 
민경아는 창에 바짝 얼굴을 붙였다. 그때 요란한 엔진음이 
울리더니 짚이 움직였다. 대형 타이어가 눈을 깔아 뭉개면서 
나아가기 시작하자 김명천도 한쪽 손을 들어 보였다.

“이제야 벗어나는군.”

그때 옆자리에 앉은 안세영이 뱉듯이 말했다.  

개척자 <158> 한랜드 9 
 
 
 
 
4륜구동 지프는 마치 대지를 압도하듯이 달려나갔다. 눈에 
쌓인 도로에는 차량의 통행이 뚝 그쳐 있었고 길가에 처박힌 
차량들은 둥근 눈더미가 된채 방치되어서 한시간 가깝게 
달렸지만 움직이는 물체는 그들 뿐이었다.

“앞으로 40㎞는 더 가야 된다고 해요.”

운전석 옆자리에 앉은 지휘자한테서 설명을 들은 민경아가 
안세영에게 말했다. 안세영과 이경훈은 뒷좌석에 나란히 앉아 
있었는데 민경아의 시선이 옮겨왔어도 몸을 떼지 않았다. 
자세히 표현하면 안세영이 이경훈의 어깨에 머리를 기대고 
있었던 것이다. 시선을 돌린 민경아가 말을 이었다.

“이 속도로 간다면 앞으로 세시간은 더 눈길을 달려야 
한답니다.”

“벌써 어두운데.”

창밖으로 시선을 준 안세영이 이맛살을 찌푸렸다.

“그럼 40㎞만 눈길을 달리면 해협이 나온다는 건가요?”

“아니, 해협은 250㎞쯤 더 가야 합니다. 하지만 그곳은 눈이 
내리지 않아서 도로 사정이 좋다니까 세시간쯤만 더 달리면 
되겠지요.”

민경아가 성실하게 설명했다.

“바닷가까지는 앞으로 대여섯 시간이 더 걸릴 것 같다고 
합니다. 그러니까 두 분은 조금 주무시는 것이 나을것 
같은데요.”

“알겠습니다.”

대답은 이경훈이 했다. 민경아의 시선과 마주친 이경훈이 
부드럽게 웃었다.

“저희들 때문에 고생이 많으십니다.”

“아녜요. 제 일인데요.”

“이건 사적인 일입니다. 저희들이 폐를 끼치고 있는 것이지요.”

정색한 이경훈이 민경아에게 머리까지 조금 숙여보였다.

“정말 죄송합니다.”

“그러시면 제가 거북해요.”

웃음띈 얼굴로 말한 민경아의 시선이 안세영에게 옮겨졌다. 
안세영은 창밖을 바라보고 있었는데 밝은 표정이 아니었다. 옆 
얼굴이 굳어져 있는데다 어느덧 상반신이 반듯했다. 민경아의 
시선을 의식했는지 안세영이 머리를 돌렸다.

“어쨌던 고마워요.”

뒤늦게 인사를 한 안세영이 생각 났다는 것처럼 눈을 조금 크게 
떴다.

“참, 김명천씨하고 가까운 사이이신 것 같던데, 맞죠?”

안세영의 얼굴에 웃음기가 떠올랐지만 눈빛은 또렷했다.

“어젯밤에 민경아씨가 아랫층에 계시는 것을 보았거든요. 
후후.”

짧게 웃은 안세영이 눈을 가늘게 떴다.

“내가 남의 사생활에 괜히 끼어든것 같네. 하지만 어때요? 
축하드릴 일인 것 같은데, 괜찮죠?”

“네, 괜찮아요.”

민경아가 안세영과 비슷한 웃음을 얼굴에 떠올리며 말했다.

“축하해 주신다니 고맙습니다.”

“결혼하실 건가요?”

“아마도.”

주저하지 않고 말한 민경아가 정색했다.

“저희들한테 관심을 갖고 계신줄은 몰랐어요. 그래서 조금 
놀랐습니다.”

“당연한 일이죠.”

역시 정색한 안세영이 차분하게 말했다.

“도대체 김명천씨 한테는 어떤 여자가 어울릴까 궁금했거든요. 
궁금증이 풀려서 개운해요.”

“자, 그럼 조금 자볼까?”

잠자코 듣고만 있던 이경훈이 끼어들었다. 그도 두 여자의 
대화가 어색한데다 차가운 분위기로 이어지고 있다는 것을 
느낀 것이다. 이경훈이 안세영의 어깨를 당겨 안았다.

“자, 어서.”  

개척자 <159> 한랜드 10 
 
 
 
 
안세영은 눈을 떴다. 4륜구동 짚은 적당하게 흔들리면서 
달리고 있는데다 엔진음이 자장가처럼 들려왔으므로 금방 
잠이 들었던 것이다. 차 안에는 그들 둘까지 포함해서 6명이 
타고 있었는데 3명은 고려인이다. 옆에 앉은 이경훈만 의자에 
머리를 기댄채 잠을 자는 중이다. 팔목시계를 내려다본 
안세영은 출발한지 세시간이 지난 것을 알았다. 예정대로라면 
앞으로 한시간쯤만 더 달리면 이 눈밭을 벗어나 맨땅에 닿게 될 
것이었다. 

창밖으로 시선을 돌린 안세영은 어둠속을 스쳐 지나는 산야를 
보았다. 말이 산야이지 흰눈에 덮여 둥근 곡선만 만들어져있을 
뿐이다. 길에도 눈이 쌓여 차 바퀴자국 하나 보이지 않았다. 
차안에는 엔진음만 들여왔고 모두 입을 다물고는 창밖만 
보았다. 안세영은 짚이 낮은 구릉을 지나면서 헤드라이트 
불빛이 앞쪽의 둥근 언덕을 비취는것을 보았다. 그때였다. 짚이 
왼쪽으로 기우는 느낌이 들더니 갑자기 날카로운 외침이 
차안을 울렸다.

“아앗! 매복이다!”

운전사가 외친 것이다. 그와 동시에 요란한 총성이 울렸는데 
안세영은 창밖의 구릉 옆에서 번쩍이는 불빛들을 보았다. 

“아앗!”

차안에서 다시 고함소리가 울렸는데 이번에는 여럿이 함께 
소리쳤다.

“내려! 어서! 습격이다!”

짚은 기웃둥거리더니 길을 벗어나면서 멈춰섰고 문쪽에 앉은 
경호원이 문을 열었다. 그때 다시 총성이 울리면서 차체에 
총탄이 부딪치는 날카로운 충격음과 함께 유리창이 부숴졌다.

“아앗!”

안세영은 앞쪽에 앉은 경호원 하나가 두손으로 얼굴을 
감싸쥐는 것을 보았다. 총탄에 맞은 것이다.

“어서!”

민경아가 팔을 움켜쥐며 소리칠때까지 안세영은 온몸이 
굳어진채 숨도 쉬지 않았다. 그것은 옆에 앉은 이경훈도 
마찬가지였다. 잠에서 깨어난 이경훈은 눈만 치켜뜨고 있었던 
것이다.

“어서!”

다시 소리친 민경아가 안세영을 끌어 일으키더니 문쪽을 향해 
밀었다.

“어서 나가요!”

문으로 떠밀린 안세영은 곧 눈속으로 내동댕이 쳐진 것처럼 
떨어졌다. ?그동안 총격은 계속되었고 떨어졌다. ?그동안 
총격은 계속되었고 차체에 부딪치는 총탄의 마찰음이 
날카롭게 이어졌다. 얼굴이 눈투성이가 된 안세영이 겨우 
머리를 들었을 때였다.

“어서 이쪽으로!”

어느새 옆으로 다가온 민경아가 소리치며 앞장을 섰다.

“날 따라와요!”

안세영은 네발로 기듯이 눈을 헤치며 민경아의 뒤를 따랐다. 
눈은 무릎까지 빠졌으므로 온몸은 눈에 뒤덮였고 한걸음 
나가기도 힘겨웠지만 안세영은 민경아의 뒤를 따랐다. 
그러다가 10여미터쯤 짚에서 떨어지고 나서야 퍼뜩 움직임을 
멈추고는 머리를 돌려 뒷쪽을 보았다.

“경훈씨!”

총성을 뚫고 안세영이 날카롭게 외쳤을 때 곧 뒷쪽 어둠속에서 
대답이 돌아왔다.

“응. 나, 여기있어!”

그순간 짚이 엄청난 폭음을 내며 폭발했다. 불덩이가 된 짚에서 
파편이 날아 올랐으므로 안세영은 저도 모르게 눈속에 얼굴을 
묻었다. 그때는 이쪽에서도 응사를 하고 있었는데 뒤를 따르던 
짚에 타고있던 경호원들이었다. 경호원들이 서로 부르고 
답하는 외침이 들려왔고 총성은 계속되었다. 안세영은 눈속에 
얼굴을 묻은채 처음으로 공포에 질려 떨었다. 
 

개척자<160> 한랜드 11 
 
 
 
 
“안세영씨.”

민경아가 어깨를 흔드는 바람에 안세영은 머리를 들었다. 
총성은 더 요란해졌지만 현장이 조금 앞쪽으로 이동된 
상황이었다. 이쪽 경호원들이 적극적으로 대항하고 있는 
것이다.

“어서 일어나요.”

“경훈씨는?”

갈라진 목소리로 안세영이 묻자 옆쪽에서 이경훈이 기어왔다. 
온몸이 눈투성이가 되어 있었다. 

“이쪽으로!”

민경아가 몸을 반쯤 숙이고는 길 윗쪽의 전나무 숲을 향해 
달리면서 소리쳤다. 아직도 뒷쪽의 총성은 계속되고 있었다. 
숨에서 쇳소리가 나도록 내달려 숲속으로 들어섰을때 
민경아는 문득 총소리가 그쳤다는 것을 깨닳았다. 그러나 
민경아는 걸음을 멈추지 않았다. 숲 안은 눈이 깊게 쌓이지 
않았으므로 전진 속도는 빨라졌다. 뒤를 따르는 안세영과 
이경훈도 허덕이긴 했지만 떨어지지는 않는다. 그들이 구릉을 
넘어 반대편 숲 중턱에 닿았을때는 총격을 받은지 한시간쯤이 
지난 후였다. 이제는 몸이 늘어지도록 지쳐 있었으므로 
민경아가 먼저 쓰러진 고목 등걸에 앉았다. 주위는 짙은 어둠에 
덮여져 있었지만 횐눈이 희미한 반사광을 내어서 가깝게 앉은 
안세영의 표정까지도 읽을수가 있다. 

“우리 이제 어떻하죠?”

숨을 허덕이며 안세영이 묻자 이경훈의 시선도 민경아에게 
옮겨졌다. 이제 민경아는 그들의 안내역이 아니었다. 지휘자가 
되어있는 것이다.

“아직 어느쪽이 이겼는지 알 수 없으니까 기다려야겠어요.”

코트 주머니에서 핸드폰을 꺼낸 민경아가 말을 이었다.

“경호원들과는 연락 방법이 없어요. 이런 상황이 될줄은 
예상하지 못해서 전화번호를 모르거든요.”

“그럼 어떻게 해요?”

불안한 표정으로 안세영이 묻자 민경아는 핸드폰의 덮개를 
열었다.

“먼저 김명천씨한테 상황을 보고 해야지요. 그러면 방법을 
만들어 줄겁니다.”

그리고는 민경아가 다이알을 누르는 동안 주위는 무거운 
정적에 덮여졌다. 숲 안의 정적은 무겁고 음침했다. 가끔 
나뭇가지에 쌓아 눈이 떨어지면서 정적을 깨뜨릴 뿐이었다.

“여보세요.”

민경아가 송화구에 대고 말했을 때 옆쪽에 앉은 둘은 신경을 
곤두세웠다. 문명사회와 연결이 된 것이다. 그때 둘의 귀에도 
굵은 사내의 목소리가 울렸다.

“아, 여보세요.”

“예. 저예요.”

서둘러 민경아가 말을 받았을 때 안세영은 치켜세웠던 어깨를 
늘어뜨렸다. 이경훈도 길게 숨을 뱉았다.

“아, 거기 어디야?”

차분한 목소리가 숲위를 울렸을 때 민경아는 어금니를 물었다.

“습격 당했어요.”

“뭐라구?”

놀란 김명천의 목소리가 높아졌다. 

“습격 당하다니?”

“지금 저희들 셋은 도망쳐서 숲속에 피신하고 있습니다.”

“셋이라니?”

“저하고 안세영씨, 그리고 이경훈씨.”

“나머지는?”

“그건 모릅니다.”

민경아가 상황을 설명하는 동안 안세영은 조바심을 쳤다. 뭔가 
김명천과 접촉을 하고 싶었기 때문이다. 그래서 민경아가 
전화를 끊었을 때 가슴이 허전해지면서 화까지 났다. 
 

개척자 <161> 한랜드12 
 
 
 
 
신해봉이 테이블 위에 펼쳐진 지도의 한 부분을 손으로 짚었다.

“이곳입니다.”

신해봉의 손가락이 짚은 곳은 타타르 해협에서 260㎞ 정도 
떨어진 오지였다.

“가장 가까운 마을도 20㎞ 정도나 떨어져 있는데다 나침반도 
없고 주위 풍경도 눈에 덮여져 비슷해서 벗어나기가 힘들것 
같습니다.”

지도에서 시선을 뗀 김명천이 어금니를 물었다. 경호원 6명이 
몰살을 당한 것이다. 대신 그들이 호위해가던 안세영과 이경훈, 
그리고 민경아의 셋이 탈출했으니 경호원들은 임무를 
충실하게 이행했다. 민경아의 연락을 받고 판단해보면 
경호원들은 안세영 일행이 도망칠수 있도록 마지막 한 
사람까지 놈들의 추격을 저지한 것 같았다. 그러나 습격자의 
정체는 아직 알수가 없다.

“헬기는?”

김명천이 묻자 신해봉은 팔목시계부터 보았다.

“30분쯤 후에 도착할 것입니다.”

“안됩니다.”

신해봉이 한마디로 김명천의 말을 자르고는 정색했다.

“놈들이 아직 그 곳에 있을텐데 사지로 들어가실 이유가 
없습니다.”

“우리는 중무장한 10명이 투입되지 않나? 그리고 나도 내몸은 
지킬수 있어.”

“그래도 회장딸 따위 때문에 위험을 감수하실 필요는 
없습니다.”

“회장딸 때문이 아니야.”

입맛을 다신 김명천이 시선을 돌렸다.

“난 민경아씨의 안위가 걱정되어서 그런다.”

그러자 신해봉이 몸을 굳히더니 잠시 입을 열지 않았다. 
김명천은 민경아에 대한 감정을 내보인 것이다. 그때 방문이 
열리더니 신해봉의 부하 한 명이 들어섰다.

“시내에서 미츄가 습격을 당했습니다.”

부하가 다급한 목소리로 보고했다.

“셋이 죽고 두명이 부상을 입었지만 숙소안의 일성 사무소 
직원들은 무사한 것 같습니다.”

“미츄가 죽었단 말이냐?”

소리치듯 신해봉이 묻자 부하의 얼굴이 일그러졌다.

“예. 갑자기 습격해온 놈들이 기관총을 난사했다고 합니다.”

“놈들의 정체는?”

그러자 부하는 시선을 떨구었다. 이쪽도 기습을 받아 놈들의 
정체를 밝히고 자시고 할 상황이 아니었던 것이다. 미츄는 
일성전자 사무소 요원들의 숙소 경비 책임자인 고려인이다. 
그때 잠자코 듣기만 하던 김명천이 부하에게 물었다.

“지금 숙소 경비 상태는?”

“근처에 있던 요원 5명이 추가로 투입되었습니다.”

“놈들은 떠났나?”

“예. 기습한 후에 차를 타고 떠났다고 합니다.”

김명천이 머리를 들어 벽시계를 보았다. 밤 12시30분이 
되어가고 있었다. 그러고 보면 안세영의 호송팀과 숙소는 
비슷한 시기에 기습을 받은 것이다. 그것도 중무장한 괴한들의 
습격이었다.

“야마구치 놈들입니다.”

신해봉이 단언하듯 말하고는 자리에서 일어섰다.

“그 놈들이 극동군 감찰단을 내세운 것이 아닐까요?”

머리를 끄덕인 김명천도 따라 일어섰다. 현재로써는 그 
가능성이 가장 큰 것이다.

“네가 숙소 경비를 강화해라. 난 헬기를 타겠다.”

김명천이 간섭을 허락하지 않겠다는 듯이 강한 억양으로 
말했다.  

개척자 <162> 한랜드13 
 
 
 
 
“잠깐만.”

민경아가 낮게 말하고는 자리에서 벌떡 일어섰으므로 모두 
몸을 굳혔다. 그들은 다시 건너편 구릉의 숲속으로 이동해 
있었는데 새벽 2시가 되어가는 중이었다.

“저 소리.”

얼굴을 굳힌 민경아가 손으로 아랫쪽을 가리켰다. 다시 주위에 
무거운 정적이 덮여지면서 아주 희미하게 말소리가 들렸다. 
러시아어였다.

“추격해 온거예요.”

서둘러 발을 떼면서 민경아가 아직도 앉아 있는 안세영의 팔을 
끌었다.

“우리 발자욱을 따라온 것이 틀림없어요.”

“못 걷겠어요.”

이경훈의 부축을 받으며 겨우 일어선 안세영이 화난 듯한 
표정으로 말했다.

“몸이 말을 듣지 않아요.”

“기운을 내. 내 어깨에 기대고.”

안세영의 한쪽 팔을 목 뒤로 둘러안은 이경훈이 발을 떼면서 
말했다. 그러나 그도 지쳐 있어서 나뭇가지에 걸려 비틀거렸다. 
민경아는 앞장서서 구릉을 올랐다. 이곳은 현장에서 구릉 
두개를 넘은 위치였지만 직선 거리로는 1㎞ 정도밖에 떨어지지 
않았다. 안세영이 먼저 지쳐버리지 않았다면 절반 거리는 더 
갔을 것이었다. 그리고 명색이 남자인 이경훈의 체력도 
민경아보다 떨어져 있어서 도움이 되지 않았다.

“목소리가 더 가까워지고 있어요.”

잠깐 아랫쪽에 귀를 기울였던 민경아가 허덕이며 말했을 때 
이경훈과 안세영은 땅바닥에 겹치면서 쓰러졌다. 안세영이 
나무뿌리에 걸렸기 때문이다.

“이런 젠장.”

땅바닥에 얼굴을 박은 이경훈이 불쑥 투덜거렸다.

“난 못가.”

엎어진채 안세영이 신음하듯 말했다.

“더이상 못가. 이곳에 있을거야.”

“그럼 놈들한테 잡히겠단 말이야?”

민경아가 낮지만 단호한 목소리로 물었다. 이제는 존댓말도 
쓰지 않는다.

“일어나. 이 응석받이 여자야.”

“아니, 뭐라구?”

상반신을 든 안세영이 눈을 치켜떴을 때 아랫쪽에서 사내의 
외침이 크게 울렸다. 일행을 부르는 러시아어였다.

“일어나. 어서.”

민경아가 안세영의 어깨를 잡아 일으켰고 이경훈도 
튕겨지듯이 일어섰다. 아직 주위는 짙은 어둠에 덮여져 
있었지만 사물은 분간이 되었다. 다시 구릉 정상을 향해 셋은 
안간힘을 쓰면서 전진했고 그동안에는 서로 시선도 마주치지 
않았다.

“쉬었다 가.”

정상의 눈밭에 털석 주저 앉으면서 안세영이 입을 열었을 때는 
그로부터 30분쯤이 지난 후였다.

“난 차라리 놈들한테 잡히겠어.”

안세영이 입에서 쇠가 긁히는것 같은 숨소리를 내면서 겨우 
말했다. 옆에 쓰러진 이경훈은 어깨로 거친 숨만 뱉을뿐이다.

“일어나. 여기서부터는 내리막 길이야.”

민경아가 안세영의 옆으로 다가가 섰다.

“건너편 능선으로 올라가야돼. 그래야 우리가 살아.”

“네가 뭔데?”

머리만 든 안세영이 어둠속에서 눈을 부릅떴다.

“난 잡혀도 죽지는 않아. 인질이 되었다가 돈만 주면 
풀려날거야.”

“더러워서 못봐주겠군.”

민경아가 싸늘하게 말하더니 안세영의 시선을 정면으로 
받았다.

“너 때문에 수많은 사람들의 염원이 깨질수도 있단 말이야. 이 
속물 근성의 쓰레기 같은 여자야.”  

개척자 <163> 한랜드14 
 
 
 
 
“뭐라구?”

안세영이 외쳤지만 목소리는 갈라져 있었다. 허덕이던 숨을 
고른 안세영이 기를 쓰고 바로 앉더니 손끝으로 민경아를 
가리켰다.

“이 거지같은 기집애가 누구한테 이따위 말버릇이야? 내가 
너한테 이런 대접을 받을 사람이냐? 건방진 년 같으니.”

그때였다. 아랫쪽에서 사내의 날카로운 외침이 울렸으므로 
모두 깜작 놀랐다. 목소리가 너무 가까웠기 때문이다. 
추격자들은 이쪽 흔적을 따라 바짝 다가온 것이다. 

그러자 안세영이 저절로 벌떡 일어섰고 비틀대며 발을 떼었다. 
다시 셋은 반대편 아랫쪽을 향해 달려가기 시작했다. 
달린다기보다 구른다고 표현하는 것이 맞을 것이다. 눈이 
쌓여져 있어서 다치지는 않았지만 도주로는 선명하게 
남겨놓는 꼴이었다. 어느덧 구릉 아랫쪽에 닿았을때 민경아가 
머리를 들고 뒷쪽을 보았다.

“아앗.”

짧게 외친 민경아가 옆에 쓰러진채 허덕이는 이경훈의 어깨를 
흔들었다.

“놈들이 따라오고 있어요!”

이제 부옇게 동쪽 능선위가 밝아지고 있었으므로 흰 능선을 
따라 내려오는 검은 점이 드러난 것이다. 

거리는 300m 정도였지만 움직이는 검은 물체는 분명하게 
보였다. 모두 6명이다.

“좋아, 흩어져요. 안세영씨, 당신은 저쪽으로.”

민경아가 왼쪽 골짜기를 가리켰다. 그곳은 자갈 밭이어서 
흔적을 발견하기가 어려운 곳이다. 눈만 둥그렇게 뜬 안세영과 
이경훈을 향해 민경아가 서둘러 말했다.

“그리고 이경훈씨. 당신은 나와 함께 이쪽으로.”

민경아가 손끝으로 가리킨 곳은 오른쪽 눈밭이었다. 

“아니, 왜?”

이경훈이 묻자 민경아는 얼굴을 일그러 뜨리며 말했다.

“놈들이 쀮고 있는 것은 일성전자의 회장딸 안세영이요. 
그러니까 내가 당신과 함께 있으면서 그 유명한 안세영이 
행세를 하는 것이지.”

민경아의 시선이 아직 눈밭에 엎드린채 숨만 허덕이는 
안세영을 스치고 지나갔다. 안세영도 놀란 표정으로 이쪽에 
시선을 주고 있었지만 나서지는 않았다. 민경아의 목소리가 
높아졌다.

“우리가 대신 놈들한테 잡히는거죠. 이경훈씨, 약혼자를 위해서 
희생할 수 있겠지요?”

“그, 그것은.”

당황한 이경훈의 시선이 안세영을 스치고 지나갔다.

“그렇게 해서도 다 잡힌다면?”

“해보는거야. 그 방법밖에 없어. 우리가 먼저 잡히는거야.”

뱉듯이 말한 민경아가 이경훈의 팔을 잡아 끌었다.

“어서 가자구!”

능선위를 내려오는 추적자와의 거리가 이제 200m 정도로 
좁혀졌고 하늘은 더 밝아져서 사내들의 윤곽까지 뚜렷하게 
드러났다. 이경훈의 팔을 끌고 발을 뗀 민경아가 머리를 돌려 
안세영을 보았다.

“자, 이걸 받아!”

민경아가 안세영의 앞에 핸드폰을 던졌다. 핸드폰이 눈위에 
떨어지자 민경아가 뱉듯이 말했다.

“우리는 먼저 잡힐테니까 숨어있다가 김명천씨한테 연락을 해. 
조금만 기다리면 올테니까 잡히지 말아야돼.”

그리고는 민경아가 얼굴을 찌푸리며 웃었다.

“귀하신 몸 잘 간수 하라구.”  

개척자 <164> 한랜드 15 
 
 
 
 
전화가 울렸을 때는 헬기가 목표 지점에 1분거리로 다가갔을 
때였다. ?서둘러 핸드폰을 귀에 다가갔을 때였다. ?서둘러 
핸드폰을 귀에 붙인 김명천은 헬기의 소음이 컸기 때문에 
목소리를 높였다.

“아, 그곳 위치를 말해. 다왔어.”

“이곳은 골짜기예요.”

수화구에서 여자의 목소리가 울렸을때 김명천은 눈을 크게 
떴다. 민경아의 목소리가 아니었기 때문이다.

“지금 누가 전화 받는거야?”

“전 안세영이예요.”

“민경아씨는?”

“반대쪽 능선으로 내려갔어요.”

“아니.”

눈을 부릅떴던 민경천이 헬기 조종사가 손짓을 하자 다급하게 
물었다.

“위치를 다시 말해줘요. 자세하게, 주변지형까지.”

이제 하늘이 밝아져 있었으므로 아랫쪽 눈에 덮인 구릉과 
골짜기는 환하게 드러났다. 2대의 헬기가 골짜기에 착륙한 
것은 그로부터 5분쯤 후였다. 

헬기에 탑승한 10여명은 모두 기관총에다 로뿧포까지 소지한 
중무장 차림이었는데 헬기에는 대전차 미사일까지 장착되어 
있었다. 재빠르게 헬기 밖으로 대원들이 산개했을 때 그들을 
향해 안세영이 달려왔다. 허덕이며 달려온 안세영이 대원들 
사이에서 김명천을 발견하더니 다가와 털석 땅바닥에 
주저앉았다.

“저쪽 능선 밑에서 민경아씨하고 헤어졌어요.”

안세영이 손을 들어 위쪽의 흰눈에 덮인 능선을 가리켰다.

“이경훈씨도.”

“그럼 그 곳에서 모두 흩어진 겁니까?”

김명천이 묻자 안세영은 머리를 끄덕였다.

“그래요. 그 곳에서.”

“그런데 민경아씨 핸드폰을 왜 안세영씨가 갖고 있습니까?”

“저더러 갖고 있으라고 했어요.”

“그래요?”

머리를 돌린 김명천이 사내들에게 지시하자 일부만 남고 
나머지는 능선쪽으로 달려 올라갔다. 그리고 이어서 헬기 
한대가 떠올랐다. 민경아와 이경훈을 찾으려는 것이다.

“어쨌던 다행입니다.”

다시 안세영에게 돌아온 김명천이 말하더니 눈으로 헬기를 
가리켰다.
?
“헬기에 타시지요. 수색은 별로 시간이 걸리지 않을겁니다.”
?
안세영은 잠자코 김명천을 따라 헬기에 올랐다. 헬기안에 
오르자 추위가 가셔지면서 갑자기 온몸이 나른해진 안세영은 
눈을 감았다. 

옆쪽에 앉은 김명천은 무전기를 귀에 붙이고는 부하들에게 
끊임없이 지시를 내리고 보고를 받는 중이었다. 그러나 아직 
민경아와 이경훈은 찾지 못했다. 무전기의 송수신 내용이 
안세영에게도 모두 들려오는 것이다.

“놈들이 민경아씨 쪽으로 쀮아 갔습니까?”

김명천이 물었을때 안세영은 눈을 감고 있다가 상반신을 
세웠다.

“그건 잘 모르겠어요.”
?
거짓말이다. 민경아와 이경훈이 반대쪽 능선으로 달려갈때 
추적자들은 그들을 향해 쀮아갔던 것이다. 자갈밭에 납작 
엎드려있던 안세영은 흰 눈위에서 일어난 추격전을 생생하게 
보았다. 그리고 능선 아랫쪽에서 둘은 추적자들에게 잡혔던 
것이다.
?
“아직 보이지 않습니다.”

무전기에서 사내의 목소리가 흘러 나왔으므로 김명천의 
시선이 돌려졌다. 

“발자욱이 능선 아랫쪽에서 끊겨져 있습니다.”

“더 찾아.”

김명천이 단호하게 말했다.

“샅샅이 뒤져라. 흔적이라도 발견할 때까지 수색한다.”  


개척자 <165> 한랜드16 
 
 
 
 
민경아가 잠에서 깨어 났을때는 오후 1시가 되어갈 
무렵이었다. 눈을 뜨고나서 바로 앞쪽의 벽시계를 본 것인데 
깜박 잠이 들고는 3시간 가깝게 죽은 것처럼 자버린 것이다. 
머리를 돌린 민경아는 반대쪽 구석에 웅크리고 누운 이경훈을 
보았다. 

이경훈의 코에는 아직도 피딱지가 붙여져 있었고 머리도 
헝클어져서 어수선한 모습이었다. 놈들에게 얻어맞은 
상처였다. 이경훈이 고분고분 말을 잘 들었는데도 놈들은 겁을 
주려는 의도인지 난폭하게 주먹질과 발길질을 해댄 것이다. 
깊은 잠에 빠진 이경훈은 죽은듯이 누워 깨어나지 않았다. 
소파에서 몸을 일으킨 민경아는 머리를 흔들어 경직된 목 
근육을 풀었다. 이곳은 납치 현장에서 차로 두 시간 반 거리인 
삼림속의 저택이다. 통나무로 만들어진 구조물이었지만 
본채외에 창고가 두동이나 되는데다 뒷쪽에는 커다란 
공장같은 건물까지 세워져 있었다. 

그러나 거주민은 보이지 않았고 이곳까지 납치해온 10여명의 
사내가 전부였다. 그때 방문이 열리더니 사내 두명이 
들어섰으므로 민경아는 긴장했다. 문이 열리는 소리에 
이경훈도 소스라치면서 담요를 걷어치우고 일어나 앉았다. 두 
사내중 하나는 사내들의 지휘자격인 금발이었고 다른 쪽은 
한국어 통역이다. 금발이 거친 목소리로 말하자 통역의 서툰 
한국어가 이어졌다.

“수색대는 돌아갔다. 이제 네가 나서줘야겠는데.”

금발의 잿빛 눈동자가 민경아를 똑바로 쏘아 보았다.

“물론 놈들도 알고 있겠지만 네가 우리손에 잡혀 있다는 것을 
확인시켜줘야 되겠어.”

그리고는 금발이 눈짓을 하자 통역은 주머니에서 핸드폰을 
꺼내들었다.

“사무소장 핸드폰으로 연결을 할테니까 네가 말해라. 잡혀 
있다고만 말해. 다른 이야기를 한다면 먼저 네 약혼자 수족을 
하나씩 잘라 줄테다.”

한국어 통역이 다이알을 누르는 동안 방안에는 무거운 정적에 
덮여졌다. 이경훈은 구석쪽 벽에 등을 붙이고 앉아 불안한 
표정으로 눈동자가 쉴새없이 흔들렸다. 놈들은 아직 민경아를 
안세영으로 오인하고 있는 것이다. 물론 놈들에게 잡혔을때 
민경아는 자신이 안세영이고 이경훈이 약혼자라고 말했기 
때문이었는데 아무도 의심하지 않았다.

“여보세요.”

연결이 되었는지 통역이 긴장한 표정으로 말했다.

“일성전자 소장이시지요?”

그러더니 대답을 들었는지 서둘러 말했다.

“이미 알고 있겠지만 우리가 당신 회장딸을 인질로 잡고 
있습니다. 확인시켜 드릴테니까 기다리시도록.”

통역이 금발에게 러시아어로 짧게 보고하더니 핸드폰을 
민경아에게 내밀었다.

“잡혀 있다고만 말하도록.”

핸드폰을 받아쥔 민경아가 심호흡을 하고나서 뱉듯이 말했다.

“저예요. 지금 잡혀있어요.”

“아니, 여보세요.”

놀란 고영호의 목소리가 높아졌다.

“누구십니까? 안세영씨?”

“제 목소리도 알아듣지 못하세요?”

민경아가 목소리를 높였다.

“제가 지금 잡혀있단 말예요. 약혼자하고.”

그때 통역이 전화기를 나꿔챘으므로 불안한 통화가 그쳐졌다. 
고영호는 아직 안세영의 탈출에 대한 내막을 모르고 있는것이 
분명했다. 김명천이 그쪽에 상황을 설명해줄 여유도 없었을 
것이었다. 통역에게서 보고를 들은 금발이 머리를 끄덕이며 
민경아를 보았다. 금발은 아직 민경아를 안세영으로 믿고 있는 
것이다.  

개척자 <166> 한랜드17 
 
 
 
 
“어떻게 하시려고.”

금발 일행이 나갔을 때 이경훈이 갈라진 목소리로 물었다.

“만일 놈들이 알게 된다면 그때는.”

“그건 처음부터 각오하고 있었던 일이죠.”

탁자위에 놓인 물병을 들어 잔에 따르면서 민경아가 담담한 
표정으로 말했다.

“입사 3년차가 되어서야 회사에 실적을 한 건 올려준 셈이 
되었어요.”

“놈들이 어떻게 나올것 같습니까?”

“날 미끼로 일성전자의 임차지 응찰을 포기시키려고 하겠죠.”

“만일 포기하지 않는다면.”

말을 그친 이경훈이 시선을 내렸다. 안세영이 잡혀있다고 해도 
응찰을 포기할 회장이 아닌 것이다. 그때 민경아가 
혼잣소리처럼 말했다.

“언제까지가 될지 모르지만 일성전자의 회장 딸 행세를 하게 
되었군요. 옆에는 약혼자도 있고.”

“여유가 있으십니다.”

이경훈이 정색하고 말하자 민경아는 쓴웃음을 지었다.

“그럼 울까요? 쓸데없는 짓을 하지 않는게 낫죠.”

물잔을 든 민경아가 갈증난 사람처럼 마시더니 빈잔을 
내려놓았다. 그리고는 다시 혼잣소리를 했다. 

“지금쯤은 우리가 잡혀 있다는걸 알았겠군요.”

이경훈의 시선을 받은 민경아가 말을 이었다.

“김명천씨가 말예요.”

바로 그시간에 전화기를 내려놓은 김명천이 굳어진 표정으로 
앞에 선 신해봉을 보았다.

“살아있어.”

눈만 크게 뜬 신해봉을 향해 김명천이 말을 이었다.

“민경아씨는 지금 안세영씨 행세를 하고 있는 것 같다. 놈들이 
회장딸을 잡았다고 한데다가 민경아씨도 고소장한테 지금 
약혼자하고 같이 있다고 했다는거야.”

김명천은 방금 고영호의 전화를 받은 것이다. 그때까지 내막을 
모르고 있던 고영호는 김명천이 안세영의 탈출 과정을 
말해주자 민경아와의 통화를 이해한 것이다.

“그렇군요.”

신해봉이 눈을 좁혀뜨고는 머리를 끄덕였다.

“민경아씨는 이경훈씨와 둘이서 의도적으로 떨어져나간 
것입니다. 안세영씨로 위장한 것이지요.”

“그런 것 같다.”

“이경훈씨와 함께 있으면 틀림없이 안세영으로 믿게 
될테니까요.”

“……”

“민경아씨는 안세영씨가 도주할 시간을 벌어주려고 자신을 
희생한것 같습니다.”

그러더니 신해봉이 바짝 다가와 섰다.

“그런데 안세영씨는 만경아씨하고 헤어졌다고만 했지 
않습니까?”

“그렇지.”

“민경아씨 핸드폰까지 갖고 있었으면서 말입니다.”

“……”

“핸드폰은 민경아씨가 이경훈과 함께 떠나면서 준 것이 
분명합니다. 우리는 미끼로 잡힐테니까 그사이에 넌 도망쳐서 
연락을 하라고 준 것이지요.”

“……”

“안세영씨를 추궁해 보시지요.”

신해봉의 목소리가 조금 굵어졌다.

“저따위 여자때문에 여럿이 목숨을 잃었습니다. 거기에다 다시 
괜찮은 사람의 목숨을 버릴 필요는 없습니다.”

아직 안세영은 별장 이층의 숙소에 머물고 있는 것이다. 
혼란통에 여권이 분실되었기 때문인데 안세영은 방에 틀어 
박혀서 식사 시간에도 나오지 않았다.  

개척자 <167> 한랜드18 
＂오늘 당장 인지을 인계 하겠습니다＂


 
 
 
 
“대담한 놈이긴 하다.”

TV 화면을 보던 세르게이 말로비치가 머리를 돌려 부관 
니코센트를 보았다.

“대기업의 총수 자격은 있어.”

“경호는 국가보안국에서 맡고 있습니다.”

“당연히 그렇겠지.”

쓴웃음을 지은 말로비치가 리모컨을 눌러 화면을 껐다. 방금 
화면에는 한국의 일성그룹 회장 일행이 하바로프스크 
주지사와 상면하는 장면이 비친 것이다. 일성전자의 
안재성회장 일행 20여명은 전용기편으로 하바로프스크 공항에 
도착했는데 주지사 모로토프가 직접 영접을 나갔다. 안재성은 
국빈 대우를 받은 것이다. 니코센트가 말로비치의 옆으로 바짝 
다가와 섰다. 시외곽에 위치한 극동군 사령부의 부사령관실 
안이었다.

“각하, 오늘밤에 안재성측과 접촉을 하겠습니다.”

니코센트가 조심스럽게 말하자 말로비치는 시선을 들었다.

“인질을 이노우에한테 인계하도록. 우리는 더이상 인질작전에 
개입하지 않는다.”

“각하, 그렇다면.”

“이노우에는 좋아할거야. 회장한테 보고할 실적이 
필요할테니까.”

정색한 말로비치가 목소리를 낮추고는 말을 이었다.

“국가보안국이 나서면 머리가 아파진다. 니코센트, 지금은 약간 
거리를 떼어 놓는 것이 작전상 이롭다.”

“알겠습니다.”

부동자세로 선 니코센트가 머리를 숙여보였다.

“오늘 당장 인질을 인계 하겠습니다.”

안세영 인행을 습격한 것은 극동군 감찰단 소속의 
특공대원이었던 것이다. 그때 문에서 노크 소리가 울리더니 
중령 계급장을 붙인 장교가 들어섰다. 감찰단 소속 장교였다.

“각하, 안재성과 모로토프 주지사는 오늘 저녁 만찬이 끝난후에 
두 시간 동안 회동이 예정되어 있습니다. 이것은 조금 전에 
만들어진 일정입니다.”

“흥, 바쁘게 서두는군.”

입맛을 다신 말로비치가 쓴웃음을 지었다.

“뭔가 뒷거래가 있겠지. 하지만 이곳에서는 일이 쉽게 되지 
않을거다.”

벽시계를 본 말로비치가 자리에서 일어섰다. 오후 5시가 
되어가고 있었다.

“시베리아에 내가 존재하고 있는 한 말이야.”

그시간에 일성회장 안재성은 숙소로 삼은 시베리아 호텔의 
특실에서 수행원들과 함께 둘러앉아 있었는데 방안의 
분위기는 어두웠다. 그리고 안재성을 비롯하여 수행원들의 
시선은 말석에 앉은 사내에게 집중되어 있었다. 그 사내는 
하바로프스크 지사장 고영호였다. 고영호는 방금 안세영 납치 
사건에 대한 전모를 보고한 참이었다. 이윽고 안재성이 방안의 
무거운 분위기를 깨뜨렸다.

“그렇다면 지사 여직원이 세영이를 가장하고 이경훈군과 함께 
습격자들한테 잡혔단 말이로군.”

“예, 회장님.”

이마에서 땀방울이 흘러 내렸지만 고영호는 닦을 엄두도 내지 
못했다. 두 손을 무릎위에 올린채 고영호가 안간힘을 쓰며 
말했다.

“제가 직접 통화를 했는데 아직도 안세영씨 행세를 하고 
있었습니다.”

“그자들이 누군가?”

“아직 모릅니다. 회장님.”

“목적이 무엇인가?”

“예, 그것은.”

마침내 손등으로 이마의 땀을 씻은 고영호가 안재성을 똑바로 
보았다.

“안세영씨를 인질로 협박해서 임차지 응찰을 포기 시키려는 
의도 같습니다.”  

개척자 <168> 한랜드19 
“정말 장한 여직원 아닌가?”


 
 
 
 
그날밤 12시가 조금 넘었을때 시베리아호텔 14층의 
비상구에서 복도로 세 사내가 나왔다. 세 사내는 모두 
동양인이었고 그 중 앞장선 사내는 김명천이었다. 김명천이 
안재성의 초청을 받고 찾아온 것이다. 복도에는 러시아인 두 
사내가 서 있었는데 김명천 일행을 보더니 잠자코 비켜섰다. 
그들은 러시아 국가보안국 소속의 경호원들이었다. 
1401호실의 앞으로 다가간 김명천이 노크를 하자 곧 방문이 
열렸다.

“어서 오십시오.”

정중하게 김명천을 맞은 사내는 비서실 소속 직원이었다. 부하 
한 명은 문밖에 남겨두고 신해봉과 함께 방안으로 들어선 
김명천은 응접실에 둘어앉은 7,8명의 사내를 보았다. 모두 
중년으로 일성그룹의 경영자급 간부들이다. 그룹회장 
안재성은 상석에 앉아 있었고 비서실장 박수근, 전자사장 
전기용의 얼굴도 보였다. 김명천이 다가가자 안재성이 
자리에서 일어섰으므로 모두 따라 일어섰다.

“김군, 내가 김군이라고 불러도 되겠나?”

손을 내밀며 안재성이 물었다. 얼굴에는 희미하게 웃음기까지 
띄워져 있었다.

“예. 회장님. 어떻게 부르셔도 상관 없습니다.”

안재성의 손을 쥔 김명천이 머리를 숙였다. 일성그룹의 중역 
중에서도 회장 안재성과 악수를 해본적이 없는 사람이 많다고 
했다. 그것은 안재성이 공식석상에 자주 나타나지 않았기 
때문에 그런 소문이 났을 것이다. 김명천은 안재성이 권한 
자리에 앉았는데 바로 앞족에는 비서실장 박수근이 앉아 
있었다.

“이번 임차지 프로젝트는 모두 김군이 개발해서 진행하고 있는 
것이나 마찬가지야. 우리 일성에서 한 일은 아직 아무것도 
없네.”

안재성이 입을 열었을 때 주위는 숨소리도 들리지 않았다. 다시 
안재성의 말이 이어졌다.

“고려인 사회의 지원을 모은 것이라든지 중국의 조선족과 
북한의 탈북자를 모아 임차지를 한민족의 새 영토로 
만들겠다는 계획도 김군이 입안한 것이 아닌가?”

“제가 아닙니다.”

당황한 김명천의 얼굴이 붉어졌다.

“고려인 유지들이 우연히 저와 관계를 맺게 되었고 저를 통해서 
계획이 전달 되었을 뿐입니다.”

“이번의 안세영 사건에 대해서도 내가 인사를 해야겠네.”

정색한 안재성이 김명천을 똑바로 보았다.

“철없는 놈 때문에 회사 프로젝트가 위험해질 뻔 했는데 
김군하테 또 폐를 끼쳤어. 내가 부끄럽네.”

이제 시선을 내린 김명천을 향해 안재성의 말이 이어졌다.

“안세영이 대신으로 놈들한테 잡힌 여직원을 어떻게든 
구해내야 하지 않겠나? 정말 장한 여직원 아닌가?”

“그렇습니다.”

머리를 든 김명천의 시선 한쪽으로 목상처럼 구석에 앉아있는 
고영호의 모습이 비쳐졌다. 김명천은 고영호에게 민경아가 
놈들에게 잡힌 내막을 말해 주었던 것이다. 안재성이 입을 
다물고 소파에 등을 기댔으므로 비서실장 박수근이 눈치를 
살피더니 입을 열었다.

“김선생께서는 구출 방법이 있습니까? 우리가 도와드릴 일이 
있으면 기탄없이 말씀해 주십시오.”

박수근은 정중하게 존댓말을 썼다.

“국가보안국에서도 적극 협조해 줄 것입니다.”

그때 김명천이 머리를 저었다.

“국가보안국에는 아직 알리지 말았으면 합니다. 일단 저한테 
맡겨 주시지요.” 
 

개척자 <169> 한랜드20 
“질에 따라서 1만불까지 줄 수가 있어”


 
 
 
 
고영호가 다시 전화를 받았을 때는 다음날 오전 9시경이었다.

“마침 일성회장이 하바로프스크에 와 있으니 잘 되었다.”

사내가 한국어로 말했는데 지난번 사내의 목소리가 아니었다. 
긴장한 채 듣기만 하는 고영호의 귀에 사내의 말이 이어졌다.

“일성회장이 TV 기자회견을 하는거야. 그리고 임차지의 
응찰을 포기 하겠다는 성명을 발표하는 거다. 기한은 내일 
자정까지. 만일 자정까지 발표가 나가지 않는다면 회장딸은 제 
약혼자와 함께 죽는다. 물론 경찰에 신고했을 때도.”

그리고는 미처 고영호가 대답도 하기 전에 전화가 끊긴 것이다. 
김명천이 내용을 전해 들은 것은 그로부터 10분도 되지 않았을 
때였다.

“회장님께도 보고를 했습니다.”

고영호가 기죽은 목소리로 말했다.

“그런데 회장님께서는 이 일을 전적으로 김형께 맡긴다고 
하셨습니다.”

이미 안재성과 만났을때 그렇게 결정이 된 일이었다. 고영호와 
통화를 끝낸 김명천이 옆에 서 있는 신해봉을 보았다. 그러자 
신해봉이 먼저 입을 열었다.

“감찰단 장교 한 명을 정보원 이해수가 만나기로 했습니다.”

신해봉이 팔목시계를 보는 시늉을 했다.

“10시에 만난다고 했으니까 곧 결과를 알 수 있을 것입니다.”

이쪽도 전력을 다해 정보원을 가동시키고 있는 것이다. 10시 
정각이 되었을 때 이해수는 주차장 입구로 들어서는 장신의 
러시아인을 보았다. 모피코트인 슈바를 입고 머리에는 여우털 
모자를 써서 민간인 행색이었지만 이해수의 눈에는 영락없는 
군인이었다. 첫째로 걸음걸이를 바꾸기가 어렵다. 두팔을 
저으며 걷는 저 자세는 10여년 군생활에서 몸에 베어져 
무의식중에 드러나기 마련이다. 이해수가 기둥 옆에서 모습을 
드러내자 사내는 거침없이 다가와 앞에 섰다. 이해수보다 
머리통 하나만큼 큰 키였고 체중도 30㎏은 더 나갈 것이었다.

“난 바빠. 세르넨코, 빨리 끝내자.”

주위를 둘러본 사내가 서두르듯 말했다.

“내가 너하고 이렇게 다시 마주보고 서다니, 인생은 정말 
알수가 없군.”

“쥬코프 대위, 그것은 당신의 운이 좋았기 때문이지, 내가 
마음만 먹는다면 감찰단의 장교 열명은 불러낼 수가 있어.”

“닥쳐, 세르넨코.”

사내가 눈을 부릅떴지만 목소리는 높지 않았다. 사내는 감찰단 
제2편대 소속의 쥬코프 대위로 이해수와는 야전군 시절의 
동료가 된다. 물론 이해수는 중사였고 쥬코프는 중위였지만 
같은 부대에서 근무했기 때문에 서로를 잘 알고 있는 것이다. 
이해수가 쥬코프에게 바짝 다가가 섰다.

“대위, 이번에 감찰단에서 작전이 있었을거야. 동양인을 
습격해서 납치한 작전이었지. 난 그 정보가 필요해.”

“얼마 줄건데?”

불쑥 쥬코프가 묻자 이해수의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“질에 따라서 1만불까지 줄 수가 있어. 대위, 비밀은 절대 
보장하지.”

“1만불은 적어. 쥬코프, 5만불을 내라.”

“글쎄, 질에 따라서 내겠다니까.”

이해수가 이맛살을 찌푸렸다.

“술집 외상값과 채무가 모두 합해서 1만2000불 정도이던데, 
5만불이면 거금이야.”

“네 보스한테 말해. 일성그룹 회장 딸과 약혼자가 어디에 
있는가를 알고 있다고, 그럼 5만불 가치가 넘지.”

그순간 이해수는 숨을 들이켰고 쥬코프가 빙그레 웃었다.  

개척자 <170> 한랜드21 
“어설픈 공명심에 희생되기 싫단 말이야”


 
 
 
 
“저 좀 봅시다.”

자는 줄 알았던 이경훈이 쉰 목소리로 부르자 민경아가 머리를 
돌려 이경훈을 보았다. 퀭하게 패인 두눈에는 촛점이 잡혀져 
있지 않았다. 이틀동안 이경훈은 거의 식사를 하지 않고 우유만 
마셨을 뿐이다.

“저기, 내가 오래 생각했는데.”

침대에서 상반신을 세우고 앉은 이경훈의 얼굴은 긴장되어 
있었다. 하바로프스 교외의 비어있는 기숙사 건물 3층 
방안이다. 건물이 넓고 옆쪽은 역시 비어진데다 부숴져가는 
공장 본채가 있다는 것 밖에 이곳의 동서남북 위치도 알 수가 
없다. 기숙사 방안은 본래 4인용이어서 침대가 4개에 면적도 
좁지는 않았지만 남자와 둘이서 하루 24시간을 같이 보내려니 
머리끝이 곤두설 정도로 신경이 쓰였다. 그러나 이경훈은 
민경아보다 더 예민한 모양이었다. 발자욱 소리가 들리면 
깜짝깜짝 놀랬고 수시로 시계를 보았다. 이경훈이 말을 이었다.

“저기, 민경아씨가 안세영이 아니라는 것을 저 놈들한테 
알려주는 것이 낫지 않겠어요?”

눈만 깜박이며 민경아는 대답하지 않았으므로 이경훈의 
목소리가 높아졌다.

“이제는 그럴 필요가 없단 말입니다. 세영이는 무사히 빠져 
나간 것이 틀림 없어요. 그래서.”

“내가 안세영이 아니라 일성상사 직원인 민경아라고 밝히면 
놈들이 우리를 풀어줄 것 같아요?”

조금 거칠게 민경아가 묻자 이경훈의 얼굴이 금방 벌겋게 상기 
되었다.

“그럼 끝까지 안세영 행세를 하고 있을 겁니까? 도무지 이유를 
알수가 없네.”

“내 신분을 밝혀도 놈들은 우리를 놔주지 않아요. 오리려 더 
가볍게 우리 생사를 결정할 가능성이 있어요.”

“아니, 그 반대요.”

이경훈이 번들거리는 눈으로 민경아를 쏘아 보았다.

“당신을 인질로 잡은 놈들은 일성측과 거래를 하려고 들것이고 
그 때는 우리가 더 위험해질거요.”

“……”

“왜냐하면 일성측은 놈들의 요구 조건을 들어주지 않을테니까. 
당신이 안세영이 아니기 때문이지요.”

“흥.”

쓴웃음을 지은 민경아가 눈을 가늘게 뜨고 이경훈을 보았다.

“그럴지도 모르죠. 하지만 게임은 우리가 우세하게 이끌것 같지 
않아요?”

“당신 목숨이 달린 일이야.”

“내 목숨보다 당신 목숨 때문이겠지.”

“난 당신 때문에 덤으로 끼어 죽기는 싫어.”

핏발선 눈으로 민경아를 노려보던 이경훈이 벌떡 일어섰다.

“놈들한테 솔직하게 말하겠어. 당신의 어설픈 공명심에 내가 
희생되기는 싫단 말이야.”

“이것봐요.”

정색한 민경아가 따라 일어섰지만 그때는 이미 늦었다. 문으로 
다가간 이경훈이 주먹으로 두드렸기 때문이다. 철문이 빈 
복도에 요란한 소음을 내며 울렸고 곧 바쁜 발자욱 소리들이 
들이더니 문이 열렸다.

“무슨 일이야?”

러시아인 하나와 고려인임이 분명한 동양인 하나가 
들어섰는데 물론 고려인이 한국어로 물었다. 한낮인데도 
입에서는 독한 술냄새가 풍겨왔다.

“이것보시오, 저 여자는 안세영이 아닙니다. 회장딸이 
아니라구요. 일성의 사원이 위장을 하고 있는 것입니다.”

이경훈이 열렬하게 말했다.  

개척자 <171> 한랜드22 
 
 
 
 
“이놈이 미쳤나?”

했지만 고려인의 시선이 민경아에게로 옮겨졌다. 눈동자가 
흔들리고 있었다.

“사실입니다.”

이경훈이 덧붙였다.

“저 여자가 안세영을 따로 숨겨두고 자신이 안세영 행세를 
한겁니다. 그래서 안세영에게 도망갈 기회를 준 것이지요. 이제 
다 끝났으니 말씀드리는 겁니다.”

마지막 말은 제 스스로에게 하는 변명이 될 것이었다. 그때 
고려인이 민경아에게 다가와 섰다. 술냄새가 진동을 했지만 
눈동자는 이제 흔들리지 않았다.

“정말이냐?”

“당신 말대로 저 남자가 돌았어.”

민경아가 손가락 끝을 자신의 머리를 가리켰다.

“당신도 보았겠지만 저 남자는 계집애보다 더 줏대가 약해. 
그래서 지금 막 머리가 돌아 버린거야.”

“그래?”

“내가 안세영이 아니라면 둘 다 풀어줄 것으로 생각하고 있어. 
혼자 꿈을 꾸고 있는 것이지.”

“흐음.”

고려인의 시선이 이경훈을 스치고 지나갔다. 그때 이경훈이 
다급한지 얼굴을 일그러뜨리며 한발짝 다가섰다.

“이것 보시오. 저 여자가 지금 거짓말을 하고 있는 겁니다.”

“그럼 너희들 둘은 약혼자 사이가 아니란 말이지?”

고려인이 그렇게 묻더니 지금까지 궁금한듯 눈동자만 굴리고 
있던 러시아인에게 상황을 설명했다. 설명하는 도중에 
러시아인이 질문을 했고 둘이서 민경아와 이경훈을 번갈아 
보았다. 이윽고 이야기를 마친 고려인이 이경훈에게 물었다.

“그럼 이 여자가 안세영이 아니라면 누구야?”

“예. 일성전자의 직원 민경아입니다. 조회해 보시면 금방 
밝혀질겁니다.”

마침 잘 물어봐 주었다는 듯이 이경훈은 기운차게 대답했다.

“그럼 너는?”

고려인이 손가락으로 이경훈을 가리켰다.

“넌 안세영의 약혼자 맞아?”

“예. 그건 맞습니다.”

“너도 가짜가 아니고?”

“예. 저는 거짓말 못합니다.”

“좋아.”

다시 러시아인과 수근대었던 고려인이 정색하고 말했다.

“확인해 보기로 하지. 만일 거짓말이면 오래 못살줄 알아라.”

둘이 방을 나갔을때 이경훈은 기력을 다 썼는지 침대 끝에 털석 
주저앉았다. 그리고는 길게 숨을 뱉았다.

“내가 왜 이곳에 있어야 해?”

웅얼거리듯 말했던 이경훈이 머리를 돌려 민경아를 보았다. 그 
순간 민경아는 숨을 삼켰다. 이경훈의 두눈이 번들거리고 
있었기 때문이다. 정상인의 눈빛이 아니었다.

“난 안세영의 약혼자가 아냐. 아니, 파혼할거야.”

이경훈의 목소리가 높아졌다.

“그래. 파혼하면 이곳에 있을 이유가 없어지지. 그럼 난 나갈수 
있어.”

“이경훈씨.”

자리에서 일어선 민경아가 이경훈의 앞으로 다가가 섰다.

“이경훈씨, 정신 차려요.”

“난 이경훈이 아냐.”

이경훈이 열심히 머리를 저었다.

“난 안세영이 누군지도 몰라.”

“이경훈씨, 마음을 강하게 먹어야 해요.”

“파혼했다고 말해줘, 제발.”

갑자기 이경훈이 민경아 앞에 무릎을 꿇었다. 그러고는 
훌쩍였다. 
 

개척자 <172> 한랜드23 
 
 
 
 
전화기를 내려놓은 이노우에겐지는 힐끗 벽시계를 보았다. 
새벽 한 시가 되어가고 있었다. 일성회장 안재성은 TV회견은 
커녕 연락도 해오지 않았다. 예상은 하고 있었지만 이노우에는 
모욕감까지 느끼는 중이다. 심호흡을 한 이노우에가 앞쪽에 서 
있는 보좌관 사사끼에게 말했다.

“약혼자 되는 놈이 안재성의 딸이 아니라고 한다는데, 확인 
해보았나?”

“그 약혼자 되는 놈은 정신착란을 일으켰습니다. 지금 묶어 
놓았는데 끊임없이 헛소리를 한다는데요.”

사사끼가 그늘진 표정으로 말했다.

“바지에다 대소변을 싸 놓아서 아주 냄새가 진동을 합니다.”

“에이, 병신같은 놈.”

“그래서 화장실에 가둬 놓았습니다.”

“어쨌던 잡혀잇는 여자가 안재성의 딸인지 확인하도록. 그놈은 
뭐라고 했지?”

“회장 딸이 아니라 일성 사무소 직원인 민아무개라는 것입니다. 
그래서 둘 다 풀려나야 한다는 것이죠.”

“미친놈이 분명하군.”

“감찰단에서도 자료가 없어서 서울에다 연락을 했습니다. 내일 
아침이면 팩스로 안세영의 사진을 받을 수가 있습니다.”

“이미 놈들에게 경고를 했으니 행동으로 옮겨야겠어.”

이노우에의 표정도 어두워져 있었다. 방금 세르게이 
말로비치로부터 들은 정보가 그를 더욱 조급하게 만든 것이다.

일성회장 안재성이 어떤 비밀 제의를 했는지 모르지만 
하바로프스크 주지사 모로토프는 이미 일성측에 시베리아를 
임차해주기로 마음을 굳혔다는 것이었다. 더우기 일성은 
국가보안국과 연방정부의 적극적인 지지를 받고 있다.

“좋아. 그렇다면.”

결심한듯 머리를 든 이노우에가 사사끼를 보았다.

“먼저 그 미쳤다는 놈을 처리하는 것이 낫겠다.”

“어떻게 처리 할까요?”

“아무르 강가에 버리면 금방 발견 되겠지.”

“알겠습니다.”

몸을 돌린 사사끼에게 이노우에가 덧붙여 말했다.

“그 전에 안재성에게 마지막 경고하는 것을 잊지 말도록.”

“알고 있습니다.”

사사끼가 방을 나가자 이노우에는 다시 심호흡을 했다. 말은 
시원스럽게 했지만 꼬인 일이 좀처럼 풀리지 않는 것이다. 그 
시간에 김명천은 숙소의 방에서 부하들과 둘러 앉아 있었는데 
모두 탁자위에 펴놓은 지도에 집중하고 있다. 하바로프스크 
지도였다.

“출입구가 4곳이나 되니까 인원이 최소한 32명이 필요합니다.”

신해봉이 지도를 손끝으로 짚으며 말했다.

“출입구 경비에 8명, 습격조는 각각 4명씩 4개조로 16명, 
지원조가 4명, 그리고 운반조가 4명입니다.”

“내가 지원조에 포함 될테니까 33명이 되겠군.”

김명천이 말했지만 이제는 신해봉도 말리지 않았다. 작전 
책임을 맡고 있는 신해봉이 다시 말을 이었다.

“작전 시간은 새벽 4시, 3시까지는 현장에 도착해야 된다. 
놈들도 중무장하고 있으니까 격렬한 싸움이 될것이다.”

이해수는 류코프로부터 민경아가 갇혀있는 위치를 알아낸 
것이다. 

물론 류코프는 선금으로 거금 2만불을 받았고 정보가 
정확했다면 작전 종료후에 다시 2만불을 받게 될것이었다. 
벽시계를 올려다본 김명천이 회의를 끝냈다.

“자, 출동 준비해라. 3시간 남았다.”  

개척자 <173> 한랜드24 
 
 
 
 
“그 놈은 지금 어디 있나?”

안재성이 묻자 비서실 소속 직원은 긴장했다. 얼음장처럼 
차거운 안재성의 시선이 부딪쳐온 것이다.

“예. 지금 김명천씨가 마련해준 안가에 계십니다.”

직원이 굳어진 표정으로 대답했다. 지금 안재성은 안세영이 
어디에 있느냐고 물은 것이다. 안재성은 하바로프스크에 
도착한지 사흘째가 되어가고 있었지만 안세영과 통화도 하지 
않았다. 민경아가 대신 잡혔다는 말을 듣고는 언짢은 듯 
이맛살을 찌푸렸을 뿐 안세영의 안부는 묻지도 않은 것이다. 
안재성의 시선이 떼어지지 않았으므로 직원은 말을 이었다.

“민경아씨가 안세영씨 대역 노릇을 하고 있어서 지금 당장 
출국은 어렵다고 합니다. 사건이 해결될 때까지 기다려야 
된다고 김명천씨 측에서 연락이 왔습니다. 회장님.”

“당연한 일이지.”

표정없는 얼굴로 안재성이 말하고는 머리를 돌려 옆쪽에 앉은 
비서실장 박수근을 보았다.

“어떤 놈의 발상인지 알수 없지만 날 몰라도 한참 모르는 
놈이야. 내 딸을 인질로 잡고 있는다고 해도 내가 요구 조건을 
들어줄 것으로 믿고 있었던 말인가?”

박수근이 시선을 내린채 희미하게 머리만 끄덕였고 안재성의 
목소리가 높아졌다.

“더러운 놈들. 나는 그놈들의 어떤 제의도 받아들일 수가 없어. 
어떤 것을 희생하더라도.”

조금전에 안세영을 인질로 잡고 있다는 쪽에서 내일 아침 
10시까지 일성전자가 러시아에서 철수한다는 발표를 하지 
않았을 때는 안세영과 약혼자를 처형하겠다는 마지막 경고를 
한 것이다. 방안에는 무거운 정적이 덮여졌고 다시 안재성의 
혼잣말이 이어졌다.

“차라리 내 딸이 인질로 잡혀 있는 것이 나았을 것을. 그러면 
가슴이 조금 덜 불편할텐데.”

새벽 3시반이 되어가고 있었지만 방안에 둘러앉은 7,8명의 
사내중 아무도 졸린 기색을 보이지 않았다. 그때 방안으로 직원 
하나가 들어서더니 곧장 박수근에게 다가가 핸드폰을 
내밀었다.

“김명천씨 전화입니다. 사장님.”

박수근이 서둘러 전화기를 받고는 힐끗 안재성의 눈치를 
보았다.

“여보세요.”

“앞으로 한 시간쯤 후에는 사건이 끝날 것입니다.”

대뜸 수화구에서 김명천의 목소리가 흘러나왔다. 긴장한 
박수근이 눈만 크게 떴고 김명천의 말이 이어졌다.

“그래서 만일의 경우에 대비해야겠는데 숙소를 옮기도록 
하십시오.”

“어, 어디로 말이오?”

“아무르 강가의 노보스크 호텔로 옮기시도록. 5층 전체를 
비우도록 했으니까 지금 출발하시면 됩니다.”

“그, 그러면.”

“보안국의 경비 책임자 한테도 연락을 해놓았고 그도 동의를 
했습니다.”

김명천의 말에 박수근은 어깨를 늘어뜨렸다. 이미 김명천은 다 
수배를 해놓았고 이쪽은 몸만 움직이면 되는 것이다. 갑자기 
무기력해진 박수근이 심호흡을 하고는 말했다.

“알았습니다. 회장님께 보고를 하고,--”

“지금 당장.”

김명천이 짧고 단호한 목소리로 박수근의 말을 잘랐다.

“3시까지 옮기시도록. 지금 우리는 전쟁 중이라는 것을 잊으면 
안됩니다.”

훈계하는것 같은 말투였지만 박수근은 시비를 걸 입장도 
아니었다. 그래서 이를 악물고 대답했다.

“예. 알겠습니다.”  

개척자 <174> 한랜드25 
 
 
 
 
“놈들의 숙소가 맞습니다.”

수화구에서 신해봉의 목소리가 울렸다.

“그럼 진입하겠습니다.”

그리고는 전화가 끊겼으므로 김명천은 좌석 등받이에 
상반신을 기대었다. 앞좌석에 앉은 운전사와 경호원은 잔뜩 
긴장한 채 신경을 곤두세우고 있었지만 짙게 어둠이 덮인 
거리는 조용했다. 가끔 한 두 대의 차량만 지날뿐 행인도 
보이지 않는다. 이곳은 하바로프스크 남쪽 교외의 구소련 
시절의 엔진 제작공장 건물옆이다. 

공장은 폐쇄된지 오래여서 거대한 건물에는 불빛 한 점 보이지 
않았고 가로등도 꺼져 있어서 길가에 세워놓은 김명천의 
검정색 볼보는 건물의 일부처럼 위장되었다. 김명천은 소매를 
당겨 팔목시계를 보았다. 오전 4시8분이었다. 신해봉은 4개의 
특공조를 지휘하여 놈들의 숙소로 난입했을 것이었다. 놈들의 
숙소는 길 건너편의 주택가 복판에 위치한 2층 저택이었다. 
별채와 창고까지 있는 구식 저택으로 정원도 꽤 넓었지만 
습격조는 순식간에 기선을 제압하고 저택 안으로 밀려 
들어갔을 것이었다. 

김명천이 창문을 조금 열고 밖의 소음에 귀를 기울였다. 
민경아를 감금하고 있는 저택과는 이곳에서 직선거리로 
200m정도였으니 가깝다. 신해봉이 이끄는 부하들은 모두 
자동화기로 무장했지만 소음기를 부착시켰다. 그러나 
저택안의 이노우에 부하들은 그렇지 않을 것이었다. 

그때였다. 밤하늘에 요란한 총성이 울렸으므로 김명천은 숨을 
삼켰다. 앞좌석의 부하들도 퍼뜩 머리를 들었으며 이어서 
서너정의 연발 사격음이 요란하게 이어졌다. 이노우에 
부하들이 저항하는 것이다. 김명천은 무전기의 스위치를 켰다.

“예. 조강훈입니다.”

그때 흥분돼 목소리가 무전기에서 흘러 나왔는데 조강훈은 
출입구 경비 책임자였다. 조경훈은 김명천이 묻지도 않았는데 
서둘러 보고했다.

“습격조는 저택 안으로 진입했습니다. 출입구는 모두 저희들이 
장악하고 있어서 놈들은 빠져나갈 구멍이 없습니다. 회장님.”

“놈들의 저항이 심한가?”

“그건 아직 모르겠습니다. 출입구 경비를 하고 있던 놈들 6명은 
저희들이 한 명의 손실도 없이 처치했거든요.”

“알았다.”

무전기의 스위치를 끈 김명천의 귀에 다시 요란한 총성이 
울렸다. 어림잡아서 발사음은 5, 6정의 소총에서 발사되었으니 
아직 5, 6명이 저항을 하고있는 것이다. 

김명천은 건너편 주택가에 시선을 집중한채 긴장했다. 당초의 
계획대로라면 저택에 진입해서 빠져 나올때까지의 소요시간은 
8분에서 10분이었다. 이곳에서 가장 가까운 경찰서까지의 
거리는 차로 15분 거리가 된다. 신고를 받은 경찰이 즉각 
출동을 할 경우지만 10분이면 충분한 것이다. 김명천은 다시 
팔목시계를 보았다. 저택으로 진입한지 이제 4분30초가 
지났다. 딱 절반의 시간이 지난 것이다. 

그때 갑자기 총성이 약해지더니 단 한정의 총소리가 길게 
이어졌다. 탄창 안에 든 10여발의 총탄을 쏟아내던 총소리가 뚝 
그쳤을때 주위는 무겁고도 다급한 정적에 쌓여졌다. 그때 
김명천이 쥐고 있던 무전기가 울렸다. 서둘러 스위치를 켜자 
신해봉의 목소리가 차안에 가득찼다.

“회장님, 민경아씨를 구출했습니다.”

신해봉이 가쁜숨을 고르려고 한호흡 말을 멈추더니 곧 이었다.

“그런데 이경훈씨는 두시간 전에 밖으로 끌려 나갔다고 합니다. 
그래서 민경아씨만 구출해서 철수합니다.”  

개척자 <175> 한랜드26 
 
 
 
 
벤이 멈춰서자 문이 열리더니 먼저 기관총을 쥔 고려인이 
내렸다. 신해봉의 부하이다. 서둘러 내린 사내가 비껴 섰을때 
곧 민경아의 모습이 드러났다. 구겨진 바지와 스웨터 차림으로 
머리는 뒷쪽으로 묶어 올렸는데 얼굴은 창백했지만 눈은 
생기있게 반짝였다. 김명천과 시선이 부딪쳤을때 민경아는 
환하게 웃었다. 그러나 먼저 입을 열지는 않았다. 다가선 
김명천이 민경아의 손을 잡았다. 작전을 마치고 방금 도착한 
참이었으므로 주위는 어수선했다. 20여명의 부하들이 오갔고 
부상자도 6명이나 발생되어서 모두 바쁘게 서둘렀다.

“다행이야.”

김명천이 말하자 민경아는 잡힌 손을 마주 쥐었다.

“고마워요.”

주위를 오가는 고려인 부하들은 시선을 주지 않았고 지시를 
내리는 신해봉도 이쪽에 등을 보이고 있다. 아무르강가의 2층 
저택은 민가와 3㎞나 떨어져 있는데다 주위가 구릉이어서 
경치도 좋지만 밖에서는 거의 보이지 않는다. 김명천의 안가중 
하나인 것이다. 민경아의 손을 쥔채 저택 안으로 들어선 
김명천이 턱으로 이층을 가리켰다.

“옷도 옮겨 놓았으니까 갈아입고 쉬도록. 난 이경훈을 더 
찾아봐야 할테니까.”

“그런데.”

민경아가 정색하고 김명천을 보았다.

“이경훈씨가 이상해졌어요.”

“이상해지다니?”

“정신이 조금.”

얼굴을 굳힌 김명천을 향해 민경아는 조심스럽게 말했다.

“헛소리를 하고 대소변을 가리지 못했어요. 처음에는 일부러 
그런줄 알았는데.”

“정신이 나갔단 말인가?”

그러자 민경아는 머리를 끄덕였다.

“그래서 끌려 나갈때도 웃더군요.”

“어디로 데려갔을까?”

“처형시킨다고 했어요.”

시선을 내린 민경아가 가늘게 숨을 뱉더니 말을 이었다.

“오늘 아침에 알게될 것이라고 놈들이 저에게 말해 주었어요.”

“……”

“어쨌던 이경훈씨는 안됐어요.”

머리를 끄덕인 김명천이 눈을 크게 뜨고 민경아에게 말했다.

“어제 저녁에 놈들이 마지막 경고를 해왔어. 오늘 아침까지 
일성전자가 러시아에서 철수한다는 발표를 하지 않는다면 
인질을 죽일 것이라고.”

김명천의 말이 이어졌다.

“그 첫번째 대상이 이경훈씨가 된 모양이군. 하지만 놈들은 
숙소를 습격당해 20여명이 사살되는 막대한 피해를 입었어. 곧 
눈이 뒤집힌 이노우에 겐지는 마지막 발작을 해올거야.”

“우리를 납치한 것은 야마구치로였나요? 일본인은 한명도 
보이지 않던데.”

“극동군 감찰단이 납치했다가 이노우에한테 넘겨준 것이지. 
극동군 부사령관 세르게이 말로비치가 이번 사건의 주역이야.”

다가선 김명천이 민경아의 어깨에 손을 얹었다.

“경아씨는 운이 좋았어. 감찰단 안에서 겨우 정보원 하나를 
매수할 수 있었기 때문에 숙소를 알게 된거야. 조금만 늦었어도 
경아씨를 구해내지 못할뻔 했어.”

“사랑해요.”

민경아가 고맙다는 표현처럼 가볍고 자연스럽게 그렇게 
말했으므로 김명천은 두어번 눈을 깜박였다. 그리고는 
그때서야 말을 알아들은 모양인지 희미하게 웃으며 대답했다.

“나도 당신을 사랑해. 경아씨.” 
 

개척자 <176> 한랜드27 
 
 
 
 
“이쪽으로.”

앞장선 사사끼가 다급하게 말하고는 먼저 골목 안으로 
들어섰다. 아침 7시10분 전이어서 인도에는 행인들이 늘어나고 
있었으므로 이노우에는 서둘러 발을 떼다가 하마터면 빙판이 
된 길바닥에서 미끌어질뻔 했다. 

골목 안으로 들어선 이노우에는 심호흡을 하고는 숨을 
가누었다. 이른 아침부터 하바로프스크시 북쪽 빈민가인 
이곳으로 숙소를 옮기는 이유는 고려인 마피아가 습격해올 
것이라는 정보를 들엇기 때문이다. 이미 두 시간전에 고려인 
놈들은 시 남쪽 주택가에 위치한 안가를 습격하여 20여명의 
부하를 살상하고 인질을 구출해간 것이다. 

안가까지 파악하고 있었던 놈들이었으므로 이노우에는 
두말않고 이곳으로 온 것이다. 앞장서 걷던 사사끼가 머리를 
돌려 이노우에를 보았다.

“고문님. 이또씨와 오가와씨한테 연락을 하는 것이 낫지 
않겠습니까?”

로니전자의 핵심 간부들인 그들은 아직 내막을 모른채 
태평하게 아침 식사를 하고 있을 것이었다. 골목안은 그들 일행 
뿐이었으므로 이노우에가 목소리를 높였다.

“내버려둬. 그것들이 없어진다고 해서 로니전자가 흔들리지는 
않아.”

사사끼는 더 이상 입을 열지 않았고 골목 안에는 이노우에 일행 
7, 8명의 어지러운 발자욱 소리만 울렸다.

“저 집입니다.”

다시 골목을 오른쪽으로 꺾어 들어간 사사끼가 앞면의 이층 
벽돌집을 손으로 가리켰다. 사사끼가 구해 놓은 안가인 것이다. 
붉은색 벽돌집은 낡았지만 꽤 컸고 철제 대문도 육중했다. 주위 
주택과 비교하면 잘 관리된 편이었다. 그들이 대문앞에 섰을때 
곧 안쪽에서 문이 열렸다.

“이상없지?”

사사끼가 소리치듯 묻고는 안으로 발을 딛은 순간이었다.

“드르르륵, 드르르륵.”

소음기를 끼었지만 둔탁한 발사음이 골목안에 울려 퍼졌다.

“아앗!”

비명을 터뜨린 사사끼가 가슴을 움켜쥐고 쓰러지면서 
그때서야 눈앞에 서있는 사내들을 보았다. 부하들이 아니었다. 
고려인 들이었다.

“드르르륵, 드르르륵.”

서너정의 기관총이 한꺼번에 발사되면서 총성은 더 
요란해졌다. 이노우에는 사사끼의 바로 뒷쪽에 서 있었으므로 
오히려 고려인들의 모습을 더 똑똑하게 보았다. 

고려인들은 네명이 벌려서 있었는데 모두 손에는 소음기가 
끼워진 기관총을 쥐었다. 

분당 600발이 발사되는 기관총이며 신뢰성과 정밀도가 
1등급이었으니 5m의 거리에서 총알이 빗나갈리는 없다. 
가슴에 한꺼번에 대여섯발의 총탄을 맞은 이노우에는 
쓰러지면서 쓴웃음을 지었다. 고려인의 배경을 등에 업은 
김명천을 상대로 하는 것이 애초부터 무리였던 것이다. 

고려인의 뿌리는 조선인이며 곧 그들은 100년전 일본에 
합방당한 조선국 이주민이었다. 결국 일본에 의해 이곳으로 
흘러들어온 조선족이 일본 세력을 물리친 셈이 된 것이다.

“이놈이 이노우에 겐지입니다.”

눈을 뻔히 뜨고 하늘을 올려다본채 땅바닥에 쓰러진 
이노우에의 위로 서너명의 고려인 얼굴이 떠올랐다. 그중 
하나가 말하자 지휘자로 보이는 사내가 쓴웃음을 지었다.

“이노우에 겐지. 고향을 떠나 동토에서 객사하게 되었군.”

이노우에는 따라 웃으려고 했지만 시야가 흐려지면서 의식이 
끊겨졌다.  


개척자 <177> 한랜드28 
 
 
 
 
방으로 들어선 사내는 힐끗 안세영을 보더니 허리에 두 손을 
얹었다. 작달막한 키에 머리통이 커서 조금 균형이 맞지 않은 
체격이었지만 눈빛이 강한데다 행동이 민첩했다. 이자가 숙소 
경비 책임자인 것이다.

“말씀 드릴것이 있는데.”

사내가 마치 시비를 거는듯한 태도로 안세영에게 말했다. 오전 
10시반, 빵 한조각과 우유로 아침을 때운 안세영은 TV를 보던 
중이었다. 숙소 안에는 TV에다 수백권의 영어소설, 
비디오테이프까지 준비되어 있었으므로 시간 보내기에 
지루하지는 않았다. 다만 고려인 남자가 만들어오는 식사가 
입맛에 맞지 않았을 뿐이다. 안세영의 시선을 받은 사내가 
헛기침을 했다.

“저, 당신 약혼자가 아무르 강가에서 시체로 발견되었소.”

놀란 안세영이 숨을 죽였고 사내의 말이 이어졌다. 

“술마시고 동사한 것처럼 위장 되었지만 살해되어서 
버려진것이요.”

“그, 그러면.”

안세영이 겨우 말을 이었다.

“그, 그여자, 사무소의 여직원도.”

“아, 민경아씨 말씀이군.”

사내가 살피는 듯한 시선으로 안세영을 보았다.

“민경아씨는 우리 특공조가 구해냈습니다. 그런데 특공대가 
숙소에 진입했을 때 당신 약혼자는 이미 놈들이 데리고 나간 
후였소.”

“……”

“당신 약혼자 시체는 지금 주립병원에 있습니다. 신분 확인만 
마치면 곧 한국으로 보내질거요.”

“그럼 난 어떻게 되나요?”

“아직 지시받지 않았습니다.”

그리고는 반쯤 몸을 돌렸던 사내가 생각 났다는 얼굴로 
안세영을 보았다.

“유감입니다. 일찍 구해내 드리지 못해서 유감이라는 말씀을 
드리라고 지시를 받았습니다.”

김명천의 지시인 것이다. 사내가 방을 나간후에 안세영은 
한동안 앞쪽의 벽을 바라본채 움직이지 않았다. 따지고 보면 
이경훈의 죽음에도 자신의 책임이 있었다. 자신이 이경훈을 이 
곳으로 부른 것이다. 그러나 이경훈이 죽음이 크게 놀랍거나 
슬프지는 않았다. 이미 그들이 잡혔다는 말을 들었을때부터 
예상하고 있었기 때문일 것이다. 그러나, 안세영은 민경아의 
얼굴을 눈앞에 떠올리고는 가늘게 숨을 뱉었다. 당연한 
일이지만 민경아와 이경훈의 처지가 바뀌었다면 더 나았을 
것이었다. 김명천이 속소에 도착했을 때는 저녁 8시반 
경이었는데 그때까지 안세영은 물 한모금 마시지 않고 
방안에만 박혀 있었다. 방에 불을 켜지도 않아서 경비원이 
들어와 살펴보고 나오더니 곧 문앞에 경비가 섰다. 그리고는 
저녁에 김명천이 온 것이다. 노크도 없이 방으로 들어선 
김명천이 불부터 켜더니 창가에 앉아있는 안세영을 보았다.

“앞으로 열흘만 지나면 임차지의 향방이 결정됩니다. 그때는 
마음놓고 떠날수가 있으니까 기다리시도록.”

김명천이 부드럽게 말을 이었다.

“이건 회장님의 말씀이기도 합니다. 그리고 이경훈씨 일은 
안됐습니다. 정말 유감이요. 최선을 다했지만 우리가 숙소를 
덮쳤을 때는 이미 이경훈씨가 떠난 후였어요.”

“당신 애인은 구해냈으니 기쁘시겠어요.”

불쑥 말한 안세영이 머리를 창쪽으로 돌렸다.

“그 여자는 언제나 운이 좋군요.”

“그런가요?”

얼굴을 일그러뜨린 김명천이 안세영을 보았다. 
 
개척자 <178> 한랜드29 
 
 
 
 
“민경아씨는 당신 대신에 놈들에게 잡힌 것으로 알고 있는데.”

김명천이 굳어진 얼굴로 안세영을 보았다.

“당신이 도망칠 여유를 주기 위해서 말이요. 그런데 
민경아씨에게 고맙다는 인사도 한마디 안하시는군.”

“민경아씨가 그러던가요?”

“내가 전후 상황을 파악한거요.”

“흥.”

코웃음을 친 안세영이 외면하고 말했다.

“놈들이 나를 쀮아왔을 수도 있었어. 그 여자하고 이경훈씨가 
잡힌 것은 운이 나빴기 때문이야.”

“그렇게까지 억지를 부려야 후련하다면 할 수 없지만.”

쓴웃음을 뛰운 얼굴로 김명천이 말을 이었다.

“민경아씨가 당신 행세를 하고 시간을 끌었던 것은 어떻게 
억지로 이야기를 만들 작정인가? 이 더럽고 비열한 여자야.”

그 순간 안세영의 얼굴은 창백하게 질려졌으며 입도 딱 
닫쳐져서 석상처럼 움직이지 않았다. 김명천은 몸을 돌려 
방문으로 다가가 손잡이를 쥐었다.

“이경훈씨 죽음을 위로하러 온 것인데 일이 우습게 되었군, 
하지만 당신같은 여자때문에 약혼자를 포함해서 여러 명이 
희생 당했다는 것에 화가 나.”

안세영을 쏘아본 김명천이 뱉듯이 말했다.

“당신때문에 임차지 결정에 차질이 있었다면 내가 먼저 당신을 
죽였을거야. 다행히 당신 부친은 공사를 분명하게 구분하는 
분이시더군. 당신이 구출되지 않았더라도 임차지는 포기하지 
않겠다고 하셨으니까.”

방을 나온 김명천은 심호흡을 했다. 안세영에게 상황을 
설명해주려고 찾아갔던 것인데 일이 꼬여버린 것이다. 그러나 
후련했다. 아랫층으로 내려왔을 때 신해봉이 다가왔다.

“이노우에의 시체는 일본 대사관측에서 확인했습니다.”

신해봉이 김명천을 따라 현관 밖으로 나오면서 말을 이었다.

“로니전자측은 놀랐겠지만 임차지 경쟁을 포기하지는 
않겠지요.”

“당연하지.”

머리를 끄덕인 김명천이 어둠에 덮인 마당 복판에서 멈춰섰다. 
이노우에 겐지를 사살한 것도 신해봉이 보낸 특공조인 것이다. 
고려인 조직은 이제 정보력이 향상 된데다가 일류신 마피아의 
협조까지 받고 있어서 이노우에보다 한발 앞서 있었다는 것이 
승부의 요인이었다. 김명천이 앞에 선 신해봉의 번들거리는 
눈동자를 보았다.

“말로비치가 어떻게 나올 것 같나?’

“당황할 것입니다.”

대뜸 대답한 신해봉이 어둠속에서 흰이를 드러내고 소리없이 
웃었다.

“정보가 새 나가고 있다는 것을 알게 되었으니까요. 아마 등이 
서늘해진 기분이겠지요.”

“그리고는?”

“감찰단 내부를 단속하겠지요. 밀고자를 찾으려고 할 
것입니다.”

“당분간 정보원들이 움직이기 어렵겠군.”

“그럴 것입니다.”

“임차지 선정 발표가 일주일 밖에 남지 않았어. 그동안 놈들이 
사건을 일으킬 가능성도 있다.”

김명천이 혼잣소리처럼 말하고는 힐끗 저택의 이층을 올려다 
보았다. 임차지 선정 발표가 일주일 앞으로 다가온 것이다. 
그때 신해봉이 김명천이 옆으로 바짝 다가와 섰다. 그의 시선도 
저택의 이층으로 옮겨져 있었다.

“말로비치가 저 여자를 잡았다면 지금쯤은 다른 상황이 
전개되어 있겠지요. 어쨌던 저 여자는 운이 좋군요.”  

개척자 <179> 한랜드30 
 
 
 
 
"세르게이 말로비치는 어금니를 물고 앞 쪽에 앉은 사내를 
노려보았다. 극동군 사령부 부사령관실안은 잠시 무거운 
정적에 덮여졌다. 앞에 앉은 사내의 어깨에는 소장 계급장이 
붙여져 있었는데 얼굴은 젊다. 아마 말로비치보다 15년쯤은 
연하일 것이었다. 이른바 신세대 장군이다. 전쟁도 굶주림도, 
이념 투쟁도 겪지 않은 장군. 컴퓨터 게임과 미국 음악과 음식, 
그리고 향락 문화에 길들여진 새세대 장군이 바로 이런 놈이다. 
말로비치가 천천히 입술 끝을 비틀고 웃는 모습을 만들었?다.

“그래, 유리 안토노프 소장. 나에게 어떤 경고를 하려고 왔는지 
들읍시다.”

말로비치가 여유있는 표정을 짓고 말했지만 목소리는 
거칠었다. 30년 가깝게 군 생활을 하다보면 표정과 말을 
완벽하게 위장하기는 어렵게 된다. 군인은 직선적 표현이 
습성화되어있기 때문이다. 그때 소장이 표정없는 얼굴로 입을 
열었다. 그는 말로비치에게 경고를 전하려고 왔다는 것이다.

“극동군의 감찰단소속 2개 팀이 모두 7차례에 걸쳐 비밀 작전을 
수행했는데 사령부는 물론이고 모스크바의 연합 사령부에도 
보고되지 않은 작전이었소.”

억양이 없는 목소리여서 마치 책을 읽는 것 같았지만 
말로비치는 숨을 죽였다. 소장의 말이 이어졌다.

“작전 명령서도 없었지만 작전 명령은 각팀장이 극동군 
부사령관 세르게이 말로비치 중장으로부터 인수했다고 증언을 
했습니다.”

그리고는 소장이 턱으로 말로비치를 가리켰다. 무례한 
행동이다.

“바로 당신이요.”

“소장, 건방지다.”

“나는 특명을 받아온 특명장교야.”

소장의 목소리가 처음으로 높아졌다. 상의 주머니에서 얇은 
가죽 지갑을 꺼낸 소장이 말로비치의 눈앞에다 지갑을 펼쳐 
보였다. 그러자 붉은 색 줄이 세개 쳐진 특명장교의 신분증이 
드러났다. 이 신분증은 러시아군의 최고 통수권자인 대통령의 
직접 명령을 받은 장교임을 나타내는 것이다. 따라서 이 
신분증을 소지한 장교에게 러시아의 모든 군인은 복종할 
의무가 있다. 소장이 말로비치를 쏘아 보았다.

“중장. 나는 지금 이 자리에서 당신을 사살할 수도 있다. 알고 
있는가?”

“그래. 나를 사살 하겠는가?’

말로비치가 눈을 좁혀뜨고 되물었지만 기세가 꺽인 것은 
여실히 드러났다. 소장은 국가 보안국 소속인 것이다. 거기에다 
특명장교의 신분이 되었으니 군사령관도 처형할 권한이 ?있다.

“중장,감찰단 2개팀에게 한국의 일성전자가 임차지 입찰을 
포기하도록 작전지시를 한 것을 시인 하는가?”

소장이 묻자 말로비치는 심호흡을 했다. 놈의 몸에는 지금 
녹음기가 작동되고 있어서 자신의 숨소리까지 녹음되는 중일 
것이다.

“그런 사실이 없다. 모함이다.”

단호하게 말한 말로비치가 다시 입술 끝을 구부리며 웃었다.

“증거를 대라. 내 명예를 걸고 맹세할 수도 있다. 그런 일은 처음 
듣는다.”

“흥, 시간을 끌겠다는 수작인데.”

소장의 얼굴에도 말로비치와 비슷한 웃음기가 떠올랐다.

“하지만 중장, 오늘 이 시간부터 당신의 직무는 정지야. 그리고 
숙소 밖으로 나갈 수 없어.”

그리고는 소장이 상의 주머니에 손을 넣었을 때 방문이 벌컥 
열리더니 장교 두명이 들어섰다. 국가보안국 소속의 
장교들이다. 그때 소장이 자리에서 일어서며 말했다.

“중장님을 숙소로 모셔라.”  

개척자 <180> 정착1 
한랜드의 면적은 한반도의 열 배가 넘는다


 
 
 
 
하바로프스크 주정부와 러시아 정부가 합동으로 임차지의 
응찰 결과를 발표한 것은 그로부터 닷새후였으니 예정보다도 
이틀이나 빨랐다. 결과는 한국의 일성전자에 향후 75년간 
동으로는 오오츠크해에 닿으며 북쪽으로는 체르스키 산맥까지 
연결된 광대한 시베리아 지역을 임차해 준다는 것이었다. 
이것은 곧 영토의 분양이나 마찬가지였다. 이미 일성전자에서 
한랜드라고 명명한 이 지역의 면적은 한반도의 열배가 넘는다. 
그때까지 하바로프스크에 남아있던 일성회장 안재성과 
수행원들은 벅찬 감동을 억제하지 못하고 환호했다. 

그러나 그들의 기쁨은 초조하게 결과를 기다리던 고려인들과 
비교가 안되었다. 그의 100년 가깝게 러시아 땅에서 조선인의 
핏줄과 언어, 풍속을 지켜왔던 고려인들이었다. 그들은 이제 
그들만의 영토에서 생활하게 된 것이다. 고려인 연합회 회장과 
고려인 신문사 사장, 그리고 각 지역의 대표들은 시내 중심가에 
있는 신문사 회의실에 모였다. 이주 계획을 세우려는 것이다. 
신문사에는 몰려든 고려인들로 가득차 있었는데 들뜬 
분위기였다.

“무작정 이주해서는 안됩니다.”

신문사 사장 양기표가 복도로 나오면서 말했다. 회의실이 
소란했으므로 양기표는 연합회 회장 박수근과 잠깐 밖으로 
나온 것이다.

“먼저 일성측과 협의를 해야 되는데 사람들이 너무 들떠 
있어요.”

“조금전에는 중국에서 연락이 왔어요.”

박수근이 주름진 얼굴을 펴고 웃으며 말했다.

“흑룡강성과 길림성에 있는 동포들이지요. 그들도 한랜드로 
오겠답니다.”

“곧 아랫쪽 묘녕성과 하북, 산동성 조선족들도 
움직이겠는데요.”

“탈북자들은 어떻구요? 그들에게 한랜드는 꿈에 그리던 땅이나 
같습니다. 한국에서는 적응에 실패하는 경우가 많지만 
한랜드는 모두 새롭게 시작하는 땅이니까요.”

박수근의 얼굴에 열기가 띄워졌으며 목소리도 높아졌다. 다시 
흥분한 것이다. 지나가던 고려인 동포들이 하나 둘씩 
모여들더니 그들 주위에 둘러섰다. 모두 흥분한 
표정들이었지만 늙은 박수근의 말을 듣느라 입은 다물고 있다.

“이제 북한에서 공식적으로 인민들을 한랜드로 보낼지도 
모릅니다. 거기에다 한국에서도 이주민이 쏟아지겠지요.”

“어디 그뿐입니까?”

마침내 양기표도 박수근의 열기에 휩쓸렸다. 열기를 식히려고 
회의실에서 나왔다가 다시 달아오른 것이다.

“러시아 연방 각 지역으로 흩어진 우리 고려인도 수십만입니다. 
그들도 학수고대하고 있었단 말입니다. 거기에다 내 먼 친척이 
미국에 사는데 이번에 한랜드가 임차되면 이민 오겠다고 했단 
말입니다.”

50대 고려인 하나가 사이로 끼어들었다.

“그리고는 한랜드에서 새 한국을 건설하고 죽겠다고 
했습니다.”

“자아, 그만.”

먼저 불을 지폈던 박수근이 손을 들고 분위기를 진정시켰다.

“자, 여러분. 이제 임차는 되었으니까 모두 집에 돌아가셔서 
차분하게 연합회 소식을 기다려 주십시오. 곧 일성측과 협의를 
하고나서 고려인 신문에 보도하도록 하겠습니다.”

“수고들 하시라구요.”

서너명이 박수근과 양기표에게 소리쳤고 몇 명은 악수를 
청했다. 화기애애한 분위기였다.

“열기가 대단하군.”

안국철이 낮게 말하더니 옆에선 하명호에게 눈짓했다.

“자, 우리도 가자.”  

개척자 <181> 정착2 
″조국의 미래 우리가 짊어지고 있다″


 
 
 
 
“김명천이 핵심 인물입니다.”

차가 아무르 가로수거리로 꺾어 들었을때 하명호가 말했다.

“김명천의 고려인으로 구성된 마피아 조직은 이미 
하바로프스크에서 피터 일류신과 대등한 위치의 조직으로 
급성장 했습니다. 조직원은 약 300명정도, 모두 전문가 
수준입니다.”

“흥.”

잠자코 창밖에 시선을 주고 있던 안국철이 코웃음을 쳤다.

“김명천이 스물여덟살이라고 했지?”

“그렇습니다. 특무장동지.”

“아직 대가리도 영글지 않은 놈이.”

입술을 부풀리고 말한 안국철이 힐끗 하명호를 보았다.

“놈을 과소평가해도 문제지만 과대평가 해서도 안된다. 상위.”

“예. 특무장동지.”

긴장한 하명호가 앉은채로 상반신을 반듯하게 세웠다.

“명심하겠습니다. 특무장동지.”

“놈은 운이 좋았던 것 같다. 중심이 없었던 고려인에게 적절한 
시기에 나타난 것도 그렇고, 마트로프나 말렌코프가 당한것은 
방심했기 때문일 것이야.”

“예. 아마도.”

“하지만 감각이 빠르고 상사원 출신이라 계산도 잘하는 것 
같다. 그런점은 인정해 주기로 하지.”

혼잣소리처럼 말한 안국철이 다시 창밖으로 머리를 
돌렸으므로 차안에는 정적이 덮여졌다. 
?$
안국철은 제2특무부대장으로 계급은 대좌이며 보위부 
소속이다. 제2특무부대는 러시아 지역의 정보수집과 탈북자 
색출이 주임무였는데 요즘들어 병력이 2배로 증원되었다. 
그것은 일성전자가 임차지 응찰에 유력후보로 등장했기 
때문이었다.
?
그러나 안국철은 일성전자의 적극적인 활동을 감시만 했을뿐 
어떤 행동도 하지 않았다. 그것은 감시만 하라는 보위부장의 
명령을 받았기 때문이다. 사거리에서 차가 멈춰섰을 때 
안국철이 말을 이었다.

“하지만 김명천을 우리가 끌어 들이기만 한다면 임차지는 
우리땅이 될텐데. 그렇게 생각지 않나?”

“예?”

갑작스런 질문이었으므로 하명호가 눈을 크게 떴다가 곧 
대답했다.

“예. 그렇습니다. 특무장동지.”

“곧 본부에서 지시가 있을거야. 아마 첫번째 단계가 김명천에 
대한 회유 공작일 것이다.”

팔짱을 낀 안국철이 의자에 등을 묻은 채 말을 이었다.

“내가 그렇게 건의를 했거든. 그리고 만일 김명천이 우리와의 
제휴를 거절하면 가차없이 제거하고 고려인 조직을 우리가 
흡수한다. 그것이 제 2단계 작전이야.”

“그렇습니까?”

“3단계는 고려인 조직을 기반으로 한랜드를 인민공화국의 
영토로 만드는 것이지. 그때는 우리 공화국의 인민이 대거 
이주하게 될 것이다.”

숨을 삼킨 하명호가 이제는 머리만 끄덕였고 안국철의 
목소리는 열기가 띄워졌다.

“그때는 조금 전에 신문사 복도에서 이놈 저놈이 중구난방으로 
떠들던 것처럼 남한이나 중국, 러시아 연방은 물론이고 세계 
각국에 흩어진 우리 동포들이 몰려와 제2의 조선민주주의 
인민공화국을 건설하는 것이야. 대과업을 이루게 되는 
것이지.”

그리고는 안국철이 하명호의 굳어진 표정을 보더니 얼굴을 
펴고 웃었다.

“상위. 우리의 과업은 막중하다. 조국의 미래를 우리가 
짊어지고 있는 셈이야.”  

개척자 <182> 정착3 
 
 
 
 
신해봉이 동행한 사내는 40대 중반쯤의 나이로 보였는데 
장신이었고 얼굴 모습이 고려인 같지가 않았다. 콧날도 
굵은데다 피부도 짙은 갈색이어서 터키계나 아랍계로 
어울리는 모습이었다.

“이분이 표트르 강입니다.”

신해봉이 소개하자 사내가 한국식으로 머리를 숙여 절을 했다.

“강철규입니다. 잘 부탁드립니다.”

유창한 한국어였다.

“말씀 많이 들었습니다.”

김명천이 손을 내밀어 악수를 청했다. 강철규는 사할린 지역의 
고려인 연합회장인 것이다. 소파에 자리잡고 앉았을 때 
강철규가 생기 띈 표정으로 김명천을 보았다.

“한랜드 분양이 확정되자 사할린 지역의 고려인들이 모두 
만세를 불렀습니다. 벌써 회원의 반 이상이 한랜드 건설의 기초 
공사부터 참가 하겠다고 지원을 했습니다. 그런데 대부분이 
70세 이상인 노인들이십니다.”

강철규가 얼굴을 펴고 웃었다.

“하지만 어떻게 합니까? 일단은 다 접수해 드렸지요.”

“그것은 우리 아무르 교역 일이니까 문제는 없습니다.”

옆에 앉은 신해봉이 말했다. 인력 공급에 대해서는 김명천의 
조직인 아무르 교역이 일성의 대리인으로 모든 권한을 
행사하도록 계약이 맺어진 것이다. 그때 김명천이 정색하고 
강철규를 보았다.

“내가 강선생을 부른 이유는 신부장한테서 들으셨지요?”

“예, 들었습니다. 사장님.”

자리를 고쳐앉은 강철규가 김명천의 시선을 받았다. 그가 
사할린의 주도인 유지노사할린스크에서 달려온 것도 그것 
때문이다.

“함께 일해 주시겠습니까?”

김명천이 묻자 강철규가 앉은 채로 머리를 숙여 절을 했다.

“조국과 동포를 위한 일인데 어떻게 사양하겠습니까? 모시고 
일하는 것을 영광으로 삼겠습니다.”

“고맙습니다.”

김명천이 웃음 띈 얼굴로 다시 손을 내밀었다.

“하바로프스크의 고려인 회장님도 기뻐하실 것입니다.”

김명천은 강철규에게 고려인은 물론이고 중국의 조선족과 
북한의 탈북자, 거기에다 한국과 북한에다 해외에서도 
이주해올 한랜드의 이주민 관리를 맡긴 것이다. 이주민 관리는 
가장 중요한 일이다. 엄격한 통제가 필요하며 불순분자도 
색출해야 되는 것이다. 

또한 탈북자나 북한 측 이주민을 받아들일 경우에 북한 정부와 
마찰이 일어날지도 모르는 상황이어서 경륜과 능력을 갖춘 
책임자가 필요했던 김명천이었다. 

강철규는 교포 2세로 러시아군 장교 출신인데다 사할린에서 
주의회 의원을 맡고 있는 유지였다. 또한 무역업을 하고 있어서 
세상 물정에도 밝았으므로 이 일에 적임자였다. 그때 강철규가 
입을 열었다.

“사장님. 요즘 북한측 동향이 심상치 않습니다. 일성전자가 
한랜드를 분양 받고나서 정보원이 부쩍 늘어났습니다.”

강철규가 정색하고 말을 이었다.

“탈북자를 가장한 북한 정보원이 한랜드에 이주할 가능성이 
많습니다. 그들이 한랜드를 가만 내버려두지 않을 것은 
분명합니다.”

김명천이 머리를 끄덕였다.

“서로 상부상조하면 좋을텐데. 이 기회에 남북한이 협동해서 
한랜드를 발전시킬 수 도 있지 않겠소?”

그러자 강철규가 쓴웃음을 지었다.

“그랬으면 오죽 좋겠습니까?”
   
개척자 <183> 정착4 
 
 
 
 
다음날 아침, 김명천은 일성회장 안재성과 함께 한랜드로 
출발했다. 헬기 5대에 분승한 일성그룹의 한랜드 답사에 
안재성이 초대한 것이다. 헬기 편대는 광활한 시베리아 
삼림지역을 5시간 가깝게 북상하고 나서야 얼어붙은 강가의 
평지에 착륙했다. 오후 2시가 되어가고 있었지만 하늘은 
흐렸고 눈발이 드문드문 흩날렸다. 그러나 사방이 탁 트인 
대륙에 발을 딛었을 때 김명천은 폐 안으로 난생 처음인것 같은 
공기가 흡입되는 것처럼 느껴졌다. 오염되지 않은 공기였고 
땅이었다. 그것을 옆에 선 안재성도 실감하는 모양으로 
몇번이고 숨을 들여마시고 있다.

“광대한 땅이군.”

길게 숨을 뱉은 안재성이 머리를 돌려 김명천에게 말했다. 
바람결이 찼지만 안재성의 두눈은 생기에 차 있었다.

“나는 내 일생에 있어서 지금처럼 가슴이 벅차 본 적이 없네. 
모두 자네 덕분일세.”

“과찬의 말씀입니다.”

당황한 김명천의 눈 주위가 붉어졌다. 회장 수행원들은 멀찌기 
떨어져 있었는데 그들에게 다가오지 않았다.

“바로 이곳이 한랜드의 수도가 될 곳인데 위치가 서울과 
비슷하지 않나?”

안재성이 손을 들어 남쪽에 솟은 작은 산을 가리켰다.

“저쪽이 남산과 비슷하고 저쪽은 북한산처럼 빙 둘러 싸고 
있지않나?”

“그런것 같습니다.”

“바로 이 강은 한강과 비슷하고 말이야.”

“아아, 예.”

“나는 이곳을 새로운 대한민국으로 만들 작정이야.”

어깨를 부풀린 안재성이 눈을 크게 뜨고 앞쪽의 지평선을 
노려보며 말했다.

“부정도 부패도 없는 한민족의 나라, 정쟁만 일삼는 정치인도 
없는 나라, 모두 가슴에 조국에 대한 애정과 희망을 품고 
살아가는 나라, 국민은 정부를 신뢰하고 정부는 진심으로 
국민을 보살피는 나라, 그래서 한민족임에 스스로 자랑과 
긍지를 품고 살고 있는 국민의 땅.”

열띤 표정으로 말한 안재성이 다시 머리를 돌려 김명천을 
보았다. 추위와 습기 때문인지 물기에 젖은 두눈이 번들거리고 
있었다.

“김사장, 날 도와주겠는가?”

“예, 회장님.”

몸을 굳힌 김명천도 열기띤 시선으로 안재성을 보았다.

“저도 신명을 바쳐 한랜드를 이상향으로 만들겠습니다.”

“한국 정부가 개입하는 것을 러시아 정부는 물론이고 북한 
당국도 거부하고 있어. 알고있지?”

“예, 알고 있습니다.”

“따라서 한랜드는 우리 힘만으로 건설해야돼.”

“그렇습니다.”

어깨를 편 김명천이 소리죽여 숨을 뱉았다. 한랜드는 러시아 
동북방의 거대한 지역이어서 만일 한국 정부가 일성전자를 
핑계로 개입한다면 한국 식민지로 운용될 가능성이 있는 
것이다. 그렇게 되면 러시아는 물론이고 북한도 위협세력을 
만들어놓은 셈이 된다. 

따라서 임차지를 분양할때 러시아 정부는 일성전자측에 이미 
한국정부가 개입하면 안된다는 조건을 붙여놓은 것이다. 그때 
안재성의 말이 이어졌다.

“지금 제일 중요한 것은 치안이야.”

김명천의 시선을 받은 안재성이 쓴웃음을 지어보였다.

“아직 국민도 모으지 않았는데 치안을 걱정하게 되었어. 하지만 
이건 가장 시급한 문제라네.”
  
 
개척자 <184> 정착5 
 
 
 
 
안재성과 대화를 나누는 동안 수행원들은 아무도 다가오지 
않았다. 발을 뗀 안재성이 강가를 걷자 김명천은 옆을 따랐다.

“실은 어제 사할린의 고려인 회장을 만났습니다.”

김명천이 입을 열었다.

“그분은 북한을 걱정하고 있었습니다.”

어제 강철규를 만난 이야기를 하는동안 안재성은 잠자코 
듣기만 했다. 이윽고 이야기가 끝났을 때 안재성이 머리를 
끄덕이며 말했다.

“당연하지. 우리가 임차지를 분양받기 전에는 일본과 러시아 
방해 세력의 견제를 받았지만 이제는 새로운 싸움이 기다리고 
있군.”

“그래서 고려인 조직을 강화시키고 있습니다.”

“넉넉하게 자금을 지원해 줄테니까 우리 꿈이 깨뜨려지지 
않도록 부탁하네.”

“최선을 다하겠습니다.”

“그런데.”

문득 걸음을 멈춘 안재성이 몸을 돌려 김명천을 바라보며 섰다.

“김사장.”

“예, 회장님.”

“우리가 앞으로 할일이 많아.”

“알고있습니다.”

“내 딸 말인데.”

시선을 돌린 안재성이 얼어붙은 강물을 바라보며 말했다.

“당분간 한랜드사무실에서 근무하라고 했네. 아무래도 그놈 
세대는 한랜드에서 보내도록 할 작정이니까.”

“……”

“내가 버릇없이 키웠지만 성품은 악하지 않아. 잘 부탁하네.”

“예, 회장님.”

대답은 했지만 어쩐지 어색해진 김명천도 시선을 강쪽으로 
돌렸다. 안재성이 갑자기 안세영 이야기를 끄집어 낸 이유를 
어렴풋이 짐작했기 때문이다. 다른 이유가 무엇이 있겠는가? 
안재성은 자신을 측근으로 끌어 들이고 싶은 것이다. 그러려면 
혈연으로 묶는 방법이 가장 적당하다. 그때 안재성의 말이 
이어졌다.

“그래, 자네가 짐작한 것과 같네. 난 옆에 자네를 두고싶네. 죽은 
사람한테는 미안한 말이지만 난 내 사위가 내 측근이 되어서 
사업을 도와주는 사람이기를 바랐어.”

“……”

“자네가 내 뒤를 잇게 하고싶네.”

“회장님, 저는.”

당황한 김명천이 머리를 들었을 때 안재성은 손을 들어 말을 
막았다. 얼굴에 쓴웃음이 떠올라 있었다.

“알았네. 그 일은 억지로 되는 일이 아니라는 것도 알아. 
그러니까 부담을 갖지 말도록.”

그러나 이미 머릿속에 입력이 되어 버렸으니 어떻게 부담을 
버릴 수가 있겠는가? 안재성이 뒷쪽 수행원들을 손짓으로 
불렀으므로 주위는 곧 분주해졌다. 뒷쪽으로 물러난 김명천의 
옆으로 신해봉과 강철규가 다가왔다. 그들도 같이 온 것이다.

“사장님, 무슨 말씀을 나누신 겁니까?”

신해봉이 궁금한 듯 정색하고 물었다. 안재성과 김명천이 단 
둘이서 밀담을 나누는 동안 수십명의 수행원들은 멀찌기 
떨어져서 그들의 뒷모습만 바라보고 있었던 것이다. 신해봉과 
강철규의 시선을 받은 김명천이 입을 열었다.

“한랜드의 치안 문제를 상의한거야. 잘못하면 죽쒀서 개 주는 
일이 일어날지도 모른다는 이야기를 했어.”

그때 김명천의 시야에 검정색 코트 차림의 여자가 들어왔다. 
안세영이다. 안세영도 5대의 헬기 중 하나에 타고온 것이다.
 
개척자 <185> 정착6 
″제가 회장 딸이기 때문인가요?″


 
 
 
 
가건물로 세워놓은 식당에서 저녁 식사를 마쳤을 때는 오후 
6시경이었다. 10월초순 이었지만 이곳은 이제 겨울이다. 
어둠에 덮인 대기가 차겁게 식어가기 시작했으므로 
생명체들은 서둘러 보금자리를 찾아야만 한다. 김명천 일행이 
배정받은 숙소는 강가의 언덕에 위치해 있었는데 아랫쪽으로 
흰 강이 보였다. 얼어붙은 강물이 어둠속에서 희게 보인 
것이다. 숙소는 목재 2층 건물로 방이 3개에 응접실은 20평도 더 
되었다. 건설현장의 간부급 숙소로 사용될 모양인지 회의실도 
마련되어 있었다. 김명천이 2층의 방으로 들어선지 얼마되지 
않았을 때 아랫층에서 신해봉이 불렀다.

“사장님, 손님이 오셨습니다.”

팔목시계를 내려다본 김명천이 계단을 내려가 응접실로 
들어섰다. 그러자 응접실 한쪽에 서 있는 안세영이 보였다. 
안세영은 슈바 차림에 털모자까지 쓰고 있었는데 김명천과 
시선이 마주치자 당황한듯 눈동자가 흔들렸다.

“왠일입니까?”

“인사 드리려고 왔어요. 그때는 경황중에 제대로 인사도 드리지 
못해서요.”

안세영이 이제는 또렷한 시선으로 김명천을 보았다. 금방 
원기를 회복한 것 같았다.

“여러가지로 심려를 끼쳐드려서 죄송합니다. 그리고 한랜드가 
분양된 것에 대해서도 축하한다는 말씀도 드리지 못했어요.”

“어쨌든 감사합니다.”

건성으로 인사를 받은 김명천이 경계하는 눈빛으로 안세영을 
보았다. 안세영은 한랜드 응찰 결과가 발표된 날 저녁에 
안재성의 거처로 옮겨졌던 것이다. 그때 김명천이 현장에 
없었지만 있었다고 해도 인사를 하고 떠날 안세영이 아니었다.

“제가 한랜드의 홍보를 담당하게 되었어요. 알고 계시지요?”

안세영이 묻자 김명천은 머리를 끄덕였다.

“회장님한테서 들었습니다.”

“잘 부탁드려요.”

“오히려 제가.”

“참, 민경아씨가 회사를 그만 두었더군요.”

생각난듯 안세영이 묻고는 김명천을 빤히 보았다.

“알고 계시지요?”

“압니다.”

“제가 만나서 고맙다는 인사를 하려고 했더니 서울로 
돌아갔다고 해서요.”

“곧 돌아올겁니다.”

김명천은 안세영이 긴장한 것을 알았지만 말을 이었다.

“돌아와서 아무르 교역 일을 맡게 될겁니다.”

“그렇군요.”

천천히 머리를 끄덕인 안세영이 시선을 돌린채 말했다.

“아름답고 용기있는 분이었어요. 제가 시기할만큼.”

“……”

“그럼 저는 이만.”

안세영이 몸을 돌렸을 때 김명천은 옆쪽 김명천은 옆쪽 
옷걸이에 걸린 슈바를 떼어 들었다.

“내가 모셔다 드리지요.”

김명천이 안세영의 시선을 받고 웃었다.

“물론 이곳 한랜드는 안전하지만 밖은 춥습니다. 숙소까지 
모셔다 드리겠습니다.”

“제가 회장 딸이기 때문인가요?”

“회장 따님이 아니었으면 우리가 만나지도 못했지요.”

현관을 나왔을 때 밖은 이미 흰눈이 발목에까지 쌓일만큼 
퍼붓고 있었다. 그리고 춥다. 대기가 차서 눈이 그대로 
얼어붙는 것 같았지만 바람은 불지 않았다. 안세영이 눈위를 
몇발작 걷더니 탄성을 뱉았다.

“아, 아름다워요.”

김명천의 눈에도 앞쪽에 펼쳐진 숙소들의 불빛이 마치 
별무리가 내려온 것처럼 보여졌다. 
 

개척자 <186> 정착7 
 
 
 
 
안세영의 숙소는 100m쯤 떨어진 능선위의 방갈로였는데 그 
사이에는 흰 눈에 덮인 완만한 능선이 펼쳐져 있을 뿐이다. 
김명천의 옆으로 자연스럽게 안세영이 다가왔으므로 걸음을 
옮기면서 어깨가 부딪쳤다.

“절 그냥 친구처럼 대해 주시면 돼요.”

앞쪽을 향한채 안세영이 불쑥 말했다.

“다른건 바라지 않을게요. 그리고 방해하지도 않겠어요.”

김명천의 시선이 옮겨져 왔지만 안세영은 옆모습만 보인채 
말을 이었다.

“아버지는 김명천씨가 제 옆에 있기를 바라시는것 같았어요. 
이해할 수 있어요. 만일 그렇게 되면 든든해지실 테니까.”

“……”

“제 친구가 돼 주시겠죠?”

안세영이 묻자 김명천은 머리를 끄덕였다.

“좋습니다.”

“그럼 편하게 제가 오빠라고 부를께요. 제가 두살 아래니까.”

“그럽시다.”

“오빠 말투가 뭐야? 동생한테.”

대뜸 안세영이 먼저 말을 내렸으므로 김명천은 쓴웃음을 
지었다. 예상하지 못한 일이었지만 기분 나쁘지는 않았다.

“그래, 알았어.”

“당분간은 우리 둘만 있을 때 이렇게 말을 놓는 거야. 알았지?”

“알았다니까.”

“오빠 민경아씨 사랑하지?”

“좋은 여자야.”

“사랑하느냐고 물었어.”

“아마 그런것 같아.”

“아, 부럽다.”

커다랗게 소리친 안세영이 김명천의 팔짱을 끼었다. 그들은 
지금 능선 한복판에 서 있었는데 주위의 대지는 온통 흰눈에 
덮여졌고 불빛도 멀어져서 적막감이 감돌았다. 안세영이 
김명천의 팔을 바짝 당겨 끼었다.

“오빠.”

“뭐야?”

“좀 부드럽게 대답하면 안돼?”

어둠속에서 흰 눈창을 드러내 보인 안세영이 김명천을 올려다 
보았다.

“내가 오빠 좋아하고 있는 것 알아?”

“……”

“만난지 얼마되지 않아서부터였어.”

“그만해.”

김명천이 안세영을 끌고 다시 발을 떼었다. 눈은 발목까지 
빠졌고 흰 입김이 길게 품어져 나가면서 얼어붙었다.

“앞으로 오빠를 자주 만날거야.”

김명천의 팔을 두손으로 끌어 안은 안세영이 한걸음씩 
내딛으며 말했다.


“그럼 내 장점도 보여지겠지. 그러면 오빠가 날 좋아하게 
되겠지. 그리고 나서.”

“……”

“현실과 신의 사이에서 방황하던 오빠가 어떤 결정을 하게 
될것이고.”

마침내 김명천이 풀석 웃고는 머리를 돌려 안세영을 보았다.

“난 내 분수를 알아. 난 그룹 회장의 사위가 되어서 경영자가 될 
꿈도 없고 자질도 맞지 않는다.”

“내 남자면 돼. 다른건 나도 필요없어.”

“난 개척자일 뿐이야. 다른 표현을 쓴다면 조직 두목이고.”

“그래도 좋아.”

“개척자는 땅에 묻히고 나서야 각광을 받는다. 그것이 
사명이야.”

“그럼 나도 옆에 묻힐께.”

다시 안세영이 두팔로 김명천의 팔을 감싸안고 매달렸다. 
이제는 온몸을 붙이고 있어서 얼굴이 바짝 다가와 있다.

“오빠, 난 오빠 좋아해.”

안세영의 입김이 김명천의 얼굴에 닿으면서 차갑게 굳어졌다.

“난 오빠를 갖고 싶어.”
   
개척자 <187> 정착8 
 
 
 
 
한랜드에서 돌아온지 사흘째 되는 날 오전에 김명천은 
사무실에서 두 명의 손님을 맞았다. 예전의 사무실은 한랜드 
이주를 문의하려고 몰려오는 고려인과 러시아인들을 수용할 
수 없었기 때문에 김명천은 마르크스 거리에 5층 건물을 
통채로 빌려 사무실을 옮겼다. 회의실의 소파에 앉은 두 사내는 
모두 굳어진 표정이었는데 북한에서 왔다고 스스로 신분을 
밝혔다. 안국철과 하명호였다. 그러나 그들은 아직 소속은 
말하지 않았다.

“말씀 하시지요.”

먼저 그렇게 운을 뗀 사내는 김명천의 좌측에 앉은 강철규이다. 
강철규도 그들과 비슷한 분위기를 띄우고 있었다. 그러자 
안국철이 입을 열었다.

“먼저 한랜드의 임차를 축하드립니다. 일본의 방해가 심했다고 
들었는데 아무르 교역에서 잘 처리 하셨더군요.”

김명천은 잠자코 듣기만 했다. 그러나 강철규는 팔목시계를 
보는 시늉을 하더니 상반신을 세웠다.

“고맙습니다. 그런데 저희들이 약속이 있어서 용건을 말해 
주시면 좋겠는데요.”

“일성그룹에서 익소 아무르 교역에 인력공급권을 맡겼다고 
들었습니다. 그래서 이렇게 찾아온 것입니다.”

어깨를 편 안국철이 눈을 크게 뜨고 김명천과 강철규를 번갈아 
보았다.

“또한 임차 계약서에 러시아 정부는 한랜드에 한국 정부가 
개입하면 안된다는 조항을 넣은 것으로 알고 있습니다. 그래서 
말씀인데요.”

“말씀 하시지요.”

“저희들이 도와드릴까 해서요. 물론 배후에서 도와드린다는 
말씀입니다. 우리는 한국측 인력과는 달리 이곳 사정에 
밝은데다 러시아어도 유창합니다. 고려인 행세를 할수도 
있지요. 그래서 아무르 교역측에 큰 도움이 되실 것입니다.”

“그렇다면.”

헛기침을 한 강철규가 굳어진 얼굴로 안국철을 보았다.

“북한 당국에서 오셨다고 했는데 북한 정부가 우리를 
비공식으로 지원해 주시겠다는 말씀입니까?”

“바로 그렇습니다.”

안국철이 머리를 끄덕이더니 처음으로 웃음기를 떠올렸다.

“한랜드는 지리적으로나 환경적으로 우리 조선민주주의 
인민공화국과 가깝습니다. 러시아의 고려인이나 중국의 
조선족도 또한 우리하고 가깝지요. 한랜드가 우리 도움을 
받으면 금방 기반을 굳히게 될 것입니다.”

“……”

“어차피 한랜드는 우리 공화국의 이주민을 받아야 할테니까요. 
우리가 지금부터 협조 해드리는 것이 큰 도움이 될 것입니다. 
그렇지 않습니까?”

그러자 강철규가 머리를 돌려 김명천을 보았다. 이것은 
한랜드의 운영 방안인 것이다. 김명천이 대답할 성질의 
것이었다. 방안의 시선이 모두 김명천에게 모여졌고 누군가 침 
삼키는 소리가 났다. 하명호의 소행일 것이었다. 이윽고 
김명천이 입을 열었다.

“아직 그럴 생각도 없고 상황도 아닙니다.”

김명천이 가라앉은 시선으로 안국철을 보았다.

“거기에다 일성그룹은 한국 기업입니다. 그런데 그 배후에 
북한이 있다면 아무리 한랜드와 북한이 지리적으로 가깝다고 
해도 이상하지 않겠습니까?”

그러자 강철규가 맞장구를 쳤다.

“말도 안되는 말이지요. 그리고 이건 다된 밥상에 숫가락만 
들고 달려온 모양이나 같습니다. 우리를 완전히 무시한 
소행이지요. 정말 기가 막히는군요.”
   

개척자 <188> 정착9 
″과연 그대로ㅓ 될까요?″


 
 
 
 
“그렇습니까?”

의외로 차분하게 반문한 안국철이 천천히 머리를 끄덕이며 
김명천을 보았다.

“일리있는 말씀이지만 현실적으로 한랜드의 독자생존이 
가능할까요? 가만 내버려두면 러시아 마피아에서부터 일본의 
야쿠자조직, 중국의 조직까지 밀려 들어와 무법천지가 되지 
않을까요? 그것을 아무르교역의 고려인 조직만으로 감당할 수 
있을 것 같습니까?”

얼굴에 희미한 웃음기를 떠올린 안국철이 말을 이었다.

“한랜드는 중립국이어야만 합니다. 따라서 북남이 공존해야만 
하며 남의 자본과 북의 인력이 혼합된 이상향이 되어야 
할것입니다. 그래서 우리가 인력 관리를 도와드리겠다는 
것입니다. 그렇다고 절대로 한랜드의 정책이나 운영에 
간섭하지는 않을 것입니다. 그것은 문서화 해드릴 수도 
있습니다. 그리고.”

“생각해 보지요.”

마침내 김명천이 안국철의 말을 자르고 말했다.

“나중에 연락을 드리겠습니다.”

“기다리지요. 하지만.”

상반신을 세운 안국철이 부드러운 시선으로 김명천을 보았다.

“그동안 한랜드에는 탈북자는 말할 것도 없고 조선 인민들까지 
한사람도 입국하지 못할 것입니다. 그렇게 알고 계시도록.”

“그건 우리들 계획에도 없는 일이니까 말씀 안하셔도 됩니다.”

강철규가 안국철과 비슷한 표정으로 말을 받았다. 안국철의 
시선을 받은 강철규는 방긋 웃기까지 했다.

“한랜드의 일차 입국 예정자는 러시아의 고려인이며 그 다음 
순서가 중국의 조선족, 그리고 한국인이지요. 그것만으로도 
충분합니다.”

그리고는 강철규가 생각난 듯이 덧붙였다.

“그 이유를 아시겠지요. 우리는 어떤 정치적이거나 이념 문제가 
발생되는 것을 원하지 않기 때문입니다.”

“과연 생각대로 그렇게 될까요?”

쓴웃음을 지은 안국철이 일어나며 말했다.

“이상과 현실이 다르다는 것을 곧 깨닫게 되실 것입니다.”

“안녕히 가십시오.”

강철규가 그들이 몸을 돌리지도 않았는데도 먼저 인사를 했다. 
그리고는 문밖까지 배웅을 하고 돌아오더니정색한 얼굴로 
아직도 방안에 서 있는 김명천을 보았다.

“저사람 말이 맞습니다. 현실적으로 북한의 배후지원을 받으면 
한랜드는 단 시간안에 인력 공급과 안정을 찾게될 것입니다. 
하지만.”

어깨를 늘어뜨린 강철규가 길게 숨을 뱉았다.

“한랜드는 북한의 지배를 받게 되겠지요. 정책이나 운영에 
간섭하지 않는다는 말은 저사람이 제입으로 말했지만 
현실적이지 않습니다.”

“한랜드에는 러시아인 거주민이 있는데다 러시아인 이주민도 
받아야 돼요.”

김명천이 불쑥 말하자 강철규가 머리를 끄덕였다. 러시아 
정부가 광대한 땅을 임차지로 내놓은 이유는 지역발전을 
위해서인 것이다. 임차지 안에는 이미 200만에 가까운 
러시아인이 거주하고 있다.

“그렇습니다. 한랜드 인구의 절반 이상은 러시아인이 
되겠지요.”

“피터 일류신을 만나야겠어.”

김명천이 낮게 말했으나 긴장한 강철규가 머리를 들었다. 
그리고는 커다랗게 머리를 끄덕였다. 김명천의 의도를 눈치챈 
것이다.

“그렇군요. 일류신이 있었군요.”

붉은 곰 일류신은 지금까지 김명천과 제휴해온 것이다. 물론 
임차지를 확보할 때까지만이다.
 
개척자 <189> 정착10 
″조직원들은 뭘로 먹여 살릴거요?″


 
 
 
 
피터 일류신은 김명천의 통역을 맡은 신해봉의 말이 끝났을 때 
빙그레 웃었다. 아무르 강가에 위치한 일류신의 별장 안이다. 
이층 창밖으로 저녁 노을이 아무르 강 위에 넓게 번져가고 있는 
것이 보였다.

“그렇다면.”

붉은 곰 일류신이 느리게 말을 이었다.

“우리가 제의를 받아들이지 않을 경우에 북한측은 철저한 방해 
공작을 하겠군 그래.”

신해봉의 통역을 들은 김명천이 따라 웃었다.

“그래서 우리는 방법을 찾아야 할 것 같습니다. 일류신씨.”

김명천도 우리라는 단어를 끼워 넣었다.

“한랜드에는 러시아인 인구가 절반 이상은 될테니까요.”

“그렇소.”

이제는 정색한 일류신이 붉은 얼굴로 김명천을 보았다.

“애써 준비해 놓은 저녁 식탁에 불청객이 나이프와 포크만 들고 
달려든 꼴이야. 뻔뻔스런 놈들 같으니.”

“이번에도 일류신씨의 협조가 필요합니다.”

“당연히 해야지. 한랜드도 내 사업장이나 마찬가지니까.”

아직 해도 지지 않았지만 앞에 놓인 보드카 잔을 들어 한모금에 
술을 삼킨 일류신이 말을 이었다.

“러시아 내에서의 방해공작은 내가 주도해서 처리하겠소. 
아무래도 러시아에서 기반을 굳힌 내가 당신들보다는 유리할 
테니까.”

“고맙습니다.”

“한랜드 안에서의 치안은 당신 조직과 내가 합동으로 
운영하도록 합시다.”

“알겠습니다.”

“내가 듣기로는 당신은 한랜드의 인력 공급에 대한 모든 권한을 
위임 받았다던데.”

눈을 가늘게 뜬 일류신의 표정이 은근해졌다. 신해봉의 통역이 
끝나기를 기다렸다가 일류신이 말을 이었다.

“김, 나에게 한랜드로 이주할 러시아인 20만명분의 권한을 
떼어주지 않겠소? 내가 지금까지 한번도 댓가를 바라지 
않았다는 것은 기억하고 계실거요.”

김명천은 신해봉의 통역을 듣자 빙긋 웃었다. 일류신은 
지금부터 사업을 하려는 것이다. 한랜드로 이주할 
러시아인들로부터 1인당 10불씩만 이주 커미션을 받는다고 
해도 20만명이면 200만불이 될 것이다. 러시아인들은 100불도 
내려고 할테니 그렇게 된다면 2000만불이다.

“이주 커미션을 받으실 계획입니까? 그렇다면 고려인이나 
조선족, 또는 북한인들을 모을 때에도 브로커가 생기게 되고 
혼탁해질텐데요.”

김명천이 부드럽게 말하자 일류신은 이해가 되지 않는다는 
듯이 머리를 한쪽으로 기울였다.

“아니, 김, 당신도 그럴 작정이 아니었소? 이주민에게 이주 
수수료를 받아야 되지 않겠소?”

“난 그럴 생각이 없습니다.”

“그렇다면 조직원들은 뭘로 먹여 살릴거요?”

“각각 사업체를 세워 주던지 직장에 근무하도록 할 
계획입니다.”

“조직 관리가 그렇게 생각대로 되는 것이 아닙니다.”

붉은 얼굴을 굳힌 일류신이 다시 손가락 두 개를 펴 보였다.

“김 20만명이요. 난 그들에게서 1인당 100불에서 500불까지를 
받고 이주시킬거요. 한랜드는 꿈의 땅이지. 아마 그들은 
한랜드에서 수수료의 몇 만 배 소득을 올릴테니까 돈이 아깝지 
않을거요.”

일류신의 말은 점점 열기를 띄워갔다.  

개척자 <190> 정착11 
 
 
 
 
“안됩니다.”

김명천의 말이 끝났을 때 강철규가 단호한 표정으로 말했다. 밤 
12시가 지난 시간이었지만 방안에 모인 세 사내의 얼굴은 
긴장으로 굳어져 있었다. 시내 사무실로 돌아온 김명천이 
강철규를 불러 신해봉과 함께 대책을 숙의하고 있는 것이다. 
강철규의 말이 이어졌다.

“20만명만 해도 엄청난 숫자이고 그놈은 거액을 챙기겠지만 
그것으로 끝날 놈이 아닙니다. 곧 50만, 1백만으로 늘어났다가 
한랜드의 모든 주민들에게서 세금을 뜯어낼 것입니다.”

옆에 앉은 신해봉이 잠자코 있는 것은 강철규의 말에 
공감한다는 표시로 보였다.

“제 생각입니다만.”

심호흡을 한 강철규가 조심스런 시선으로 김명천을 보았다.

“피터 일류신은 북한보다 더 한랜드에 악영향을 끼칠 가능성이 
많습니다. 만일 그 놈이 한랜드안의 러시아 주민을 기반으로 
마피아 조직을 확대한다면 지금의 러시아 상황보다 더 나빠질 
것입니다.”

그러자 신해봉이 강철규의 말을 받았다.

“한랜드 내부에서 전쟁이 일어난다면 우리는 승리하건 
패배하건 손해를 입게 됩니다.”

김명천은 팔짱을 낀채 둘의 말을 듣기만 했다. 돌아오는 차 
안에서 신해봉과도 이야기를 나누었고 같은 말이 되풀이되고 
있었지만 결론이 나지 않은 것이다. 그때 김명천의 마음을 읽은 
듯이 강철규가 입을 열었다.

“사장님, 그렇다고 지금 당장 피터 일류신이나 북한 특무조의 
제의를 거절해서 상황을 악화시킬 필요는 없습니다. 며칠 
여유를 갖고 대책을 검토 해보도록 하시지요.”

“이미 결론은 나 있소.”

김명천이 낮게 말했지만 방안에는 순식간에 무거운 정적으로 
덮여졌다. 둘의 시선을 받은 김명천이 말을 이었다.

“한랜드에는 북한 세력도, 피터 일류신의 마피아 조직도 발을 
붙이면 안됩니다. 한랜드는 때묻지 않는 한민족의 새로운 
영토로 보존되어야 합니다.”

심호흡을 한 김명천이 정색하고 둘을 번갈아 보았다.

“조직을 확대해야겠소. 현재 기동 인력의 3배로, 가능하면 
4배도 좋소. 모두 최신 무기로 무장시키고 철저한 훈련과 
의식화 교육을 시켜야겠소.”

신해봉과 강철규가 머리를 끄덕였고 김명천의 열띈 목소리가 
방을 울렸다.

“결국은 한랜드도 힘이 있어야 지킬수 있다는 것이 확인된 
셈이오. 힘이 없으면 힘있는 자의 제물이 되는 것은 고금의 
역사가 증명해주고 있으니까.”

다음날 오전, 김명천은 일성회장 안재성을 찾아 쌍발 프로펠러 
비행기를 타고 한랜드로 날아갔다. 지난번에는 헬기를 
이용하여 장장 7시간에 걸친 비행을 했지만 이번에는 
3시간안에 한랜드의 중심부에 도착했다. 한랜드의 수도가 
건설될 지역이었고 비행장 활주로가 임시로 닦여져 있었기 
때문이다. 안재성은 이곳을 한성이라고 명명했는데 서울의 옛 
이름이 한성이라는 뜻도 있었지만 한랜드와 일성에서 한자씩 
떼어붙인 느낌도 들었다.

“아니, 김사장, 왠일이야? 바쁠텐데.”

사무실로 사용하는 통나무 저택으로 들어섰을 때 안재성이 
현관 앞까지 나와 김명천을 맞았다. 얼굴에 환하게 웃음을 
띄우고 있다.

“상의 드릴것이 있어서 갑자기 찾아뵈러 왔습니다.”

김명천이 인사하자 안재성은 손을 잡아 끌었다.

“언제든지 좋아. 김사장 방문은 환영이야.”
   
개척자 <191> 정착12 
 
 
 
 
통나무 저택 창밖으로 한랜드의 광활한 대지가 보였다. 오늘은 
구름 한 점 없는 푸른 하늘이 펼쳐졌고 아직 대지에 흰 눈이 
쌓여 있었지만 지평선 쪽의 타이거 삼림지대는 검은 숲으로 
끝없이 이어졌다. 이윽고 김명천의 말이 끝났지만 응접실 
안에는 한동안 무거운 정적이 덮여졌다. 소파에는 안재성을 
중심으로 비서실장 박수근, 전자사장 전기용까지 불려 와 
있었으니 일성그룹의 최고 지도부가 모인 셈이었다. 안재성이 
정적을 깨뜨린 것은 다시 몇 초 쯤이 지난 후였다.

“그런 내막이 배후에 깔려져 있었군.”

건조한 목소리로 말한 안재성이 길게 숨을 뱉았다.

“산너머 산이라더니 만일의 경우에 일이 잘못되면 한랜드의 
주인이 바꿔지게 되는 것 아닌가?”

“그럴수는 없습니다.”

김명천이 말을 받았다. 박수근과 전기용은 감히 나서지도 
못할뿐더러 갑자기 대책이 생각날리가 없다. 모두 아연한 
표정으로 눈만 껌벅이고 있을 뿐이다.

“그렇다면.”

정색한 안재성이 김명천을 보았다.

“김사장, 자네는 어떤 대책이 있는가?”

“먼저 자체의 힘을 강화시키겠습니다.”

모두의 시선을 받은 김명천이 말을 이었다.

“고려인을 중심으로 자위대를 편성하도록 했습니다. 현재의 
조직에서 4배의 병력인 2000명 수준의 자위대가 본격적인 
한랜드 입주가 시작될 다음달 초까지 편성될 것입니다.”

“그런가?”

“구 소련군 출신의 고려인들이 자위대의 중심이 될 것이고 
한국에서도 간부급을 모집할 계획입니다.”

“예산은 충분한가?”

“아직 부족하지는 않습니다.”

“우리가 전폭 지원하겠네.”

안재성이 머리를 돌려 박수근을 보았다.

“지원하도록.”

지시를 받은 박수근이 앉은 채로 머리를 숙였다.

“알겠습니다. 회장님.”

“무기는 러시아군에서 흘러나온 무기를 암시장에서 구입하면 
됩니다. 하지만.”

“하지만 뭔가?”

“한랜드에서 자위대용으로 공식 통로를 거쳐 러시아 정부에 
무기 구매 요청을 하도록 해주십시오. 여기 품목별 수량이 
있습니다.”

탁자위에 서류를 내려놓은 김명천이 쓴웃음을 지었다.

“물론 여기에 적힌 공식적인 구매량은 우리가 암시장에서 
구입할 물량의 30%정도 입니다.”

안재성이 잠자코 머리만 끄덕였다. 한랜드는 내부 치안을 
자체적으로 해결 하기로 합의가 되어 있지만 무장 정도는 
러시아 정부의 허가를 받아야 하는 것이다. 한랜드는 군대를 
보유할 수가 없기 때문이다. 심호흡을 한 김명천이 말을 
이었다.

“따라서 한랜드는 공식 자위대 외에 별도의 군조직이 설립되는 
것입니다. 이 두 개의 조직을 효율적으로 운용해야 됩니다. 
회장님.”

“자위대만으로는 부족하지.”

안재성이 말을 받았다. 이제 그의 목소리에도 활기가 띄워져 
있었다.

“김사장이 두 개의 조직을 맡아줘야겠어. 우리가 최대한 지원을 
해줄테니까.”

“그래서 북한과 일류신 조직과는 당분간은 유화 정책을 쓰도록 
하겠습니다.”

“그 방법밖에 없어.”

머리를 끄덕인 안재성이 동의했다.

“우리가 힘을 갖출 때까지는 말이야.”
   
개척자 <192> 정착13 
 
 
 
 
“한성에 안세영씨가 있다면서요?”

불쑥 민경아가 물었으므로 김명천은 몸을 돌렸다. 한랜드에서 
돌아온 날 밤이었다. 밤 11시가 지난 시간이어서 저택은 
조용했고 바람소리가 크게 울렸다. 저녁 무렵부터 불기 시작한 
바람은 점점 강해지고 있었다. 김명천이 민경아를 정색하고 
보았다.

“난 모르겠는데.”

“있다고 들었어요.”

창에 커튼을 가린 민경아가 시선을 내렸다. 흰 가운 차림이어서 
맨발에 슬리퍼를 신었는데 화장기가 없는 얼굴은 야위어 
보였다. 민경아는 며칠 전부터 아무르교역에서 자금 업무를 
맡고 있는 것이다.

“그런데 안세영이 한성에 있거나 말거나 무슨 상관이야?”

이제는 김명천이 웃음띈 얼굴로 물었다.

“왜 그걸 묻는거지?”

“왜냐하면.”

창가의 의자에 앉은 민경아가 가슴 앞의 가운 깃을 여미는 
시늉을 했다.

“안세영씨가 오늘 오후에 나한테 전화를 해왔기 때문이죠.”

“그래서?”

김명천이 민경아의 앞쪽 의자에 앉으며 물었다. 여전히 
알굴에는 웃음기가 배어져 있다.

“도대체 무슨 말을 하려고 그래?”

“안세영씨가 당신을 오빠라고 부르더군요. 그렇게 부리기로 
했다면서.”

“……”

“어느새 사이가 그렇게 되었지요? 정말 재빠른 사람들이야.”

김명천이 눈을 가늘게 뜨고 민경아를 보았다. 민경아는 머리를 
방안의 TV쪽으로 향하고 있어서 옆 얼굴만 보였는데 차분한 
표정이었다.

“오빠한테 내일 오전에 전화 해줬으면 좋겠다고 하더군요.”

“琉?자자. 피곤하다.”

“먼저 자요.”

그러자 자리에서 일어선 김명천이 민경아에게 다가가 어깨를 
움켜 쥐었다.

“일어나.”

“싫어.”

“바보같이 투정부리지 말고.”

“기분나빠.”

“제가 나한테 오빠라고 부르겠다는데 어쩌란 말이야?”

“어쨌던 구역질나.”

김명천은 민경아의 겨드랑이에 두 손을 넣어 안아 일으켰다. 
안세영의 소행에 대해서 놀랍거나 화가 나지 않는 것은 
그럴만한 성격임을 겪어왔기 때문이다. 지금까지 안세영은 
갖고 싶은 것은 차지했고 군림하며 살아온터라 약하고 가지지 
못한자의 좌절감과 인내를 배우지 못했다. 민경아의 다리까지 
들어 안아버린 김명천은 침대로 다가갔다. 민경아의 숙소는 
시내에 있었는데 요즘 자주 만나지는 못했다. 오늘은 민경아가 
연락도 없이 찾아온 것이다. 침대에 나란히 누웠을 때 눈을 
감고있던 민경아가 낮게 물었다.

“우린 어떻게 되는거지?”

김명천이 머리를 들어 민경아를 보았다. 아직 불을 환하게 켜져 
있어서 민경아의 감은 눈거풀이 떨리고 있는 것도 보였다.

“한랜드의 기반이 굳어지면.”

김명천이 민경아의 허리를 감아 안으면서 말했다.

“그때 결혼하자. 어때? 해주겠지?”

“생각해보고.”

그때서야 눈을 뜬 민경아가 두손으로 김명천의 어깨를 미는 
시늉을 했다.

“그동안 누이동생의 유혹에 넘어가지 않을까?”

민경아가 다시 안세영을 끄집어 내었으므로 김명천은 
쓴웃음을 지었다.
   
“김명천이 어제 한랜드에 다녀왔습니다.”

하명호가 보고하자 안국철은 머리를 들었다.

“안재성을 만난 모양이군.”

“그렇습니다. 특무장 동지.”

“결정을 해야 될테니 바쁘겠지. 아마 남조선 정부와도 상의를 할 것이고.”

차가운 표정으로 말한 안국철이 창문을 턱으로 가리켰다.

“하상위, 창문을 조금만 열어라. 공기가 너무 탁하다.”

“예, 특무장 동지.”

하명호가 창쪽으로 서둘러 다가가더니 창문을 반쯤 열었다. 그러자 차거운 바깥 공기가 휘몰려 들어왔으므로 안국철은 어깨를 움추렸다. 하바로프스크 외곽의 2층 저택 안이었는데 임대한지 일주일밖에 되지 않아서 내부 정리도 아직 마치지 못했다. 이곳이 시베리아 지역의 임시 본부인 것이다. 오전 8시가 되어가고 있었지만 저택에 상주하는 20여명의 본부 요원은 모두 일과를 시작한지 오래였다. 안국철이 미제 담배를 꺼내 물었으므로 하명호가 재빠르게 라이터를 켜 담배 끝에 붙였다.

“하상위.”

담배 연기를 내뿜은 안국철이 정색한 얼굴로 하명호를 불렀다.

“예, 특무장 동지.”

“오늘 김명천에게 다시 연락을 하도록. 오전 10시경이 좋겠다.”

“예, 어떤 연락을 말입니까?”

“기한이 이틀 남았다고 해라. 모레 정오까지 결과를 통보 해달라고 전하도록.”

“알겠습니다.”

“이제 창문을 닫도록. 춥다.”

“예, 특부장 동지.”

창가로 다가간 하명호가 창문의 밑쪽 손잡이를 쥔 순간이었다. 안국철은 유리창에 무언가 부딪치는 소리를 듣고는 머리를 들었다. 그러자 창 앞에서 이쪽에 등을 보인채 서있던 하명호가 한걸음 물러서더니 머리를 숙여 제 가슴을 내려다보는 것이었다. 그리고 다음순간 하명호는 털석 무릎을 꿇더니 앞으로 넘어지면서 얼굴을 창틀 밑의 벽에 받았다.

“아니.”

외마디 고함과 함께 소파에서 벌떡 일어선 안국철의 시선이 창문으로 옮겨졌다. 그 순간 안국철의 몸은 석상처럼 굳어졌다. 유리창에 동전만한 구멍이 뚫려 있었던 것이다. 저격이다.

“비상!”

안국철이 악을 쓰듯 외친 것은 무의식적인 반응이었지만 현 상황으로써는 최선이었다. 방바닥으로 몸을 굴린 안국철이 다시 외쳤다.

“비상! 비상!”

그로부터 5분쯤이 지났을 때 안국철은 아랫층 응접실로 내려와 있었는데 주위에는 대여섯 명의 부하들이 둘러섰다.

“저격 각도로 보면 건너편 숲입니다.”

부하 하나가 흥분된 표정으로 말을 이었다.

“여섯명을 숲으로 보냈습니다. 특무장동지.”

안국철은 이를 악문채 서 있었는데 이제 얼굴은 차겁게 굳어져 있었다. 심복부하 하명호는 조금전에 숨이 끊어진 것이다. 유리창을 깨고 들어온 총탄이 정확하게 하명호의 심장까지 관통했기 때문이다. 놈들은 자신을 노린 것이다. 창앞에 선 하명호를 자신으로 오인하고 저격했다.

“김명천이다.”

이윽고 잇사이로 말한 안국철이 번들거리는 눈으로 부하들을 둘러보았다.

“놈이 이렇게 회답을 해온 것이다.”

둘러선 부하들이 모두 숨을 죽였을 때 안국철의 목소리가 응접실을 울렸다.

“그렇다면 나도 행동으로 보여주지.”
신해봉이 서둘러 방안으로 들어서더니 다급하게 말했다.

“사장님, 큰일났습니다.”

머리를 든 김명천을 향해 신해봉이 말을 이었다.

“북한 특무장의 보좌관이 저격을 받고 죽었습니다. 특무장은 그것이 우리들의 소행인 줄로 알고 있습니다.”

신해봉이 테이블에 두 손을 짚고는 가쁜 숨을 골랐다.

“조금전에 특무조에 심어놓은 정보원을 만나고 오는 길입니다. 지금 특무장은 우리에게 복수를 하겠다면서 이를 갈고 있다는 것입니다.”

“그렇다면.”

긴장한 김명천이 크게 뜬 눈으로 신해봉을 보았다.

“피터 일류신이군.”

“그렇습니다.”

신해봉이 무겁게 머리를 끄덕였다.

“일류신이 경쟁세력을 제거하려는 것입니다. 그 자에게 북한인들은 장애물일테니까요.”

“오해를 풀어야 되지 않을까?”

“당장에 연락원을 보내야 할 것 같습니다.”

“일단은 오해를 풀고나서 정리를 하지.”

길게 숨을 뱉은 김명천이 다시 신해봉을 보았다.

“연락원으로 누구를 보내는 것이 낫겠나?”

“송규호를 보내지요.”

송규호는 고려인이지만 북한에 여러번 왕래했고 북한인들과 교류가 많았으므로 이번 일에 적격이었다. 김명천이 머리를 끄덕이자 신해봉은 서둘러 방을 나갔다. 이번 사건은 엎친데 덮친 격으로 일을 더 꼬이게 만든 것이다. 북한이 이쪽의 해명을 듣고 나면 피터 일류신 조직에 원한을 갚으려고 할 것이며 두 조직이 전쟁 상황이 된다면 이쪽도 온전해질 수가 없다. 다시 신해봉이 방으로 들어섰을 때는 30분쯤 후였는데 강철규와 동행이었다.

“송규호가 출발했습니다.”

앞쪽 소파에 앉은 신해봉이 말했을 때 강철규가 찌푸린 얼굴로 김명천을 보았다.

“사장님, 대책을 강구해 놓으셔야 되지 않겠습니까? 두 세력간에 전쟁이 일어난다면 우리가 중립을 지킬 수만은 없게 될 것입니다.”

김명천이 머리를 끄덕였다.

“우리가 입장을 분명히 하지 않으면 두 세력이 제휴할 수도 있겠지. 한랜드를 양분하자는 조건으로 말이야.”

혼잣소리처럼 김명천이 말했다.

“양측의 피해가 나도록 기다릴 수만은 없을거야.”

“그렇습니다.”

강철규가 정색하고 말을 이었다.

“우리도 어느 한 곳과 제휴를 해야 됩니다. 그래서 제 생각입니다만 아무래도 북한쪽하고 손을 잡는 것이 나을 것 같습니다.”

그때 김명천의 시선을 받은 신해봉이 강철규의 말을 받았다.

“제 생각도 같습니다. 두 세력 모두 우리에게 무리한 요구를 하고 있지만 북한은 아무래도 동족이니까요. 같은 조건이라면 동족에게 나눠주는 것이 낫지 않겠습니까?”

신해봉의 말을 마쳤을 때 김명천은 쓴웃음을 지었다.

“나눠준다구?”

김명천이 낮게 되묻자 신해봉과 강철규의 얼굴에도 일그러진 웃음기가 떠올랐다. 그때 김명천이 말을 이었다.

“오늘은 송규호가 갔으니까 저쪽 반응을 보고나서 내가 직접 안국철을 만나겠어.”

김명천이 앞에 앉은 둘을 번갈아 보았다.

“안국철하고 다시 협상을 하겠어. 그 자의 요구 조건은 다 들어줄 수가 없으니까”

강경한 말투였으므로 둘은 긴장했다.
   
 
 
“믿을 수 없어.”

단호하게 말한 안국철이 싸늘한 시선으로 송규호를 보았다.

“피터 일류신이 했다는 증거가 있나? 내가 보기에는 김명천이 일류신과 우리의 전쟁을 기획하고 있는 것 같다. 그래서 우리 둘을 다 망하게 하려는 것이지.”

“그럴리가 있습니까?”

30대 후반의 송규호는 구소련 시절에 학교 교원을 지내다가 무역업에 뛰어들어 한국은 물론이고 북한을 여러 번 왕래한 경험이 있다. 따라서 융통성이 좋았고 남북한에 인맥이 많아서 이런 일에 적격이었다. 송규호가 부드러운 시선으로 안국철을 보았다.

“동지, 보위부 부부장 이성남 동지를 제가 잘 압니다. 이성남 동지에게 제가 말한 내용을 말씀드려 주시면 이해를 하실 것입니다.”

“허, 이동무가.”

눈을 치켜뜬 안국철이 이를 드러내더니 으르렁 대듯 말했다.

“동무, 부부장 동지와의 인연을 팔려는 것인가? 그렇다면 큰 실수를 한거야. 동무 때문에 부부장 동지 입장이 어려워질 수도 있다는 걸 알아야돼.”

“동지께서 오해를 하고 계시기 때문에 한랜드측과의 관계가 틀어진다면 어떻게 하시겠습니까?”

이제는 정색한 송규호의 목소리도 굵어졌다. 송규호가 안국철을 똑바로 보았다.

“김 사장님은 사건을 듣자마자 바로 저를 이곳으로 보내신 것입니다. 부디 동지께서는 속단하지 마시고 대국을 위해서 잠시 지켜봐 주시기 바랍니다.”

“흥, 대국을 위해서라구?”

안국철이 다시 이를 드러냈지만 기세는 조금 누그러져 있었다. 만일 경솔하게 행동했다가 대국을 깨뜨린다면 그 때야말로 걷잡을 수 없게 되는 것이다. 거기에다 송규호가 입에 올린 보위부 부부장 이성남은 현역 인민군 중장으로 실력자인 것이다.

“좋아.”

마침내 안국철이 잇사이로 말했지만 눈은 사납게 번들거렸다.

“그렇다면 김 사장이 우리한테 호의적이라는 증거를 내놓도록, 무슨 말인지 이해가 갈거야.”

송규호의 시선을 잡은 안국철이 말을 이었다.

“우리들의 제의를 받아 들이는 것으로 이해 하겠다는 뜻이야. 알겠나?”

“사장님께 보고 드리겠습니다.”

어깨를 늘어뜨린 송규호가 길게 숨을 뱉았다.

“하지 않은 일을 하지 않았다고 한 것입니다. 그런데도 우리를 죄인 취급을 하면서 욱박지르기만 하십니까?”

“상황이 그렇지 않나?”

안국철이 목소리를 높였지만 표정은 조금 부드러워져 있었다.

“물증이 없으면 심증으로 잡는 것이야. 나를 저격할 용의자는 김 사장 일당밖에 없었어.”

“일류신이 그것을 노렸던 것이지요.”

입맛을 다신 송규호가 자리에서 먼저 일어나더니 방안을 둘러보는 시늉을 했다. 안국철의 저택 응접실 안이었다. 그들 주위에 둘러선 7,8명의 사내들은 아직도 긴장으로 굳어진 표정들이 었는데 몇 명의 얼굴은 불만으로 찌푸려져 있었다.

“기한은 내일까지야.”

안국철이 송규호에게 던지듯 말했다.

“내일 중으로 결정을 하지 않으면 이번 사건의 책임을 져야 될거야.”

송규호는 안국철로부터 시선을 돌리고는 대답하지 않았다. 송규호가 방문을 나갈 때 안국철이 소리치듯 말했다.

“피바람이 불거라고 전해!”
한랜드는 새로운 대한민국이다.”

헬기 창밖으로 눈덮인 대지를 내려다보던 안재성이 머리를 돌려 옆에 앉은 안세영에게 말했다. 그들은 한랜드를 이틀째 시찰하고 있는 중이었는데 광대한 영토를 다 돌기만 해도 헬기로 일주일 예정을 잡아야 했다. 엔진의 소음이 컸으므로 안재성이 소리치듯 말했다.

“나는 내가 이룬 모든 것을 한랜드의 기반을 굳히는데 이용하겠다. 이곳은 5000년 역사의 한민족이 새로운 미래를 펼쳐가는 곳이다.”

안세영은 잠자코 머리만 끄덕였다. 벌써 몇 번째 듣는 말이었다. 안재성은 같은 내용을 표현만 바꿔 반복하고 있는 것이다. 안재성의 말이 이어졌다.

“이곳은 미지의 땅이야. 에스키모도 러시아인도 한번도 발을 딛지 않은 불모지란 말이다. 이곳을 우리 한민족이 개발하는 거야. 임차기간 따위는 이제 소용이 없다.”

이를 드러내고 웃은 안재성이 손으로 창밖의 대지를 가리켰다.

“보아라, 이 광대한 대지에 우리가 뿌리를 박고 살아가는 거야. 50년이면 2대가 번성하고 있을 것이다. 누가 우리를 몰아 내겠느냐?”

그때 스피커에서 기장의 목소리가 울렸다.

“전방의 눈보라가 심해서 잠시 착륙하겠습니다.”

그리고는 헬기가 하강하기 시작했다. 안세영은 머리를 돌려 반대편 창밖을 보았다. 함께 비행하던 두 대의 헬기도 기수를 낮추고 있었다. 러시아제 10인승 헬기 3대에 탑승한 안재성 일행은 지금 한랜드의 서북방 지역에 와 있는 것이다. 지도상으로 보면 베르호얀스크 산맥 아랫쪽이다. 헬기 3대는 낮은 구릉 밑의 평탄한 대지위에 나란히 착륙했는데 이곳은 바람도 잔잔했고 시야가 탁 트여서 3면의 지평선이 모두 보였다. 그러나 기온은 영하 25도였으므로 모두 털코트인 슈바깃을 여미고 있다. 눈이 엷게 깔린 대지에는 마른 잡초도 자라지 않았지만 바람결에 땀 냄새가 맡아졌다. 비린것 같으면서도 포근한 냄새였다.

“벌써부터 한랜드에 대한 주도권 쟁탈전이 시작되었다.”

코트 주머니에 두손을 찔러넣은 안재성이 발을 떼면서 말했다. 수행원들은 멀찌기 떨어져서 두 부녀간의 대화를 방해하지 않았다. 앞쪽을 응시한 채 안재성이 말을 이었다.

“북한측 책임자를 누가 저격했다는 거야. 다행인지 불행인지 책임자 대신으로 부관이 맞아 사망했다.”

놀라 눈만 깜박이는 안세영을 향해 안재성은 쓴웃음을 지어보였다.

“김사장이 그 일로 북한측의 의심을 받고 있다고 했다.”

“그럼 김사장이.”

“김사장의 연락을 받았는데 피터 일류신의 짓이라는군.”

“……”

“일류신은 한랜드의 주도권을 쥐려고 경쟁상대인 북한측 책임자를 제거해서 기선을 제압하려고 한거야.”

“……”

“놈들의 요구조건을 들어보면 가관이다. 이주민을 두당으로 계산해서 착취를 할 계획이더군.”

“아버지.”

발을 멈춘 안세영이 정색한 얼굴로 안재성을 보았다. 안재성과 시선이 마주치자 안세영이 낮게 물었다.

“제가 어떻게 해야 되죠?”

“넌 한랜드에서 살아야 된다.”

준비하고 있었던 것처럼 안재성이 즉시 말했다.

“내 대를 이어서, 한랜드의 지도자로.”
  안세영이 머리를 들고 안재성을 보았다.

“아버지, 하지만.”

아버지의 바램을 알고는 있었지만 그것은 자신의 의지대로 되는 일이 아니었다. 그때 안재성이 손을 들어 안세영의 말을 막았다.

“안다. 내 욕심이라는 것을, 그러나 조금만 두고 보도록 하자. 내 뜻이 이루워질 때가 있을 것이다.”

그리고는 안재성이 몸을 돌렸을 때 부녀간의 대화가 끝난 신호로 보였는지 비서실 직원이 서둘러 다가왔다.

“회장님, 제 27지점에 김명천 사장이 도착 했다는 연락이 왔습니다.”

다가선 직원이 말을 이었다.

“회장님께 보고 드릴 것이 있어서 날아 왔다고 합니다.”

“그래?”

하늘을 올려다본 안재성이 머리를 끄덕이며 말했다.

“비행하기 괜찮다면 27지점으로 이동하기로 하지.”

“예, 회장님.”

직원이 물러가자 안재성이 머리를 돌려 안세영을 보았다.

“북한측이 김사장을 압박하고 있겠지. 어쨌던 잘 왔다.”

제 27지점은 동쪽으로 300㎞ 정도 떨어진 평원지대로 활주로가 닦여져 있다. 김명천이 하바로프스크에서 직행으로 27지점에 날아온 것이다. 한 시간쯤 후에 그들이 27지점 임시 공항에 내렸을 때 슈바에 털모자 차림의 김명천이 바람을 맞으며 기다리고 있었다. 김명천의 뒷쪽에는 7, 8명의 고려인들이 나란히 서 있었는데 얼핏 보아도 질서가 정연했다. 거기에다 옷차림도 검정색 모피코트에 부츠, 거기에다 털모자 차림으로 모두 군복을 입은 것 같았다. 김명천의 고려인 조직원들이었다. 헬기에서 내린 안재성에게 다가간 김명천이 모자를 벗고 인사를 했다.

“회장님.”

“응, 잘왔어.”

김명천의 어깨를 감싸안은 안재성이 나란히 걸었다. 파격적인 행동이었다. 지금까지 안재성은 누구한테도 이런 행동을 해본적이 없는 것이다. 활주로 근처의 통나무집은 공항 관제소겸 한랜드의 파견원 사무실로 쓰이고 있었는데 그들은 페치카 옆의 의자에 마주보고 앉았다.

안재성이 비서실장 박수근과 전자사장 전기용까지 불렀으므로 4명이었다. 거기에다 마실 것을 나르라면서 안재성은 안세영을 참석시켰다. 탁자 위에는 이미 마실 것이 준비되어 있었으므로 안재성의 배려는 속이 보였지만 아무도 이상하게 여기지 않았다.

“자, 급하게 날아온 것 같은데.”

페치카 열에 얼굴이 금방 달아오른 안재성이 웃음 띈 얼굴로 김명천은 보았다. 입은 웃고 있었지만 눈빛은 강한 것을 보면 긴장하고 있는 것이 분명했다.

“그래, 무슨 일인가?”

“안국철의 저격 사건은 보고 드린대로 일류신의 소행이었습니다.”

차분한 표정으로 김명천이 말을 이었다.

“일류신 조직에 심어 놓은 정보원이 그것을 확인해 주었습니다.”

“그렇다면 증거를 만들 수 있겠나?”

안재성이 묻자 김명천은 머리를 저었다.

“일류신 조직의 정보원을 증인으로 내세워도 안국철은 믿지않을 것입니다. 이것으로 약점을 쥐었다고 생각하고 있으니까요.”

김명천이 가늘게 숨을 뱉더니 머리를 돌렸다가 옆쪽에 앉아있는 안세영의 시선과 마주쳤다. 안세영은 정색하고 김명천을 바라보고 있는 중이었다. 김명천이 다시 말을 이었다.
   
 
 
“그렇다고 북한측과 일류신과의 전쟁이 일어날 것 같지도 않습니다. 양쪽 모두 약아빠져서 전면전은 피하려는 눈치가 보이니까요.”

“김사장 생각은 어떤가?”

안재성이 묻자 김명천은 입을 굳게 다물더니 한동안 탁자위를 보았다. 김명천의 굳은 표정을 보면서 안세영은 저도 모르게 소리죽여 숨을 뱉았다. 김명천이 이끄는 분위기에 자신은 물론이고 안재성까지 끌려들어 있었던 것이다. 이윽고 김명천이 입을 열었다.

“그래서 제가 사장님을 뵈러 온 것입니다.”

안재성이 시선을 받은 김명천이 입술끝만 구부리고 웃었다.

“지금까지 저는 한랜드의 인수자인 일성전자로부터 용역을 받은 공식적 위치였습니다. 그래서 모두 저를 일성전자의 대리인으로 생각하고 있었지요.”

그리고는 김명천이 정색하고 안재성을 보았다.

“그래서 아무르교역과의 계약을 파기해 주십시오. 그러면 저의 조직과 북한, 또는 일류신 조직과 문제가 생겨도 일성전자는 공식적 책임이 없게 될 것입니다.”

그러자 안재성은 눈을 크게 뜨고 김명천을 응시한 채 한동안 입을 열지 않았다. 안세영은 다시 소리죽여 숨을 뱉았다. 김명천의 의도를 모두 이해하고 있는 것이다. 문제가 일어나면 김명천 혼자서 책임을 지겠다는 말이었다. 안재성이 입을 연것은 한참이나 지난 후였다.

“어떻게 할 작정인가?”

“먼저 일류신 조직을 치겠습니다.”

김명천이 거침없이 대답 했으므로 방안의 분위기는 순식간에 굳어졌다. 안세영에게는 김명천이 마치 일류신 조직과 축구 시합을 하겠다는 말처럼 가볍게 들렸으므로 충격이 더 컸다. 김명천이 안재성을 향해 말을 이었다.

“일류신의 요구조건은 가혹합니다. 묵과할 수가 없습니다. 그래서 먼저 일류신 조직을 분쇄시킬 계획입니다.”

“그러면.”

헛기침을 한 안재성이 그때서야 나섰다.

“북한측은 어떻게 할 작정인가?”

이제 방안 분위기는 완전히 김명천에 의해 압도 되었지만 아무도 그것을 의식하지 못했다. 김명천이 입을 열었다.

“내일 북한측 안국철 대리에게 우리들의 결정 사항을 통보해줘야 합니다.”

“그렇다면.”

“안국철은 저에게 이틀 여유를 주었는데 그 기한이 내일입니다. 내일까지 요구조건을 받아들일 것이냐 거부할 것이냐를 통보해 달라는 것이지요.”

그리고는 김명천이 다시 입술을 비틀고 웃었다.

“하지만 내일 일류신 조직과의 전쟁이 일어나 둘중 하나가 치명상을 입게 되면 안국철은 놀라 독촉하지 못하겠지요.”

“그럼 내일.”

안재성이 눈을 크게 뜨고 묻자 김명천이 머리를 끄덕였다.

“예, 내일 일류신 조직을 기습할 계획입니다. 회장님.”

“……”

“이미 준비는 다 끝내 놓고 왔습니다. 저도 공격조를 이끌고 선두에 섭니다. 그래야 부하들이 믿고 따르기 때문에.”

“……”

“만일의 경우에 저한테 문제가 일어나면 강철규, 그 다음은 신해봉, 송규호 등의 순서로 조직을 이끌어갈 고려인을 선정해 놓았고 모두에게 충성 맹세서를 받아왔습니다.”

가슴 주머니에서 서류를 꺼낸 김명천이 탁자 위에 올려놓았다.

“모두 한랜드와 대한민국, 그리고 일성그룹을 위해 목숨을 바쳐 충성하겠다는 맹세서입니다.”
   
 
 
“잠깐만요.”

회의를 마친 김명천이 통나무집을 나왔을 때 뒤에서 안세영이 불렀다. 몸을 돌린 김명천의 앞으로 안세영이 다가와 섰다. 걸음은 당당하게 걸었지만 얼굴 표정은 굳어져 있었다.

“저기요.”

김명천의 시선을 받은 안세영이 먼저 그렇게 말했다.

“뭔데?”

“저하고 이야기 좀 해요.”

“나, 바쁜데.”

팔목시계를 드려다보는 시늉을 했지만 김명천이 곧 머리를 끄덕였다.

“저기로 가지.”

그리고는 김명천이 통나무집 건너편에 세워진 건물을 턱으로 가리켰다. 역시 통나무집으로 한 쪽의 굴뚝에서 흰 연기가 피어오르고 있는 곳이었다. 그들이 건물 안으로 들어섰을 때 난로 옆에 모여섰던 서너명의 사내가 일제히 머리를 들었다. 일성의 선발대로 파견나온 사원들이었다.

“오셨습니까?”

그중 선임자로 보이는 사내가 당황한 얼굴로 그들을 향해 인사를 했다. 그들이 김명천과 안세영을 모를 리가 없는 것이다. 20평쯤 되어보이는 넓이의 사무실 안은 따뜻했고 서너개의 책상과 소파가 잘 정돈되어 있었다. 파견원의 사무실이었다.

“잠깐 이곳에서 이야기 좀 하겠습니다.”

김명천이 양해를 구하자 사내들은 누가 지시하지도 않았는데 모두 일어나 밖으로 나갔다.

“이거 미안하구만.”

쓴웃음을 지은 김명천이 아직 긴장한 표정의 안세영을 보았다.

“먼저 휴게실이나 커피숍을 지어야겠어. 회장님한테 건의를 해.”

“오빠.”

안세영의 목소리가 커졌다.

“꼭 그렇게 선두에 서야 돼요? 목숨을 내놓고 일을 해야 되느냐구요.”

눈만 껌벅이는 김명천을 향해 안세영이 쏟아붓듯 말했다.

“선두에 서지 않으면 부하들이 믿고 따르지 않는다구? 말두 안되는 영웅심리야. 오빠는 전쟁 영화나 소설을 너무 많이 본것 같아.”
“……”

“오빠 후계자로 누구 누구 순위를 매겨 놓은 건 또 무슨 짓이야? 거기에다 서약서까지 받았다구? 웃겨.”

“가만.”

입맛을 다신 김명천이 손바닥을 안세영의 얼굴을 향해 펼쳐 보였다. 그리고는 이맛살을 찌푸리고 안세영을 보았다.

“지금 무슨 말을 하려는거야? 본론을 말해.”

아직 숨을 고르고만 있는 안세영을 향해 김명천이 다그쳤다.

“널 웃긴적 없어. 그럴 생각도 없었고. 자, 무슨일이야?”

“가지마.”

그러고는 안세영의 얼굴이 일그러지더니 두 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 안세영이 짧게 흐느꼈지만 시선은 그대로 김명천을 향해져 있다.

“가지 말란 말이야. 으응.”

떼를 쓰듯이 울던 안세영이 손등으로 눈을 씻었다. 어린아이 같은 동작이었다.

“그렇게 가면 어떡해? 죽으면 어떡하냐구?”

“이런 젠장.”

낮게 투덜거린 김명천이 어깨를 늘어뜨리고는 주위를 둘러보았다. 사무실은 물론 비어 있다.

“그만해, 그만 울어.”

김명천이 입맛을 다시면서 말했을 때 안세영이 와락 다가와 가슴에 안겼다.
   
 
 
김명천은 가슴에 안긴 안세영을 내려다 보았다. 검은 머리에서 은근한 향내가 맡아졌고 상반신에서 부드러운 압박감이 느껴졌다. 그 순간 김명천의 가슴이 뛰어 오르기 시작했다. 감동이 온 것이다.

“그만, 그만해.”

김명천이 낮게 말하고는 안세영의 양쪽 팔을 쥐었다. 떼어내려는 시늉이었다.

“그만 가야겠다.”

“가지 마.”

이제는 응석을 부리듯이 안세영이 어깨를 흔들어 김명천의 팔을 털었다.

“그냥 여기 있어.”

심호흡을 한 김명천이 마침내 안세영의 허리를 두손으로 감아 안았다. 자신도 모르는 사이에 일어난 행동이었다.

“난 맨손으로 시작한 놈이야. 내 배경은 아무것도 없다.”

머리를 숙인 김명천이 안세영의 귀에 대고 속삭이듯 말했다.

“머리도 뛰어난 편이 못돼서 학벌도 시원치 않았고 물론 금력이나 권력과도 거리가 먼 태생이지.”

“……”

“나에겐 야망과 그것을 실천시켜 줄 육신 밖에 없어. 네가 날 막는다면 난 아무것도 내세울 수 없는 있는 듯 없는 듯한 존재밖에 안돼.”

“싫어.”

“만일 내가 그런 존재였다면 우스운 일이지만 네가 이렇게 내 가슴에 안기지도 않았을 테지.”

그때 안세영이 머리를 들었는데 두 눈이 아직 물기에 젖었지만 생기있게 반짝였다.

“오빠, 키스해 줘.”

안세영이 정색하고 말했다.

“얼른, 응?”

당당한 표정이어서 순간 놀랐던 김명천의 얼굴도 곧 차분해졌다. 김명천의 시선을 잡은 안세영이 눈을 감더니 턱을 조금 윗쪽으로 올렸으므로 입술이 더 가까워졌다. 김명천은 안세영의 허리를 더욱 당겨 안고는 머리를 숙였다. 입술이 부딪쳤을 때 안세영이 양팔을 들어 올리더니 김명천의 목을 감았다. 그리고는 입을 벌려 혀를 내밀었다. 김명천은 거침없이 밀려 들어오는 안세영의 말랑한 혀를 입안으로 가득 받아 들였다. 젤리 같은 혀가 곧 김명천의 혀를 감고 문지르고 밀기 시작했으므로 사무실 안에는 거친 호흡소리로 가득찼다.

“오빠.”

겨우 입을 떼었을 때 안세영이 젖은 목소리로 김명천을 불렀다. 아직도 안세영은 눈을 감은 채였다.

“나, 오빠 사랑해.”

안세영이 또렷하게 말했다.

“난 그말 하려고 오빠를 부른거야.”

그리고는 안세영이 눈을 떴다.

“오빠를 빼앗기지 않을테니까.”

그 순간 민경아의 얼굴이 머릿속에 떠올랐으므로 김명천은 길게 숨을 뱉았다.

“이제 가봐야 돼.”

안세영의 팔을 쥔 김명천이 다시 밀었을 때 이번에는 몸이 떼어졌다.

“미안해.”

김명천의 목소리는 가라앉아 있었다.

“난 나를 믿고 의지하는 사람을 배신할 수는 없어. 더구나.”

길게 숨을 뱉은 김명천이 말을 이었다.

“더 좋은 조건을 차지하려고 배신하다니, 있을 수가 없는 일이야.”

“오빠, 제발.”

어깨를 늘어뜨리고 있던 안세영이 퍼뜩 눈을 치켜떴다.

“선입견을 버려, 난 오빠의 선입견 때문에 오히려 피해를 입고 있는 것 같아.”

그리고는 문쪽을 향해 먼저 몸을 돌리면서 말했다.

“나도 똑같은 여자야, 공평하게 대해줘.”
   
 
 
활주로에서 기다리고 있는 쌍발 프로펠러 비행기로 다가가는 동안 김명천의 굳어진 표정은 풀리지 않았다. 그것은 자신의 행동에 대한 혼란과 분노 때문이었다. 그는 자신이 민경아를 사랑한다고 믿었지만 안세영의 적극적인 태도 앞에서 무력해졌던 것이다. 매정하게 자르지 못한 것은 안세영에 대한 미련 때문이 분명했다. 안세영과 결합한다면 한랜드의 차기 통치자가 될 가능성이 많았으며 그때는 야망이 실현되는 것이다. 거대한 한민족의 새 영토에서 이상향을 건설하게 된다. 더구나 안세영은 매력이 있는 미모의 여자인 것이다. 이 상황에서 가차없이 자르고 돌아서는 남자는 그야말로 옛날 소설의 주인공이었다. 20인승 비행기 앞에서는 신해봉이 부하 서너명과 함께 서서 김명천을 기다리고 있었는데 시선을 마주치지 않았다. 신해봉은 김명천이 안세영과 만나고 온 것을 아는 것이다. 김명천이 잠자코 비행기에 오르자 부하들이 뒤를 따랐다. 신해봉이 입을 열었을 때는 비행기가 이륙했을 때였다. 옆자리에 앉은 신해봉이 갑자기 생각이 난 것 같은 얼굴로 입을 열었다.

“조금전에 연락이 왔습니다만 안국찬이 부하들을 대폭 증강 시킨 것 같습니다. 러시아에 있는 부하들 뿐만 아니라 본국에서도 증원을 받은 모양입니다.”

“……”

“정보원의 보고로는 약 350명 정도, 무장은 휴대용 미사일까지 보유한 중무장 전력입니다.”

김명천의 시선을 받은 신해봉이 조그맣게 입맛을 다셨다.

“우리들의 현재 전력보다 두 배이상이 됩니다. 물론 한 달쯤만 지나면 우리들이 앞서겠지만 말입니다.”

현재 김명천의 휘하에는 약 500명의 고려인 조직이 있지만 전투 전력은 150명 정도였다. 나머지는 정보원과 관리요원인 것이다.

“일류신은?”

김명천이 묻자 신해봉의 표정이 더 어두워졌다.

“지금 아무르 강가의 제 2별장에 있습니다.”

“……”

“별장 경비 병력은 약 20명 정도인데 경비 위치는 모두 파악 되었습니다.”

“오늘 밤에 결행한다.”

앞쪽에 시선을 준 채 김명천이 낮게 말했다.

“그 다음 순서가 북한이야.”

“알겠습니다.”

어깨를 늘어뜨린 신해봉이 다시 길게 숨을 뱉았다.

“일류신을 제거하면 북한측의 태도가 변해지기를 기다리는 수 밖에요. 현재로써는 다른 방법이 없습니다.”

“변하지 않으면 전쟁이야.”

“대비하고 있습니다.”

“만만하게 보이면 안돼. 그것이 중요해.”

“알고 있습니다.”

얼굴을 일그러뜨린 신해봉이 입술만 구부리고 웃었다.

“한번 기세가 꺾이면 세우기 힘들지요. 국가간이나 조직간 전쟁도 어린애들 싸움과 비슷합니다.”

신해봉이 아직도 얼굴을 굳히고 있는 김명천을 살피고는 정색했다.

“사장님, 조금이라도 주무시지요.”

그리고는 팔목시계를 보는 시늉을 했다.

“오늘 밤의 전쟁을 치루려면 쉬셔야 합니다.”

오늘 밤 12시 정각에 일류신의 숙소를 공격하려는 것이다. 이미 부하들은 모두 준비를 끝내고 대기 중이었다. 김명천이 머리를 끄덕이고는 의자에 머리를 붙였다. 이제는 신해봉도 자신이 참가하는 것을말리지 않는다. 
   
 
 
아침 5시 반이 되었을 때 안국철은 잠에서 깨어났다. 습관적으로 눈을 뜨자마자 벽시계를 본 것인데 전화벨 소리 때문에 깨어난 것이다. 전화기를 집어든 안국철은 침대에서 일어나 앉았다. 이 시간에 걸려온 전화는 비상 상황임이 분명했기 때문이다. 이 전화는 본국과의 연락용도 아니다. 전화기를 귀에 붙인 안국철은 긴장한 표정으로 응답했다.

“여보세요?”

“특무장 동지, 사건이 일어났습니다.”

상대는 흥분해서 신원을 먼저 밝히지도 않았지만 연락관 박철수 대위였다. 죽은 하명호 상위 대신으로 안국철의 보좌역을 맡고 있었으나 성품이 가벼워서 항상 불안했다. 안국철이 잠자코 있자 박철수는 정신이 든듯이 목소리가 조금 차분해졌다.

“특부장 동지, 어젯밤, 아니, 오늘 새벽에 피터 일류신의 숙소가 습격을 받았다고 합니다.”

그 순간 안국철이 눈을 크게 떴고 수화구에서 박철수의 목소리가 이어졌다.

“지금 시내에 소문이 쫙 퍼졌습니다. 아무르 강가의 숙소는 쑥대밭이 되었고 경호원도 다 죽었다는 것입니다. 일류신도 죽었다는 소문이 났습니다.”

“누구 짓이야?”

참다못한 안국철이 소리치듯 묻자 박철수는 주춤했다. 그러더니 서둘러 말했다.

“예, 고려인 조직이 습격했다는 것입니다.”

“고려인 조직? 그러면.”

“예, 김명천 조직입니다.”

“……”

“미사일을 쏘고 기관포로 갈겨대서 근처에서는 전쟁이 일어난 줄 알았다고 합니다.”

“……”

“지금 시내에서 일류신 조직원들은 거의 보이지 않습니다.”

당연한 일이다. 보스가 습鳧?당했으니 모두 현장으로 몰려갔을 것이었다. 그리고 만일 일류신이 소문대로 피살 되었다면 조직은 내분에 휩싸이게 될 것이다.

“이봐, 박상위.”

마침내 안국철의 목소리에도 열기가 띄워졌다.

“예, 특부장 동지.”

“일류신이 피살 되었는지를 확인하도록. 현장에 가서라도 확인하란 말이다.”

“예. 알겠습니다.”

“그리고 비상이다.”

“예. 특무장 동지.”

박철수의 대답이 끝나기도 전에 전화기를 내려놓은 안국철은 자리를 차고 일어섰다. 대사건인 것이다. 한랜드에 대한 가장 위협적 경쟁자인 피터 일류신이 제거되었다는 것은 분명 희소식이다 그러나 제거한 자가 고려인 조직인 것이다. 김명천의 얼굴을 떠올린 안국철은 심호흡을 했다. 그때 전화벨이 울렸으므로 안국철은 소스라쳤다. 긴장하고 있었기 때문일 것이다. 전화는 안국철의 핸드폰이었다. 핸드폰의 스위치를 켠 안국철은 몸을 굳히고 응답했다.

“여보세요.”

“안대좌이십니까? 나, 김명천입니다.”

김명천의 목소리는 낮고 가라앉아 있었지만 그 순간 안국철의 가슴이 뛰었다.

“아, 김사장님.”

숨을 들여마신 안국철이 앞쪽의 벽을 노려 보았다. 그리고 일류신을 제거한 것은 김명천이 분명하다고 확신했다.

“일찍부터 왠일이십니까?”

“나한테 최후통첩을 하셨는데, 내 대답이 없으면 전쟁을 치루실 작정이신가요?”

김명천이 차분하게 물었지만 안국철은 이를 악물었다가 풀었다. 그리고 그 순간 자신의 기세가 꺾여져 있다는 것을 스스로 깨달았다. 이제 김명천은 도리어 이쪽을 위협하고 있는 것이다.
   
 
 
“김 사장님.”

긴장한 안국철이 전화기를 고쳐 쥐었다.

“그건 무슨 말씀입니까? 전쟁이라니요?”

김명천이 가만 있었으므로 안국철은 말을 이었다.

“갑자기 무슨 말씀인지 이해가 안갑니다.”

“피터 일류신이 몇 시간전에 제거되었습니다.”

불쑥 김명천의 말이 수화구를 울린 순간 안국철은 숨을 멈췄다. 김명천은 마치 날씨 이야기를 하는 것처럼 말했다.

“간부급 3명과 경호원 12명이 같이 사살되었지요. 내가 직접 현장을 확인했습니다.”

“……”

“일류신은 한랜드의 이주자 쿼터 20만평 분을 할당해 달라고 나에게 강압적 요구를 해왔지요.”

“……”

“난 그 누구의 위협에도 굴복하지 않을 작정입니다. 한랜드는 독자적인 길을 걷게 될 것입니다.”

그리고는 김명천이 자르듯이 말했다.

“따라서 안대좌께서 제의하신 내용 또한 듣지 않은 것으로 하겠습니다. 그럼.”

안국철은 끊겨진 전화기를 들고 한동안 굳어진 듯 움직이지 않았다. 김명천의 말은 충격의 연속이었던 것이다. 피터 일류신이 이주자 20만명분의 쿼터를 요구했다는 사실도 그랬고 김명천이 직접 현장을 확인했다는 내용도 충격적이었다. 이제 일류신 조직은 와해될 것이었고 한랜드에 어떤 위협도 되지 못한다. 또한 김명천의 고려인 조직은 일류신의 조직 대부분을 흡수하게 될 공산이 크다. 그렇게 되면 북한측으로써는 김명천의 조직을 감당해내기 힘들 것이었다.

“이놈, 김명천.”

이윽고 이를 악물었다 푼 안국철이 눈을 가늘게 뜨고는 앞쪽의 벽을 향하고 말했다.

“재빠르게 선수를 쳤지만 네 뜻대로는 안될 것이다.”

그때 문에서 노크 소리가 들리더니 사내 한 명이 서둘러 들어섰다. 안국철의 응답도 듣지 않고 들어온 것이다.

“특무장 동지, 시내 사무실에 있던 조원 6명이 러시아 보안국 요원들에게 연행되었다는 연락이 왔습니다.”

놀란 안국철이 시선만 들었을 때 사내가 말을 이었다.

“그리고 마르크스 거리에 있는 고려인 영업장을 보안국과 경찰이 합동으로 수색하고 있다고 합니다.”

“그렇다면.”

자리를 차고 일어선 안국철이 일그러진 얼굴로 말했다.

“이곳도 위험하다. 전원 중요한 물건만을 챙겨서 떠날 준비를 하도록.”

놀란 사내가 눈만 껌벅이자 안국철은 버럭 소리쳤다.

“10분 후에 출발한다! 비상!”

사내가 문을 박차고 뛰어 나가자 안국철은 벽장을 열고 가방을 꺼내었다. 보안국은 김명천과 맥이 통하고 있다고 봐야 될 것이었다. 따라서 시내 사무실이 기습을 받아 부하들이 연행된 것은 김명천의 사주에 의한 것이 분명했다.

“김명천, 이놈.”

가방에 서류를 챙겨 넣으면서 안국철이 잇사이로 말했다. 그러나 온몸의 기력이 급격히 떨어지고 있었으므로 곧 어깨가 늘어졌다. 이번 작전은 김명천에게 선수를 빼앗긴 것이다. 김명천은 계속해서 기선을 제압하고 있다. 가방을 챙겨든 안국철이 방을 나왔을 때 아직도 부하들은 이리 뛰고 저리 뛰면서 준비를 끝내지 못한 상태였다. 부하들의 얼굴은 불안감으로 어두워져 있는데다 풀 죽은 모습들이 마치 패잔군처럼 느껴졌다. 
   
 
 
차에서 내린 김명천의 앞으로 윤성식이 다가와 섰다.

“일류신의 부하들이 조금 전에 고려신문사에 수류탄을 던졌습니다.”

시선만 든 김명천의 옆을 따라 사무실로 들어서면서 윤성식이 말을 이었다.

“숙소 근처의 거리에서도 일류신의 부하들과 총격전이 일어났습니다.”

“북한측은?”

김명천이 묻자 윤성식의 목소리에 생기가 띄워졌다.

“보안국과 경찰들이 소탕 중입니다. 지금까지 약 20여명이 연행되었고 숙소 2개가 검문을 당했습니다.”

“안국철의 숙소는?”

“보안국 요원들이 기습했을 때 비어 있었습니다.”

머리를 끄덕인 김명천이 사무실의 소파에 앉았을 때 방으로 신해봉이 들어섰다. 오전 10시가 되어가고 있었지만 그들 모두는 한 숨도 자지 못했다. 일류신의 저택을 기습한 결과는 대성공이었지만 부하들의 반발이 계속되고 있는 것이다. 앞쪽 소파에 앉은 신해봉이 입을 열었다.

“사장님, 수슬로프가 들어올 겁니다.”

김명천이 머리만 끄덕였을 때 부하의 안내를 받으며 러시아인 하나가 방으로 들어섰다. 검은 머리에 육중한 체격의 40대였다.

“수슬로프씨, 잘 오셨소.”

자리에서 일어선 김명천이 손을 내밀고 악수를 청하며 말했고 신해봉이 통역했다. 수슬로프는 잠자코 김명천이 내민 손만 잡았는데 검은 눈동자가 음울하게 느껴졌다. 자리에 앉았을 때 김명천이 정색하고 다시 말했다.

“수슬로프씨, 지금 당신 조직원들이 산발적으로 우리들에게 대항하고 있는데 이렇게 계속되면 결국 모든 전력만 소진되고 조직은 붕괴되고 말거요.”

신해봉이 통역하자 수슬로프가 눈을 크게 뜨고 김명천을 보았다.

“내가 이 싯점에서 중재자로 나선다면 배신자가 됩니다. 모든 의심이나 분노가 나한테 쏟아질 테니까요.”

말을 그친 수슬로프가 입술을 비틀고 웃었다. 신해봉의 통역이 끝났을 때 수슬로프는 말을 이었다.

“그래서 며칠간은 내버려 두는 것이 낫습니다. 지금 당신들에게 부딪쳐오는 놈들은 일류신의 골수 추종자들이고 그 놈들은 이 기회에 싸우다 죽어 없어지는 것이 낫소.”

“그렇군.”

쓴웃음을 지은 김명천도 머리를 끄덕였다.

“그렇다면 우리한테 일류신 추종자들에 대한 정보를 주시오. 수슬로프씨.”

“그 놈들의 명단과 근거지, 가능하면 작전 내용까지 알려드리지요.”

거침없이 말한 수슬로프가 번들거리는 눈으로 김명천을 보았다.

“그리고 일리아친을 빨리 제거해야 됩니다. 그 놈이 있는 한 조직을 장악하기가 쉽지 않습니다.”

“일리아친은 오늘 중으로 제거될거요.”

신해봉의 통역을 들은 김명천이 가라앉은 목소리로 말했다.

“당신이 준 정보가 맞다면 말이요.”

일리아친은 일류신 조직의 고문으로 지금 상황에서는 수슬로프의 가장 강력한 경쟁자인 것이다. 따라서 일리아친만 제거되면 수슬로프는 일류신 조직을 장악하게 된다. 김명천의 시선을 받은 수슬로프가 희미하게 웃었다.

“김, 일리아친은 조금 전에도 나하고 통화 했소. 오늘 저녁에 아무르 강가의 오두막에서 투숙하게 될 것은 확실합니다.”

일류신의 거처를 알려준 것도 수슬로프인 것이다. 소외된 2인자는 배신자가 될 가능성이 가장 컸고 그 예가 수슬로프가 될 것이다.
   
 
 
다음날 오후 5시가 되었을 때 아침부터 내리던 눈이 그친 대신으로 강풍이 몰아쳤다. 시베리아의 진면목을 그대로 보여주는 것 같은 한풍이었다. 발목까지 덮였던 눈이 순식간에 얼어붙으면서 도로의 차량통행은 차단되었다. 

그러나 자주 있는 일이었으므로 교통마비 현상 따위는 일어나지 않는다.

“일리아친이 어젯밤 살해된 후에 일류신 조직은 수슬로프가 장악해 가고 있습니다.”

박철수가 조심스럽게 보고했으나 안국철은 창가에 서서 등을 보인채 대답하지 않았다. 이곳은 하바로프스크에서 남쪽으로 30여㎞정도 산길을 나가야 한다. 이미 창밖은 어두워져서 앞쪽에 민가의 등빛만 서너 개 보일뿐이다. 박철수가 말을 이었다.

“일류신 조직의 고려인들에 대한 공격이 멈춘 것이 아냐.”

안국철이 박철수를 향해 얼굴을 일그러뜨리며 웃어 보였다.

“김명천이 그 놈이 수슬로프와 손을 잡은 것이다. 일리아친까지 기습을 당해 피살된 것도 조직 내부에서 정보가 새었기 때문이지 정보를 준건 수슬로프일거야.”

입만 딱 벌리고 있는 박철수를 보자 안국철은 입맛을 다셨다.

“당연히 조직을 장악한 수슬로프는 고려인에 대한 공격을 중지 시켰겠지. 이제 앞으로는 일류신 조직이 고려인 조직의 통제하에 들어가게 될테니까 말이야.”

“그렇다면 특무장 동지.”

“아직도 기회는 있어.”

창틀에서 몸을 뗀 안국철이 박철수의 앞으로 다가와 섰다. 불빛을 받은 두 눈이 번들거리고 있었다.

“앞으로 한랜드에는 사방에서 몰려온 수백만의 한민족이 이주해 갈테니까 말이야.”

안국철이 이만 드러내고 웃었다. 그때 전화벨이 울렸으므로 둘은 긴장했다. 벨은 탁자위에 놓은 안국철의 핸드폰을 집어 들고 귀에 붙였다.

“여보세요.”

“아, 안대좌인가?”

굵은 목소리를 듣는 순간 안국철은 자신도 모르게 부동자세를 했다.

“예, 부부장 동지.”

보위부 부부장인 백남철 대장이었던 것이다. 백남철은 연로해서 거의 은퇴한 상태인 부장 오영산을 대신해서 보위부를 관리하고 있는 실세였다. 그때 백남철의 목소리가 수화구를 울렸다.

“내가 내일 그 곳에 도착할 예정이야. 물론 비공식 방문이다.”

“예? 예.”

놀란 안국철이 대답만 했을때 백남철의 말이 이어졌다.

“넌 김명천과 나와의 단독 면담을 주선해 놓도록. 내일 밤이 좋겠다.”

“김, 김명천과 말씀입니까?”

“그렇다.”

자르듯 말한 백남철의 목소리가 더 굵어졌다.

“내가 만나 상의할 일이 있다고 정중하게 요청하도록. 알았나?”

“예, 부부장 동지.”

안국철은 침을 삼켰다. 고위층이 이렇게 나설 줄은 상상도 하지 못했기 때문이다.
  
 
 UPDATE : 2004-09-13 08:17:26 
 
 
 
 
“예상했던 대로야.”

머리를 끄덕인 마쓰다가 이또에게로 머리를 돌렸다. 마쓰다는 둥근 얼굴에 혈색이 좋아서 동안이다. 거기에다 몸매도 둥글었으므로 앉아있으면 부처 같았다. 웃기라도 하면 영락없는 절의 부처상이 되는 것이다. 그러나 지금은 눈을 가늘게 뜨고는 입을 굳게 다물어서 뜨거운 물에 데인 가게 주인같은 모습이 되어 있었다. 말을 이었다.

“수슬로프는 김명천의 지원을 받고 있는거야. 말하자면 둘이 연합한 것이지. 더 구체적으로 표현하면 수슬로프가 김명천의 휘하에 들어간 것이라구.”

“그렇습니까?”

조니전자의 극동지역 사장 이또가 겨우 그렇게 말했다. 그로써는 조직세계의 판도를 관찰할 의욕도 없을뿐만 아니라 능력도 없다. 전자제품의 시장 예측이나 판매에는 세계 최고급 수준이었지만 일류신 조직이네 김명천의 고려인 조직의 판도에는 먹통인 것이다. 마쓰다가 저 혼자 머리를 끄덕였다.

“따라서 다음 순서는 김명천의 고려인 조직과 러시아에 투입된 북한의 특무대 조직과의 전쟁이야.”

둥근 찐빵같은 모습으로 마쓰다가 말을 이었다.

“둘 다 주도권을 쥐려고 전력을 다하겠지. 저 아랫쪽 한반도에서처럼 말이야. 한랜드를 장악하면 거대한 한국이 탄생되는 것이니까 싸움이 더 격렬해지겠지.”

이또는 건성으로 머리만 끄덕이고는 입을 열지 않았다. 이노우에 겐지가 제거된 후에 야마구치조는 마쓰다를 파견했는데 그것으로 그들의 각오를 예측할 수 있었다. 마쓰다는 부회장으로 현 회장 오오무라의 뒤를 이를 제 2인자인 것이다. 그것은 야마구치조도 한랜드에 전력을 기울이고 있다는 증거도 될 것이다. 사무실 안은 조용했다. 이 곳은 마르코스가 끝쪽에 위치한 5층 빌딩으로 마쓰다는 빌딩 전체를 임대하여 위장 회사의 간판을 걸고 부하들의 속소겸 대기소로 이용하고 있다. 이또가 불안한 표정으로 자리를 고쳐 앉았다. 이곳으로 불러낸 마쓰다가 아직 용건을 꺼내지 않은 것이다. 그때 마쓰다가 입을 열었다.

“이또씨, 지금이 가장 중요한 시기야. 지금 기반을 굳히지 못하면 한랜드는 발을 붙이지 못하게 돼.”

“그건 압니다.”

겨우 이또가 대답했을 때 마쓰다는 정색하고 말을 이었다.

“우리는 김명천과 북한측을 전쟁터로 끌어내야만 해. 그래서 두 조직이 서로 치명상을 입도록 해야만 된다구.”

“그것도.”

“그래서 말인데.”

마쓰다가 이또를 똑바로 보았다.

“내일 오후에 북한 보위부 부부장 백남철이 이곳에 올거야. 물론 비공식 방문으로 가명을 사용하고 몰래 들어오는거야.”

놀란 이또가 눈만 크게 떴을 때 마쓰다가 입술만 비틀고 웃었다.

“우리 위성 탐지기가 북한 특무장 안국철과 백남철의 통화를 도청한 결과지. 전자장비는 우리가 세계 최고 수준이니까.”

“그럼 어떻게 하실 작정입니까?”

이또가 묻자 마쓰다는 목소리를 낮췄다.

“백남철은 고려인이 저격한 총탄을 맞고 피살돼.”

숨을 죽인 이또를 행해 마쓰다가 말을 이었다.

“물론 김명천의 지시를 받은 행동이지.”

“그렇다면.”

“로니전자에서는 오늘 중으로 공작금을 준비해 줘야겠어.”

마쓰다가 이또에게 쪽지를 내밀었다.

“여기 적힌대로 돈을 송금시켜 주도록.”
   
 
 
그 시간에 김명천은 다시 한랜드로 날아가 안재성 회장을 만나고 있었는데 이번에는 동쪽 끝 지역이었다. 통나무 집도 없어서 능선 사이에 천막을 쳐놓았고 비행장 활주로는 얼어붙은 호수를 이용하는 열악한 상태였지만 안재성의 표정은 밝았다. 바깥은 영하 30도의 매섭게 추운 기온이었는데도 천막안은 훈훈했다. 난로가 벌겋게 달아오르고 있었는데 연료는 부근에서 캐어온 석탄이었다.

“연료가 무진장해.”

난로를 바라보며 안재성이 웃음띈 얼굴로 말했다.

“석탄 광맥이야. 아마 지질조사를 하면 유정도 틀림없이 발견될 걸세.”

주위에 전기용의 표정도 밝았다. 왜냐하면 오늘 오전에 들렸던 E32지점에서 그들과 동행했던 지질학자가 구리 광맥을 찾아냈던 것이다. 안재성이 웃음띈 얼굴로 김명천을 보았다.

“이제 일류신 조직도 장악했으니 감개가 무량해. 내가 자네한테 어떻게 보답을 해야할지 모르겠어.”

“회장님.”

김명천이 불렀으나 안재성은 말을 이었다.

“목숨을 걸고 일해준 사람한테 댓가 운운하는 것도 이 한랜드를 획득하게 만들어주고 또한 외부 압력에서도 지켜준 자네에게 어떻게든 보답을 해주고 싶단 말이네.”

“회장님, 북한측에서 저를 만나자는 연락이 왔습니다.”

말을 자른 김명천이 정색하고 안재성을 보았다.

“내일 북한 보위부 부부장인 백남철 대장이란 사람이 러시아에 온다고 합니다. 그 사람이 만나자고 하는 겁니다.”

“백남철?”

안재성이 옆에 앉은 박수근과 전기용을 보더니 표정이 조금 어두워졌다.

“그자가 왜?”

“아직 이유는 모릅니다. 안국철 대좌는 저에게 내용을 말해주지 않았습니다.”

“그자들이 급한 모양입니다.”

박수근이 나서자 전기용도 곧 동의했다.

“그렇죠. 일류신 조직이 붕괴되었으니 이제 둘이 승부를 겨뤄야 될 형편이니까요. 지금은 기세가 꺾인 상황일 것입니다.”

그때 안재성이 시선을 들고 김명천을 보았다.

“김사장은 어떻게 생각하나? 무슨 목적으로 자네를 만나려고 하는 것 같나?”

“타협을 하려는 것 같습니다.”

김명천이 말하자 박수근과 전기용이 동시에 머리를 끄덕였다. 김명천이 말을 이었다.

“전면전이 일어나면 양쪽 모두 치명상을 입게 될테니까요. 그것을 강조하면서 조건을 제시 하겠지요.”

“흐음.”

낮게 신음을 뱉은 안재성이 다시 시선을 들었다.

“만일 받아들이지 않는다면?”

“물론 전쟁입니다.”

낮게 말한 김명천이 길게 숨을 뱉았다.

“그리고 우리 남북한의 전쟁을 기다리는 세력이 있습니다.”

그러자 둘러앉은 세 사내가 일제히 머리를 들었다. 식탄이 타면서 불덩이가 튀는 소리가 들렸다. 그들의 시선을 받은 김명천이 말을 이었다.

“우리 정보원의 보고에 의하면 일본 야마구치로가 대폭 강화된 것 같습니다. 그리고 거물급 보스가 와 있습니다.”

김명천이 안재성을 똑바로 보았다.

“한랜드가 부강해지면 가장 위협을 받는 국가가 바로 일본입니다. 한랜드는 불론이고 한반도도 일본 옆에 위치하고 있으니까요.”
  
김명천이 숙소로 돌아왔을 때는 저녁 8시경이었다. 이미 짙게 어둠이 덮인 저택에 드믄드믄 보안등만 켜져 있는 것은 습격에 대비한 경계태세 때문이었다. 응접실로 들어선 김명천을 민경아가 맞았다. 민경아는 김명천에게 불리워 온 것이다.

“한랜드에 자주 가시네요.”

저고리를 받으면서 민경아가 말하자 김명천이 얼굴을 펴고 웃었다.

“며칠 후에 사무실도 한랜드로 옮겨 갈 계획이야.”

“어머, 그러면.”

“그 일 때문에 경아씨를 만나자고 한거야.”

소파에 앉은 김명천이 눈으로 앞쪽 자리를 가리켰다. 민경아가 앞에 앉자 김명천이 정색했다.

“경아씨, 아직도 상황이 끝나지 않아서 언제 어떤 사건이 터질지 예측할 수도 없어. 난 내일 북한의 고위층을 만나야 할 것이고 또 일본의 야마구치로는 세력을 강화시키고 있는 상태야.”

긴장한 민경아가 두 손을 가지런히 무릎위에 놓은 채 김명천을 보았다. 맑은 두 눈이 불빛을 받아 반짝였고 윤기가 흐르는 단정한 입술은 굳게 닫쳐져 있다. 김명천이 똑바로 민경아를 보았다.

“경아씨가 숙소에 있는 것이 불안해. 그래서 당분간은 이 저택에서 나하고 같이 생활했으면 좋겠어.”

민경아는 눈만 크게 떴을 뿐 아직 입을 열지 않았고 김명천의 말이 이어졌다.

“북한이나 일본, 또는 일류신의 잔당까지 모두 나를 노리고 있어. 내 주변에 있는 사람까지 그들의 표적이 되어 있는 거야. 따라서 경아씨는 나 다음의 표적이지.”

그리고는 김명천이 쓴 웃음을 지었다.

“경아씨가 나와 가까운 사이라는 사실은 모두가 알고 있거든.”

“……”

“그렇게 해줄거지?”

김명천이 묻자 민경아가 시선을 들었다.

“그렇게 할께요.”

“오늘 중으로 짐을 옮기도록 하지. 경아씨는 이곳에서 가만 있으면 돼.”

활기띈 얼굴로 말한 김명천이 문득 잊었다는 듯이 머리를 돌려 민경아를 보았다.

“경아씨, 나하고 결혼해 줄거지?”

민경아가 다시 눈만 둥그렇게 떠 보였을 때 김명천이 서둘러 말을 이었다.

“난 경아씨하고 한랜드에서 여생을 보내고 싶어. 그것을 상상하면 가슴이 뛰고 활기가 일어나. 우리는 아들 셋에 딸 둘만을 낳아서 한랜드의 인구에 도움을 줄거야. 그 다섯명의 우리 자식들이 자손을 생산해서 3대쯤 지나면 200명쯤이 되겠지. 김명천과 민경아의 자손이 말이야.”

“그만.”

손바닥으로 김명천의 입을 막는 시늉을 한 민경아의 얼굴에 웃음기가 띄워졌다.

“아직 나한테서 결혼 동의도 받지 않았어요. 명천씨.”

“그럼 동의해줘.”

다시 정색한 김명천이 말하자 민경아의 얼굴에서 웃음기가 지워졌다.

“안세영씨는?”

불쑥 물은 민경아의 시선이 옆쪽으로 비껴났다.

“이미 회사 내부에서는 물론이고 외부에서도 명천씨는 안재성회장의 사위로 소문이 나 있어요. 그리고 안세영씨도 명천씨를 따르고.”

그리고는 민경아가 시선을 들어 김명천을 보았다.

“나, 당신의 장애물이 되기 싫어요. 당신의 호의만 가슴에 간직하고 있으면 안돼요? 내연의 여자라도 괜찮아요. 난 그쯤은 견디어 낼 수가 있어요.”
   
 
 
“안돼.”

김명천이 머리를 저었다.

“난 내 힘으로 여기까지 왔어. 그리고 나는 한랜드를 통치할 야망 따위도 없어. 그저 한랜드의 건립에 일조를 하는 것으로 만족할거야.”

“한랜드는 당신이 만들어 낸거야. 일성그룹은 당신 덕분에 한랜드를 차지했다구. 당신이 없었으면 한랜드는 이미 일본이나 유럽 연합체 소유가 되었어.”

다부지게 말한 민경아의 얼굴에 웃음기가 떠올랐다.

“당신은 이 동토의 통치자가 될 자격이 충분해. 아니, 안회장이 당신을 후계자로 선정한 것이 당연해. 당신은 그 제의를 받아 들여야돼. 그러기 위해서는 안세영과 결합 하는 것이 자연스럽고 순리적이야.”

“순리적이라구?”

눈썹을 모은 김명천의 얼굴이 일그러졌다.

“말은 그럴듯하지만 가장 중요한 부분이 빠졌다. 난 출세지향적인 인물이 아니라는 것하고 또 하나는.”

김명천이 손끝으로 민경아의 콧등을 가리켰다.

“난 사랑하는 사람과 결혼하고 싶다는 거이야. 다른건 다 필요없어.”

“명천씨.”

“시끄러.”

“객기 부리지마. 영웅심을 버려.”

김명천이 퍼뜩 눈을 크게 떴지만 민경아는 작심한 듯 말을 이었다.

“결혼도 현실이야. 현실을 무시하면할수록 상처는 더 커져.”

그리고는 민경아가 자리에서 일어나 김명천을 내려다 보았다.

“오늘은 그런 이야기 그만해. 피로할텐데 어서 욕실로가. 내가 안마나 해줄께.”

어느덧 둘은 자연스럽게 반말을 주고 받았는데 분위기에 이끌린 김명천이 빙긋 웃었다.

“그래 줄래?”

그날밤 침대에서 김명천이 머리를 돌려 옆에 누운 민경아를 보았다. 민경아는 반듯이 누워 천정을 바라보고 있었는데 콧등에 가는 땀방울이 맺혀졌고 얼굴은 아직도 상기되었다. 섹스가 끝난지 얼마되지 않았기 때문이다.

“난 한랜드의 기반을 굳히는 것으로 만족해. 그것이 나에게는 현실적이야.”

김명천이 몸을 돌려 민경아를 끌어당겨 안았다. 몸을 늘어뜨린 민경아의 알몸은 땀에 젖어 있었지만 따뜻하고 부드러웠다.

“내가 한랜드의 통치자나 후계자가 될 꿈을 꾸고 있다면 지금처럼 몸을 던져서 일을 못하지. 목숨을 잃으면 그 꿈이 물거품처럼 꺼질테니까.”

“바보같이.”

민경아가 천정을 향한채 입술만 달삭이고 말했다.

“그랬다가 무슨일이 나면 누구 좋은 일을 시켜주려고 해?”

“그런건 상관없어.”

“다른 사람들은 안그래. 안회장도, 안세영씨도 마찬가지야.”

그리고는 민경아가 상반신을 일으켰다. 김명천의 시선이 알몸의 젖가슴에 닿자 민경아는 시트를 당겨 가슴을 가렸다.

“나도 그래. 나도 마찬가지라구.”

아직도 상기된 얼굴로 민경아가 말을 이었다.

“당신이 정당한 댓가를 받는 것을 원해. 한랜드 통치자의 여자가 되고 싶단 말이야. 건립을 돕다가 사라져서 금방 잊혀져버린 어떤 남자의 애인이 되기는 싫어.”

“욕심이 많군.”

“정당한거야.”

그리고는 민경아가 김명천의 손을 끌어 자신의 젖가슴에 대었다.

“날 가지려면 당신도 욕심을 가져야돼. 안세영을 택하라구. 그러면 둘 다 가지게 돼.”
  “백남철은 아무르강가의 숙소에 묵을 것입니다.”

사내가 손끝으로 지도의 한 곳을 짚었다. 하바로프스크 북쪽 교외의 도로에서도 4㎞ 정도나 떨어진 곳이었다.

“이곳은 경비망이 3중으로 되어 있는데다 숙소 안에는 요소마다 감시 카메라가 설치되었고 건물 밖은 지뢰가 쫙 깔렸습니다. 포사격으로 멀리서 건물을 쏴 부순다면 모를까 침투는 불가능합니다.”

“흥, 그렇군.”

코웃음을 친 마쓰다가 눈을 가늘게 뜨고 사내를 보았다. 사내는 작은 키에 체격도 작았지만 눈빛이 날카로왔고 다부진 인상이었다. 고려인으로 야마구치로의 중간간부인 박태현이다. 마쓰다의 시선을 받은 박태현이 말을 이었다.

“따라서 백남철을 치려면 김명천을 만나는 장소나 아니면 이동중일 때가 적당합니다.”

“그런데 이놈들의 회동장소가 아직 정해지지 않았단 말이야. 놈들의 통화가 아직 잡히지 않고 있어.”

마쓰다가 힐끗 벽시계를 보았다. 오전 9시반이 되어가고 있었다. 방 안에는 마쓰다와 박태현, 그리고 두 사내가 소파에 마주보며 앉아 있었는데 대화는 주로 마쓰다와 박태현이 했다. 그 때 마쓰다가 머리를 돌려 사내 하나를 보았다. 단정한 양복차림에 실내인데도 검은 가죽 장갑을 끼고 있는 사내였다.

“가또, 백남철은 김명천과 회동 하고나면 바로 돌아갈 것이다. 그리고 회동이 끝났을 때나 회동중에 친다면 대번에 우리가 한 짓이라는 것이 들어나게 된다.”

길게 숨을 뱉은 마쓰다가 말을 이었다.

“따라서 기회는 백남철이 김명천을 만나기전 뿐이다. 그래야 김명천이 백남철을 쳤다는 혐의가 돌아갈테니까.”

“그렇다면 숙소 근처에 매복하고 있다가 치는 방법밖에 없습니다.”

사내가 처음으로 입을 열었다. 짙은 눈썹에 이목구비가 뚜렷한 30대쯤의 미남이었는데 상사원의 분위기여서 살벌한 대화가 어울리지 않았다. 그러나 가또는 야마구치조의 회장 오오무라가 아끼는 암살자로 지금까지 13번의 임무를 모두 성공했고 흔적도 남기지 않았다. 가또의 억양없는 말이 이어졌다.

“부회장, 서둘러야 될 것 같습니다. 이렇게 위성통신의 전화 도청만 기다리고 있다가는 기회를 놓칠겁니다.”

“그렇다면.”

가또의 말에 자극을 받은 마쓰다가 번쩍 머리를 들었다.

“요시, 숙소 근처에서 저격을 하기로 하자. 박태현.”

마쓰다가 부르자 긴장한 박태현이 몸을 굳혔다.

“예, 마쓰다씨.”

“네가 가또를 안내해라.”

“예, 마쓰다씨.”

“가또.”

머리를 돌린 마쓰다가 가또를 불렀다.

“예. 마쓰다씨.”

“네 이번 일은 시베리아의 역사를 바꿔놓게 될 것이야. 부탁한다.”

그러자 가또가 싱긋 웃었다.

“하지만 누가 백남철을 죽였는지는 아무도 모를테니 나에겐 별 의미가 없습니다. 마쓰다씨.”

“흥, 그런가?”

입술을 비틀고 웃은 마쓰다가 금방 정색하더니 머리를 숙였다.

“가또, 부탁한다.”

“최선을 다하겠습니다. 마쓰다씨.”

답례를 한 가또가 그림자처럼 앉아있던 사내와 함께 자리에서 일어섰다.

“제가 맡았던 일중에서 가장 큰일이군요.”

가또가 혼잣소리처럼 말했다.
   
 
 
오후 5시가 되었을 때 백남철은 2층 숙소에서 아랫층 응접실로 내려왔다. 백남철은 50대 초반으로 마른 체격에 키가 컸다. 얼굴빛은 야전군 생활을 오래한 때문에 검게 탔지만 눈은 맑다. 응접실의 소파에 앉은 백남철에게 안국철이 다가와 섰다. 안국철은 긴장으로 굳어진 모습이었다. 

“부부장 동지, 30분쯤 후에 출발하시면 되겠습니다.”

“요란하게 움직일 것 없다. 두어명만 같이 가면 돼.”

백남철이 말하자 질색을 한 안국철이 한 걸음 다가와 섰다.

“부부장 동지, 그건 안됩니다. 제가 모은 정보에 의하면.”

“일본 조직이 움직이고 있다는 것이겠지? 그렇지 않나?”

말을 자른 백남철이 묻자 안국철은 침을 삼켰다.

“예. 거기에다 일류신의 잔당이 북남을 가리지 않고 공격할 것이라는 소문도 있습니다.”

“서둘러야 돼.”

정색한 백남철이 말을 이었다.

“오늘 김명천과 만나 합의를 하면 한랜드는 북남이 공존하는 한민족의 새 영토가 될 것이다. 일본 조직의 배후에는 일본 정부가 있어.”

눈만 껌벅이는 안국철을 향해 백남철이 쓴웃음을 지어보였다.

“야마구치조에게 이번일은 일본정부의 신뢰를 획득할 절호의 기회이기도 하겠지. 놈들의 첫번째 목표는 김명천을 제거하거나 매수해서 한랜드에 강력한 조직을 구축하는 것이고 결국은 야마구치조의 조종을 받는 친일파가 한랜드를 지배하도록 만드는 것이야.”

“예, 부부장 동지.”

“한랜드는 우리에게도 희망이다.”

창밖으로 시선을 돌린 백남철이 혼잣소리처럼 말했을때 응접실로 사내 하나가 들어섰다.

“부부장 동지, 아무르교역에서 손님이 오셨는데요.”

그러자 의외라는 듯이 안국철이 머리를 기울였다. 아무르교역은 김명천이 간판으로 내건 회사인 것이다. 백남철이 머리를 끄덕이자 곧 사내가 다른 사내 하나를 데리고 다시 들어섰다.

“안녕하십니까?”

예의바르게 한국식으로 절을 한 사내는 김명천의 심복인 신해봉이다.

“어서 오시오.”

자리에서 일어난 백남철이 정중하게 신해봉과 악수를 나누고는 자리를 권했다. 소파에 마주보고 앉았을 때 신해봉이 입을 열었다.

“오늘 저녁의 약속 때문에 제가 찾아 온 것입니다.”

“무슨일입니까?”

백남철이 묻자 신해봉이 얼굴을 굳히더니 목소리를 낮췄다.

“야마구치조에 심어놓은 저희 정보원의 정보를 듣고 저희 사장께서 저를 급히 보내셨습니다.”

신해봉이 백남철을 똑바로 보았다.

“부회장 마쓰다는 암살자 두 명을 불러 들였는데 오늘밤 부부장님을 저격할 것이라고 합니다.”

“허어.”

백남철이 쓴웃음을 지었을때 신해봉의 말이 이어졌다.

“암살자는 이곳 숙소 근처의 요소에서 부부장님이 외출하실때를 기다렸다가 저격할 것입니다.”

그 순간 안국철이 거칠게 혀를 찼다.

“말도 안되는 소리. 놈들은 이곳을 알리가 없고 저격할 만한 위치는 우리가 모두 제압해 놓았소. 우리 기를 죽이려는 헛소문이요.”

지난 번 사건도 있었으니 안국철은 자존심이 상한 것이다.
  그렇습니까?”

신해봉이 정색하고 안국철에게 묻더니 주머니에서 구겨진 종이를 꺼내고는 탁자위에 펼쳤다. 그 순간 안국철은 물론이고 백남철도 눈을 둥그렇게 떴다. 그것은 지도였던 것이다. 이곳 숙소가 위치한 지도였고 군데군데 표시를 해놓은 곳은 경계병의 위치였다.

“이건 우리 정보원이 야마구치조 내부에서 복사해 온 것입니다.”

손끝으로 지도를 짚은 신해봉이 안국철을 보았다.

“경비병들 위치가 맞습니까?”

안국철은 시선을 지도로 내린채 잠시 대답하지 않았다. 그는 신해봉이 묻기도 전에 이미 표시된 위치를 보고 그것이 맞다는 것을 알았던 것이다. 그때 백남철이 대답을 하라는 듯이 가볍게 헛기침 소리를 내었으므로 안국철은 시선을 들었다. 굳어진 표정이었다.

“맞습니다.”

메마른 목소리로 안국철이 대답했을 때 신해봉의 말이 이어졌다.

“그렇다면 저격자들이 지금 이곳에서 기다리고 있을지도 모릅니다. 그래서.”

신해봉의 시선이 백남철에게로 옮겨졌다.

“저희 사장님께서는 저에게 부부장님의 제의를 듣고 오라는 지시를 하셨습니다. 제가 사장님 대리로 온 것이지요.”

“그렇군.”

머리를 끄덕인 백남철이 소파에 등을 붙이더니 멋적게 웃었다.

“내가 김사장한테 빚을 졌군. 밖으로 나갔다면 머리에 총을 맞을 뻔 했어.”

백남철의 시선이 안국철에게로 옮겨졌다.

“저격당해 죽은 것만큼 싱겁고 허무한 죽음이 없지. 군인의 죽음으로는 어울리지 않아.”

“부부장 동지.”

헛기침을 한 안국철이 부동자세로 섰다.

“제가 경비병 위치를 직접 확인 하겠습니다.”

“미끼를 내걸고 잡아 보도록.”

던지듯이 말한 백남철이 정색을 하고는 앞에 앉은 신해봉을 보았다.

“그렇다면 여기서 협상을 하도록 하지. 그런데 성함이 어떻게 되시더라?”

“예, 저는 신해봉이라고 합니다.”

조금 당황한 신해봉이 손바닥으로 뒷통수를 만졌다.

“사장님 보좌관입니다.”

그 시간에 마쓰다는 숙소의 식당에서 굴요리를 먹고 있었는데 이미 앞에는 굴껍질이 수북하게 쌓여졌다.

“굴 소스는 약할수록 좋아.”

굴을 입에 넣으면서 마쓰다가 만족한 표정으로 말했다.

“강하면 굴맛이 달아나거든.”

“그렇지요.”

앞쪽에 앉은 로니전자의 하바로프스크 지사장 오가와가 건성으로 맞장구를 쳤다. 그는 오전에 불려와 지금까지 이곳에 머물고 있었는데 오늘밤 작전이 끝나야 돌아갈 것이었다. 작전 결과를 본국에 보고 하는 것은 오가와의 책임인 것이다.

“오가와씨, 하나 더 먹어봐.”

마쓰다가 권했으므로 오가와가 굴을 하나 집어들었다가 도로 내려놓았다. 그는 지금까지 굴을 여섯개 먹었을 뿐이다.

“부회장님. 저는 식욕이 없어서.”

“글쎄, 굴이 식욕을 촉진시킨데도 그러네.”

“알겠습니다.”

다시 굴을 집어든 오가와가 마악 소스를 바르려고 할때 식당 문이 열리더니 사내 하나가 들어섰다.

“부회장님, 연락이 왔습니다.”

“누구한테서 말이냐?”

마쓰다가 벽시계를 보면서 물었다. 오후 6시반이다.
   
 
 
“예, 로스토프씨 한테서.”

사내가 말하자 마쓰다는 서둘러 손을 내밀었다.

“이리 내.”

사내한테서 전화기를 받아쥔 마쓰다가 먼저 헛기침부터 했다.

“로스토프씨, 나 마쓰다야.”

“마쓰다 선생, 저는 통역 로젠입니다.”

서툰 일본말이 수화구에서 울렸으므로 마쓰다는 머리를 끄덕였다.

“로젠, 로스토프씨가 옆에 있나?”

“예. 지금 듣고 계십니다.”

“용건은?”

“일성 회장이 오늘밤에 한랜드에서 하바로프스크로 도착할 예정입니다.”

목소리를 낮춘 로젠이 말을 이었다.

“로스토프씨는 오늘밤 일성 회장을 치는 것이 어떻겠느냐고 물으십니다.”

“일성 회장을.”

잇사이로 말한 마쓰다가 앞쪽에 앉은 오가와를 노려보았다. 이제 마쓰다는 식욕을 잃은 듯 멀쩡한 표정이 되어 있었다.

“오늘밤에 말인가?”

다시 낮게 마쓰다가 묻자 로젠의 목소리가 수화구를 울렸다.

“일성 회장의 숙소를 알게 되었기 때문입니다. 이번 기회를 놓치면 자꾸 숙소를 바꾸기 때문에 언제 다시 기회가 올지 알수가 없다고 합니다.”

“그런가?”

“로스토프씨는 이미 특공대 3개조를 준비시켜 놓았습니다. 당신들이 협조를 하지 않아도 단독으로 처리하겠다고 하십니다.”

로스토프는 죽은 일류신 추종자중의 핵심인물이었는데 이번에 마쓰다가 포섭해 놓은 것이다. 한동안 몸을 굳히고 있던 마쓰다가 길게 숨을 뱉더니 결심한 듯 말했다.

“요시, 나도 3개조를 내지. 당신들한테만 일을 맡길 수는 없지.”

일성 회장 안재성이 피살된다면 한랜드의 건설은 극심한 타격을 받게 될것이었다. 러시아 정부의 승인을 받았다고 하더라도 일성그룹의 지휘체제가 흔들리게 되면 한랜드를 포기해야될 상황이 올 수도 있는 것이다. 전화기를 부하에게 넘겨준 마쓰다가 식탁에서 일어섰다.

“모리를 불러라. 다까하시도.”

마쓰다가 소리치듯 말했다.

“비상이다!”

그 시간에 한랜드 상공을 비행하는 쌍발 프로펠러 비행기 안에서 일성 회장 안재성이 옆자리에 앉은 안세영에게 문득 생각이 난것처럼 말했다.

“이번에 국회에서 한랜드법이 통과되면 반년쯤 후부터는 투자 이민이 쏟아져 들어오게 될 것이다. 그 동안 한랜드 안에서도 정부 조직이 갖춰져야 한다.”

안재성의 얼굴은 생기에 차 있었다.

“한랜드에서 나호트카와 블라디보스토크선까지의 철도가 5개월쯤 후에는 완공될테니 물자 수송에는 지장이 없어.”

안세영이 안재성의 밝은 표정에 동화된 듯 얼굴을 펴고 웃었다.

“아버지는 요즘 활력이 넘치시더군요. 이런 분위기는 처음 보는 것 같아요.”

“그렇다.”

안재성이 웃음띈 얼굴로 머리를 끄덕였다.

“요즘처럼 생기가 나는 때가 드물었다. 나는 내 인생에서 가장 큰 사업에 뛰어든거야.”

그리고는 안재성이 심호흡을 했다.

“내 필생의 사업이다. 세영아.”

“제가 도움을 많이 드리지 못해서 죄송해요. 아버지.”

“아니야.”

안재성이 머리를 젓고는 손을 들어 안세영의 어깨를 두드렸다.

“넌 김사장만 잡으면 된다. 그것으로 충분해.”
   
 
 
비행기가 하바로프스크 북쪽의 군용 활주로에 착륙 했을 때는 밤 10시 반이 되어갈 무렵이었다. 활주로 끝에는 이미 4대의 벤츠가 대기하고 있었으므로 그들은 곧 어둠에 덮인 공항을 떠났다. 차가 고속도로에 들어섰을 때 운전석 옆자리에 앉아있던 오규학이 머리를 돌려 안재성을 보았다. 오규학은 고려인으로 김명천의 추천을 받아 안재성의 측근 경호원이 된 사내이다.

“회장님, 회의는 내일 아침 10시 정각에 국제호텔 1203호실에서 하기로 합의가 되었습니다.”

“그런가? 또 바뀌었군.”

쓴웃음을 지은 안재성의 목소리는 가벼웠다.

“저쪽에서는 불평하지 않던가?”

“예. 상황을 이해하고 있기 때문인지 불평하지 않았습니다.”

국제호텔에는 한국에서 날아온 여야 국회의원 7명이 투숙하고 있는 것이다. 안재성이 하바로프스크에 도착한 이유는 그들과 한랜드법에 대하여 검토하기 위해서였다. 오규학이 다시 입을 열었다.

“회장님, 숙소는 벨리야 마을 윗쪽 골짜기의 별장으로 정했습니다.”

“좋아.”

머리를 끄덕였다. 안재성이 정색하고 오규학을 보았다.

“김사장하고는 연락이 되었나?”

“지금 별장에서 기다리고 계십니다.”

“그렇군.”

안재성이 만족한 표정으로 시트에 등을 붙였다. 테러에 대한 대비책으로 오규학은 지금까지 회담장소를 세번째 바꾼 셈이었고 숙소는 두번째로 변경시킨 것이다. 아직도 일류신의 잔당 뿐만이 아니라 야마구치조, 거기에다 러시아 군부의 불만세력도 무시할 수가 없는 상황이었다. 차는 가로등도 없는 어둠속을 속력을 내어 달려가고 있었다. 안재성의 옆에 앉아 앞쪽만 바라보던 안세영은 아까부터 자신의 가슴이 기대감으로 부풀어 오르고 있는 것을 느끼고 있었다. 그것은 별장에서 기다리고 있을 김명천 때문이었다. 물론 김명천이 자신을 기다리고 있는 것은 아니었다. 그러나 그를 만난다는 것만으로도 가슴이 뛰는 것이다. 그때 안재성이 머리를 돌려 안세영을 보았다.

“김사장의 숙소에 여자가 있다고 하더구나. 하바로프스크 사무실에서 근무하던.”

말을 그친 안재성이 입맛을 다시더니 쓴웃음을 지어보였다.

“박실장 한테서 들었다.”

“저도 알고 있어요. 민경아라고.”

“둘이 좋아하는 사이같더군.”

“괜찮은 여자거든요.”

앞쪽을 본채 안세영이 낮게 말했다.

“납치범들에게 제 행세를 하고 대신 잡힐만큼 강단도 있는 여자지요.”

그러자 안재성이 천천히 머리를 끄덕였다.

“남녀 관계는 운명이다. 운이 맞아야 결합이 된다.”

그때 앞좌석에 앉아있던 오규학이 주머니에서 핸드폰을 꺼내 들더니 귀에 붙였다. 그리고는 서너번 대답만 하고나서 상반신을 돌려 안재성을 보았다. 긴장으로 굳어진 모습이었다.

“회장님, 숙소를 바꾸도록 하겠습니다. 놈들이 숙소를 기습한다는 정보를 받았기 때문에.”

안재성의 시선을 받은 오규학의 얼굴이 더 굳어졌다.

“일류신 조직의 잔당들과 야마구치조가 연합해서 공격해 올것이라고 합니다.”

그리고는 오규학이 서둘러 덧붙였다.

“별장에 계시던 김사장님도 아무르 강가의 은신처로 출발 하셨습니다. 그럼 저희들도 그곳으로 가겠습니다.”
   
 
 
벽시계를 올려다 본 마쓰다는 창가로 다가가 섰다. 밤 11시 반이 되어가고 있었으므로 어둠에 덮인 정원은 조용했다.

“30분쯤 후면 벨리야 마을 윗쪽의 산등성이에 도착할겁니다.”

마쓰다의 심중을 읽었는지 뒷쪽에 서 있던 부하가 낮게 말했다.

“로스토프 일행은 북쪽 20분 거리에 있습니다. 우리팀보다 10분쯤 빨리 합류지점에 도착할 것 같습니다.”

“가또는?”

앞쪽을 바라본 채 마쓰다가 묻자 다른 부하가 대답했다.

“아무르강 숙소 근처의 숲에서 지금도 대기하고 있습니다.”

“지루한 밤이군.”

마쓰다가 입맛을 다셨다.

“도무지 운치가 없는 밤이야. 그렇지 않나 오가와씨?”

“예, 그렇습니다. 부회장님.”

소파 한쪽에 우두커니 앉아있던 오가와가 놀란듯 대답했다. 상황은 시시각각 절박해지고 있었지만 본부격인 이곳은 이제 기다리는 입장이 되어 있는 것이다. 북한 보위부 부부장 백남철을 저격하러 보낸 가또 일행은 지금도 잠복중이었고 일성회장의 숙소를 기습하라고 보낸 3개 특공조는 30분쯤 후에 로스토프 조직과 합류하고 작전을 시작할 것이었다. 창에서 몸을 돌린 마쓰다가 둥근 얼굴을 펴고 웃었다. 그러자 모처럼 부처같이 편안한 인상이 되었다.

“오늘밤이군. 오가와씨.”

“뭐가 말씀이십니까?”

“2개의 작전이 동시에 펼쳐지고 있어. 북한의 백남철과 일성회장 안재성의 제거 작전이 말이야.”

“아아, 예.”

오가와가 건성으로 대답했지만 마쓰다의 말에는 열기가 띄워졌다.

“그렇게 되면 일성그룹은 선장을 잃은 배가 되어서 표류하게 되겠지. 최악의 경우에 일성이 중심을 잡아 다시 한랜드를 경영하게 된다고 해도 그때는 이미 우리가 한랜드 내부에 단단한 기반을 굳히고 난 후가 될거야. 그리고.”

마쓰다가 번들거리는 눈으로 오가와를 보았다.

“북한 백남철이 제거되면 용의자는 당연히 일성그룹이 고용한 아무르교역의 김명천이 돼. 일성은 북한의 압력을 견디지 못하고 한랜드는 혼란상태가 되지.”

“만일 두 작전이 다 성공한다면.”

마침내 오가와도 거들었다.

“그 효과는 더 크겠습니다. 부회장님.”

“당연하지.”

커다랗게 머리를 끄덕인 마쓰다가 다시 부처같은 모습으로 웃었을때였다. 부하 하나가 방으로 들어섰다.

“부회장님, 가또씨하고 연락이 안됩니다.”

조심스럽게 말한 부하가 마쓰다의 눈치를 보았다.

“10분전부터 호출을 했지만 무전기도 핸드폰도 모두 불통입니다.”

“안내역 박태현이 있지 않나?”

“박태현도 연락이 안됩니다.”

그러자 마쓰다의 부처같은 얼굴이 전혀 다른 사람처럼 일그러졌다. 지금까지 가또는 정시에 한번도 연락을 걸러본 적이 없는 것이다.

“다시 시도해봐.”

눈을 부릅뜨고 말했던 마쓰다가 이를 악물더니 덧붙였다.

“가또가 호락호락 당할놈이 아니다. 하지만.”

마쓰다의 시선이 벽쪽에 서 있는 부하에게로 옮겨졌다.

“최악의 경우에 대비해야겠지. 간부회의를 소집한다. 지금 당장.”

2개의 작전 중 하나에 이상이 생긴 것이다.
   
 
 
“마쓰다의 방은 이층 오른쪽에서 두번째입니다.”

옆에 엎드린 윤성식이 손끝으로 이층의 불을 밝힌 창문을 가리켰다.

“아마 지금쯤 북한 사람들 숙소 근처에 배치시킨 저격자가 실종된 것을 알게 되었을테니 긴장하고 있겠지요.”

김명천은 잠자코 앞쪽의 저택을 보았다. 야마구치조 마쓰다 부회장의 숙소인 것이다. 마쓰다는 정보원을 풀어 북한측은 물론이고 안재성이 묵을 숙소도 탐지해 내었지만 이쪽도 마찬가지였다. 야마구치조에 침투해있는 정보원이 작전 내용까지 탐지해온 것이다. 김명천의 오른쪽에 엎드려 있던 신해봉이 머리를 들고 낮게 말했다.

“사장님, 공격조가 담장을 넘었습니다.”

저택과의 거리는 100m 정도였지만 그들이 엎드려 있는 낮은 구릉 위에서는 담장과 건물의 이층까지만 보일 뿐이었다. 거기에다 대여섯채의 주택에 가로막혀 있어서 공격조의 움직임은 보이지 않는다. 김명천은 팔목시계를 보았다. 밤 12시 10분 전이었다.

“이노우에 겐지에 이어서 마쓰다까지 제거되면 야마구치조는 한랜드에서 물러나게 되겠지.”

김명천이 혼잣소리처럼 말하고는 어깨를 움추렸다. 밤이 깊어지면서 추위가 심해지고 있었기 때문이다. 털모자에 파커로 완전무장을 하고 있었지만 드러난 피부는 얼음처럼 차겁게 굳어졌다.

“언제나 우리측 정보가 한걸음 빨랐습니다.”

신해봉이 흰 입김을 품으며 말했다.

“현대는 정보전이지요. 정보수집에 전력투구한 보람이 있었습니다.”

그때였다. 밤하늘에 요란한 총성이 울렸으므로 그들은 와락 긴장했다. 총성은 마쓰다의 숙소에서 울렸고 곧 더 요란해졌다. 처음에는 한정의 연속 발사음이었는데 이제는 7, 8정의 자동소총이 쏘아대고 있는 것이다.

“저택 안으로 진입했습니다.”

리시버를 귀에 꽂고 작전중인 공격조의 행동을 모두 듣고 있던 신해봉이 숨가뿐 목소리로 보고했다.

“저택 1층은 거의 제압되었습니다.”

총성은 더 요란해졌는데 그때는 김명천도 총성만으로 상황을 짐작할 수 있었다. 이쪽은 주로 이스라엘제 우지를 사용하고 있어서 날카로운 짧은 여운의 발사음이 귀에 익었기 때문이다. 지금은 우지의 발사음이 압도적이었다. 드문드문 들리는 아카보 자동소총은 야마구치조의 반격일 것이다. 그때 신해봉이 퍼뜩 머리를 들고 김명천을 보았다.

“2층으로 진입했습니다.”

김명천은 앞쪽의 저택을 노려보았다. 저택의 불빛은 환했다. 총성은 아직도 울리고 있었지만 밖에서 보기에는 멀쩡했다.

“5분 경과했습니다.”

왼쪽에 엎드린 윤성식이 시계를 내려다 보고는 말했다. 작전시간은 10분이었다. 따라서 8분동안 저택 청소를 끝내고 나와야 되는 것이다.

“사장님.”

그때 신해봉이 와락 소리쳤으므로 김명천은 눈을 크게 떴다. 어둠속에서 신해봉의 두눈이 김명천을 쏘아보고 있었다.

“마쓰다가 권총으로 저항하고 있답니다.”

신해봉의 목소리가 흥분으로 떨렸다. 그것은 마쓰다가 도망치지 못하고 있다는 말이나 같은 것이다. 김명천은 저택 안에서의 총성이 조금 전보다 약해지고 있다는 것을 알수 있었다. 작전이 끝나가고 있는 것이다. 그때 다시 여러 정의 총성이 한꺼번에 울렸다. 그리고는 신해봉이 머리를 들었을때 김명천의 가슴이 뛰었다. 신해봉이 굳어진 표정으로 말했다.

“사장님, 마쓰다를 사살했습니다.”
   
 
 
다음날 아침 8시가 되었을때 아무르강이 내려다보이는 하바로프스크 북쪽 통나무집 마당에 7, 8대의 차량이 세워져 있었다. 차거운 날씨여서 서성대는 사람들은 모두 어깨를 움츠리고 있었지만 활기찬 분위기였다. 하바로프스크를 장악한 양대 조직이 모인 것이다. 통나무집 안의 넓은 응접실에는 구석쪽의 페치가에서 통나무 장작이 기운차게 타올랐고 테이블 양쪽에 갈라앉은 김명천과 백남철의 얼굴도 열기에 쏘여 붉게 상기되었다.

“자, 그러면.”

백남철이 말을 이었다.

“야마구치조는 당분간 재기하기가 어려울거요. 이제 한랜드에 개입할 여력은 남아있지 않습니다.”

야마구치의 마쓰다가 제거된 지금 한랜드 사업의 장애물은 걷혀진 셈이 되었다. 어젯밤 김명천의 고려인 조직은 마쓰다를 제거했고 안국철이 지휘한 북한 특무조는 저격자 가또와 안내역 박태현까지 찾아내어 제거한 것이다. 물론 일성회장 안재성의 숙소를 숩격했던 로스토프와 야마구치조의 연합 세력은 허탕을 쳤다. 그리고 지금 남북한의 연합 세력이 일류신의 잔당인 로스토프와 야마구치 조직원들을 소탕중인 것이다. 머리를 끄덕인 김명천이 백남철을 보았다. 

“한랜드에는 먼저 고려인이 입주할겁니다. 그 다음 순서가 중국의 조선족 동포가 될 것이고 북한 주민 이주는 맨 마지막입니다.”

“맨 마지막이라.”

쓴웃음을 지은 백남철이 김명천을 보았다. 

“그것이 언제쯤 될 것 같습니까?”

“늦어도 1년쯤 후부터 이주해야 될 겁니다.”

“북한 주민 할당량은?”

“회사측의 계산으로는 1차로 20만명이 입주하고 나서 5년내에 200만명입니다.”

“한국의 이주민은 얼마로 예상합니까?”

“약 200만입니다.”

백남철의 시선을 받은 김명천이 정색하고 말을 이었다.

“러시아의 고려인과 중국의 조선족 동포, 그리고 해외에 흩어진 한국인 동포 이주민을 약 300만으로 예상하고 있지요.”

“거기에다 러시아인까지 포함하면 1000만이 훨씬 넘겠군.”

“한랜드의 인구는 약 1500만으로 예상하고 있습니다.”

“광대한 면적에 비하면 인구 1500만은 적은 편이지.”

머리를 끄덕인 백남철이 말을 이었다.

“좋소. 우리는 한랜드측에 어떤 조건도 요구하지 않기로 결정 했습니다. 한랜드 건설에 순수하게 동참한다는 말씀이요.”

“감사합니다. 부부장님.”

“이것은 위원장동지께서 결정하신 일입니다. 위원장동지께서는 적극 협조하라고 지시하셨소.”

“일성측에 전달하겠습니다.”

“한랜드는 한민족의 새로운 희망이요.”

눈을 가늘게 뜬 백남철이 김명천을 보았다.

“한랜드에서 남북한이 통일된 힘을 보여 주었으면 좋겠소.”

“그래야지요.”

길게 숨을 뱉은 김명천이 팔목시계를 내려다 보고는 먼저 자리에서 일어섰다. 이것으로 남북한의 한랜드에 대한 협상은 일단락이 된 것이다. 북한은 놀랍게도 어떤 조건도 요구하지 않았다. 그리고 순수하게 동참하겠다고 한것이다. 그것이 야마구치조를 전면에 내세운 일본과 러시아 마피아 조직에 공동 대응한 결과인지는 알 수 없었지만 이제 남북한은 하나로 뭉쳐졌다. 김명천이 차에 올랐을때 휴대폰이 울렸다.
  “난데.”

수화기에서 일성회장 안재성의 목소리가 울렸다.

“오늘 10시에 의원들을 만나야겠는데. 자네가 말이야.”

“제가요?”

놀란 김명천이 눈을 크게 떴다. 그가 차에 오르자 곧 승용차는 앞뒤로 경호차를 붙이고 통나무집 마당을 떠났다. 안재성의 목소리가 이어졌다.

“아무래도 김사장이 참석해야만 될 것 같은데, 상황 설명도 해줘야겠고.”

한랜드는 일성전자가 한국을 대표해서 임차를 받은 것이니만치 경영권은 일성전자가 맡는다고 해도 정부의 통제를 받아야만 한다. 그러나 일성전자측으로서는 러시아로부터 임차권을 따내는 과정에서 정부가 아무런 도움도 주지않은 상황인데다 통제권만 행사한다는 것에 거부감을 느낄만 했다. 안재성의 가라앉은 목소리가 그것을 증명하고 있었다.

“회의에서 자네가 나를 조금 도와줘야겠어. 북한과의 문제때문에 말이야. 국제호텔 1203호로 와주면 좋겠는데, 그 곳에서 회의를 하기로 했어.”

“알겠습니다. 회장님.”

“고맙네.”

안재성의 목소리가 조금 밝아졌다. 그는 어젯밤 세번째로 변경한 숙소에서 묵었지만 밤에 전쟁이 일어난 것은 모른다. 김명천이 전화기를 내려놓았을때 앞좌석에 앉은 신해봉이 그에게로 몸을 돌렸다.

“무슨 일입니까?”

“국회의원들을 만나야겠다. 국제호텔에 10시까지 도착해야돼.”

“국회의원을 말입니까?”

머리를 한쪽으로 기울인 신해봉이 정색하고 김명천을 보았다. 영문을 모르겠다는 표정이었지만 김명천은 시선을 돌리고는 대답하지 않았다. 김명천이 국제호텔 1203호실에 들어섰을 때는 10시5분이었다. 방에는 이미 안재성과 비서실장 박수근, 전자사장 전기용까지 와 있었으므로 그가 제일 늦은 셈이었다. 1203호실은 특실로 회의실에 대기실까지 갖춰져 있었지만 국회의원 7명에다 비서과 보좌관까지 수십명이 모인터라 안재성은 옆쪽 방 두개를 더 빌렸다. 회의실로 들어선 김명천과 신해봉에게 모두의 시선이 모여졌고 방안은 순식간에 조용해졌다. 장방형 테이블에 둘러앉은 의원들의 시선은 차가웠다.

“어서 오시오.”

안재성이 분위기를 바꾸려는듯 조금 큰 목소리로 김명천을 맞았다.

“이분이 아무르교역의 김명천 사장입니다. 한랜드 임차에 김사장의 도움이 없었다면 불가능했을 것입니다.”

그리고는 안재성이 직접 의원 하나씩을 김명천에게 소개했다. 의원들은 모두가 여야 중진들로 한랜드와 관련된 위원회소속이었다. 인사를 마친 김명천과 신해봉이 자리에 앉았을때 의원들의 대표격인 여당의 국회 건설위원장 오수택이 안재성에게 물었다.

“한랜드의 모체는 대한민국이어야 하고 대한민국 헌법이 적용되어야 합니다. 그것에 대해서는 이의가 없지요?”

“물론입니다.”

정색한 안재성이 머리를 끄덕였다.

“일성전자는 곧 대한민국 기업이니까요. 한랜드는 대한민국을 중심으로 기초를 세우게 될 것입니다.”

“북한의 반응은 어떻습니까?”

오수택이 다시 묻자 안재성의 시선이 김명천에게로 옮겨졌다.

“여기 있는 김사장이 북한측을 접촉하고 있습니다만.”

김명천은 상체를 폈다. 모두의 시선이 모여졌고 방안에 잠시 무거운 정적이 덮였다.
   
 
 
“협조적입니다.”

김명천이 말하자 오수택은 천천히 머리를 끄덕였다. 그러나 눈을 가늘게 뜨고는 탐색하는 표정으로 김명천을 보았다.

“북한측 누구하고 접촉했습니까?”

“그것은 말씀드릴 수가 없습니다.”

“아니, 뭐요?”

대뜸 이맛살을 찌푸린 오수택이 잘못들었다는 듯이 한쪽 귀를 김명천을 향해 내밀었다.

“지금 뭐라고 했습니까?”

“말씀드릴 수 없다고 했습니다.”

“허어.”

기가 막히다는 표정을 지은 오수택이 안재성과 동료 의원들을 번갈아 보았다. 그때 의원들이 제각기 나섰다.

“아니, 그게 무슨 말이야? 새파랗게 젊은 사람이 그런 말대답이 어디있어?”

여당의원 하나가 목소리를 높였다.

“이봐요, 당신. 우리를 뭘로 보고 있어? 이런식으로 해서 한랜드 사업이 한 발짝이라도 진전될 것 같아?”

건설위 소속의 여당의원 하나가 그렇게 소리쳤다. 동료 의원들의 응원을 받은 오수택이 조금 느긋해진 표정으로 손을 들어 장내를 진정시킨 다음에 다시 김명천을 보았다. 그동안 안재성과 일성그룹 관계자들은 눈만 꿈벅이며 외면하고 있었다.

“이것 보시오. 김사장이라고 하셨던가.”

“예, 의원님.”

“북한측에서 접촉한 사실을 비밀로 해달라고 합니까?”

“아닙니다.”

“뭐요?”

다시 오수택의 눈썹이 곤두섰고 의원들이 술렁대었다.

“아니, 그러면.”

“예. 제가 결정한 일입니다.”

“좋아.”

더 이상 참을 수가 없다는 듯이 상반신을 세운 오수택이 그 얼굴 그대로 안재성을 보았다.

“안 회장님.”

“예, 위원장님.”

“이런식으로는 정부에서 일성그룹을 도와드릴 수가 없어요. 무슨 말씀인지 아시겠지요?”

“위원장님. 그것은.”

“제 말을 끝까지 들으세요.”

안재성에게 손바닥을 펴보인 오수택의 얼굴이 엄격해졌다.

“솔직히 우리는 저런 신분도 확실치 않는 젊은 친구가 이 자리에 참석한 것부터가 불쾌합니다. 한랜드 임차에 어떤 공을 세웠거나간에 일성그룸의 지시를 받고 움직였을 것 아닙니까?”

“예. 그것은.”

“어떻게 저런 태도로 여기 계신 의원들까지 싸잡아 모욕할 수가 있습니까?”

“의원님. 제 말씀을 들어보시지요. 여기 있는 김사장은.”

안재성이 웃음 띈 얼굴로 말을 하다가 다시 멈췄다. 오수택이 다시 손바닥을 펴 보였기 때문이다.

“우리가 알고 싶은 것은 북한측의 반응과 한랜드에 대한 협상이요. 안회장님이 북한측과의 협상을 주선해 주시지요. 우리가 이 곳에 온 목적중의 하나가 그것 때문이니까요.”

그러자 안재성이 의자에 등을 붙이더니 풀석 웃었다. 김명천은 잠자코 있었지만 안재성은 물론이고 일성측 관계자들이 이 분위기를 즐기고 있다는 것을 알 수 있었다. 국회의원들은 노기가 등등한 반면에 그들은 조금도 긴장하고 있지 않았기 때문이다. 그때 안재성이 입을 열었다.

“알고 있습니다. 그런데 제가 그 일에 관해서는 전혀 도움을 드리지 못하겠는데요.”
  그러자 오수택이 다시 이맛살을 찌푸렸다. 그는 긍정적인 대답에만 익숙해진 사람이 분명했다.

“아니, 그게 무슨 말씀입니까? 전혀 도움을 주지 못하겠다니? 우리가 무엇 때문에 여기까지 와서 이 고생을 하고 있는데 그런 말씀을 하시는 겁니까?”

“왜냐하면.”

정색한 안재성이 손으로 김명천을 가리켰다.

“북한은 지금까지 김사장하고만 대화를 했습니다. 나는 김사장한테서 결과를 들었을 뿐입니다.”

“으음.”

오수택의 목구멍에서 신음같은 헛기침 소리가 울렸다. 김명천을 무시할 작정이었지만 뜻대로 되지 않자 울화가 치민 것이다. 그때 의원 하나가 나섰다.

“어쨌건 간에 김사장은 일성의 지시를 받고 움직였을 것 아닙니까? 김사장이 독자적으로 행동했을리는 없을 테니까 말이요. 그렇지 않습니까?”

“여러가지 오해가 있는 것 같아서 이 기회에 분명하게 말씀드립니다.”

정색한 안재성이 좌우를 둘러보았다.

“이런 상황이 될 줄 예상하지 못했습니다만 아무르교역은 일성그룹의 계열사나 용역회사가 아닙니다. 일성에서 지시를 하고 보고를 받을 입장이 아니란 말씀입니다. 오히려 한랜드 입찰에서부터 지금까지 일성은 아무르교역으로부터 지시를 받고 움직였다고 봐도 될 것입니다. 그것은.”

그때 안재성은 옆자리에 앉은 비서실장 박수근의 눈짓을 받고는 말을 멈췄다. 그러자 방안은 한동안 어색하고 무거운 정적에 덮여졌다. 김명천은 아까부터 신해봉의 시선을 받고 있었지만 모른척 했다. 신해봉은 자리를 박차고 일어나자는 표정을 짓고 있었던 것이다.

“그럼.”

마침내 자리에서 일어선 김명천이 안재성에게 말했다.

“저는 먼저 나가 있겠습니다. 아무래도 제가 있는 것이 불편하게 만들어 드리는 것 같아서요.”

“그래 주시겠소?”

안재성이 정색하고 머리를 끄덕였다. 그러나 그는 내심으로 현 상황을 즐기고 있는 것이 분명했다. 그 증거로 국회의원들과 등을 돌린 자세에서 김명천을 향해 희미하게 웃어보였기 때문이다. 김명천이 밖으로 나왔을때 따라나온 신해봉이 악문 잇사이로 말했다.

“더럽게 거만하군요. 사장님이 이렇게 무시당할 이유가 없습니다.”

잠자코 걷는 김명천을 향해 신해봉이 쏟아붓듯 말했다.

“분위기를 그렇게 만든 일성측도 책임이 있습니다. 미리 사장님에 대한 설명을 그놈들한테 해놓았어야 했습니다.”

“잘한거야.”

엘리베이터 앞에 선 김명천이 주위를 둘러보며 낮게 말했다.

“일성측도 내가 그렇게 나오기를 바라고 있었어. 그것이 앞으로를 위해서도 낫다.”

“아니, 그렇다면.”

“아쉬운건 우리가 아냐. 아마 다시 연락이 오겠지.”

엘리베이터 문이 열렸으므로 그들은 안으로 들어가 로비층 버튼을 눌렀다.

“그렇군요.”

잠시 생각했던 신해봉이 이윽고 머리를 끄덕이며 말했다.

“아쉬운건 우리가 아닙니다. 국회의원들과 일성측이지요.”

그리고는 신해봉이 빙긋 웃었다.

“국회의원들은 뭔가 성과를 가져가야 할테니까요. 그래야 TV에 나가서 얼굴을 보일것 아니겠습니까?”
   
 
 
김명천이 밖으로 나갔을때 안재성이 국회의원들을 둘러보며 말했다. 딱딱하게 굳어진 표정이었다.

“외부에는 거의 알려지지 않았지만 한랜드 입찰 배후에서 여러번 조직간의 전쟁이 일어났지요.”

오수택은 그냥 이맛살을 찌푸린채 귀찮다는 시늉을 했고 나머지 의원들도 시큰둥했다. 안재성이 차분하게 말을 이었다.

“러시아 마피아와 야마구치조를 앞세운 일본 정부의 방해, 그리고 북한도 처음에는 우리측과 적대 관계에 있었지요. 우리는 사방에 적을 두고 일을 했던 겁니다.”

물잔을 들어 한모금을 삼킨 안재성이 다시 의원들을 둘러보았다.

“아무르교역의 김사장은 야마구치조의 지휘자를 두번이나 처치했습니다. 바로 어젯밤에 야마구치조의 제2인자인 부회장 마쓰다가 숙소에서 사살되었습니다. 마쓰다는 러시아 마피아의 잔존 세력과 연합해서 내 숙소를 습격해서 나를 암살하려고 했지요. 그런데 김사장이 역습을 한겁니다.”

“……”

“김사장이 지휘하는 고려인 조직은 하바로프스크의 거대한 마피아 조직을 분쇄했습니다. 그 마피아 조직은 한랜드의 지분을 요구했지요. 이주민 한명당 얼마씩 말입니다.”

말을 그친 안재성이 얼굴을 일그러뜨리고 웃어보였다.

“참고로 말씀드리겠는데 처음에 북한의 요구 조건도 러시아 마치아와 비슷했지요. 그랬지만 지금은 서로 우호적인 관계가 되었습니다.”

안재성이 웃음 띈 얼굴로 의원들을 보았다.

“왜 그렇게 된지 아십니까?”

당연히 의원들은 눈만 꿈벅였고 방안의 분위기는 더 무거워졌다. 이제 느슨한 표정을 짓는 의원들은 없다. 모두 긴장으로 뻗뻗하게 굳어져 있는 것이다. 안재성의 목소리가 방을 울렸다.

“그것은 김사장의 고려인 조직이 북한측을 야마구치조와 러시아 마피아로부터 보호해 주었기 때문입니다. 즉 고려인 조직과 북한 특무조가 연합했기 때문이지요. 그래서 김사장은 북한측으로부터 신임을 받는 것입니다.”

말을 그친 안재성이 의자에 등을 붙이더니 길게 숨을 뱉았다.

“덧붙여서 말씀드리는데 김사장의 고려인 조직이 의원님들을 보호해주지 않았다면 무슨일이 일어났을지도 모릅니다. 지금도 이 호텔에는 고려인 조직원 수십명이 경비를 서고 있지요. 그 고려인 조직 수백명의 보스가 바로 그 젊은 애송이라고 하셨던 김사장이죠.”

“안회장님, 그건 오해입니다.”

조금전에 큰소리로 떠들었던 여당 의원이 금방 나서더니 손까지 흔들었다.

“말을 비약시키지 마십시오. 난 김사장을 애송이라고 한 적이 없습니다.”

그때 문이 열리면서 비서실 직원 하나가 서둘러 들어섰다. 그러더니 안재성의 앞으로 다가가 섰다. 긴장으로 굳어진 표정이어서 모두의 시선이 모여졌다.

“회장님, 보고드릴 것이.”

안재성의 시선을 받은 직원이 부동자세로 서서는 침부터 삼켰다.

“저, 아무르교역 직원들이 호텔에서 모두 철수했습니다. 그래서.”

“뭐라구?”

소리치듯 물은 안재성이 눈을 크게 떴다.

“그게 무슨 말이야?”

“예. 갑자기 지시를 받았다면서 모두 철수해 버려서 지금 호텔 경비는 공백상태가 되었습니다.”

“이, 이런.”

비서실장 박수근이 벌떡 일어서더니 안재성을 보았다.
  

 
“회장님, 무방비 상태엔 이곳에 계시면 위험합니다. 어서 몸을 피하셔야.”

그러자 안재성이 일어섰다. 안재성의 얼굴도 쓴 약을 삼킨 것처럼 일그러져 있었다.

“그렇군. 여러분.”

안재성이 의원들을 둘러보며 말했다.

“죄송합니다만 몸을 피하시는 것이 나을 것 같습니다. 제가 다시 김사장과 접촉해 보겠습니다만 지금은 여러분의 신변을 제가 책임질 수가 없습니다.”

“아니, 이것 보십시오.”

여당의원 하나가 따라 일어서며 눈을 치켜떴다.

“지금 우리한테 협박을 하는 겁니까? 이게 도대체 뭡니까?”

“이게 현실입니다.”

의원의 항의를 맞받아 친 것이 비서실장 박수근이었다. 박수근이 정색하고 비대한 체격의 여당 의원을 보았다.

“아무르 교역의 김사장은 공기중의 산소같은 존재였지요. 평소에는 있는듯 없는듯 했다가 사라지면 모든 생명체가 죽게 됩니다. 이건 과장도 협박도 아닙니다. 의원님.”

의원들은 모두 긴장으로 굳어져 있었고 박수근의 말이 이어졌다.

“김사장이 경호를 철수시킨 것은 일성 전자와의 단절을 의미합니다. 아무르 교역은 이미 하바로프스크를 중심으로 한 시베리아 지역의 주도권을 쥔 조직이 되어 있으니 아쉬울 것이 없는 입장입니다. 김사장의 애국심이 우리에게 협조하는 유일한 근거였는데 정부를 대표한다는 의원들께서 김사장을 모욕하신 것입니다.”

“아니, 이것 보시오.”

이번에는 다른 의원이 나섰을 때였다. 안재성이 몸을 돌려 방을 나가면서 말했다.

“이러고 있을 때가 아냐. 몸을 피해야 돼.”

그러자 의원들은 우르르 따라 나섰는데 테이블 위에 놓인 서류도 챙기지 않았다. 이제는 모두 겁에 질린 표정이다.

“이보시오. 안회장님.”

엘리베이터 앞에 섰을때 오수택이 안재성의 옆으로 바짝 붙어섰다.

“그럼 우린 어떻게 하면 좋습니까? 러시아 경찰에 신변보호 요청을 하는 것이 낫지 않겠소?”

“그렇게 할겁니다.”

안재성이 굳어진 표정으로 대답했다. 엘리베이터 문이 열리자 그들은 서둘러 탔다.

“김사장과 다시 타협을 할때까지 러시아 경찰의 보호를 받는 수밖에 없습니다.”

안재성의 말이 엘리베이터 안을 울렸고 아무도 대답하지 않았으므로 한동안 무거운 정적이 덮여졌다.

“어디, 이럴수가 있나 그래?”

뒷쪽에서 누군가가 혼잣소리로 기가 막히다는 듯이 말했지만 아무도 돌아보지 않았다. 모두 현실을 인정하기 시작한 것이다. 의원들의 숙소는 컨티넨탈 호텔이었으니 차로 10분 거리였다. 로비로 나왔을 때 안재성이 의원들의 대표격인 오수택에게 말했다.

“호텔에 들어가시면 외출하지 마십시오. 그리고 방문은 꼭 잠그시고 누군가를 확인하고 들여 보내십시오.”

오수택이 굳어진 얼굴로 입맛만 다셨고 의원들은 더이상 아무말도 하지 않았다.

“저희 직원들이 호텔까지는 모셔다 드릴겁니다. 그리고 제가 바로 다시 연락드리지요.”

의원들에게 말한 안재성이 몸을 돌렸을때 사내 하나가 다가왔다. 안재성도 낯이 익은 아무르 교역의 직원이다. 다가선 사내가 낮게 말했다.

“사장님이 식당 밀실에서 기다리십니다.”
   
 
 
방으로 들어선 안재성과 박수근을 향해 김명천이 웃어보였다.

“의원들은 숙소로 돌아가셨다면서요?”

“잘했어. 김사장.”

앞자리에 앉은 안재성의 얼굴에도 웃음기가 떠올랐다.

“이 기회에 김사장의 위치를 부각시킬 필요가 있어 잘된 일이야.”

“재주는 곰이 부리고 돈은 중국인이 먹는다더니.”

박수근이 거들었다.

“북한측과 협상 내용을 말해준다면 그 사람들은 그것을 모두 자신들의 성과로 발표할 겁니다. 그리고는 앞으로 계속해서 북한과의 업무에 나서려고 하겠지요. 잘한 일입니다.”

“협상 내용은 이렇습니다.”

정색한 김명천이 백남철과의 협상 내용을 말해주자 안재성이 놀란듯 눈을 크게 떴다.

“그렇다면 북한은 아무 조건없이 한랜드 사업에 협조하겠다는 말인가?”

“그렇습니다.”

안재성이 머리를 돌려 옆에 앉은 박수근을 보았다. 박수근도 놀란듯 입을 딱 벌렸다가 곧 머리를 끄덕였다.

“이해할 수 있습니다. 한랜드가 북한의 국가적인 사업이라는 증거도 되겠습니다.”

박수근의 말에 열기가 띄워졌다.

“사소한 일에 구애받지 않고 대국을 보겠다는 북한 당국의 의지같습니다. 회장님.”

안재성이 머리를 끄덕이더니 김명천을 보았다.

“의원들은 겁에 질려서 호텔로 돌아갔네. 이제 어떻게 할텐가?”

“호텔을 습격시키겠습니다.”

김명천이 거침없이 말하자 안재성과 박수근의 얼굴이 똑같이 굳어졌다.

“김사장, 그것은.”

먼저 박수근이 입을 열었다.

“아무리 그렇지만 여기서 의원들이 봉변을 당하면 책임이 우리한테 돌아옵니다. 그래서.”

“아무르 교역을 부각시키려는 의도가 아닙니다. 실장님.”

정색한 김명천이 말을 이었다.

“한랜드가 쉽게 얻어낸 땅이 아니고 가볍게 처리될 땅이 아니라는 것을 그 사람들한테 보여주려는 겁니다. 북한도 시련을겪고 나서 한랜드를 인정하게 되었지 않습니까?”

묵묵히 앉아있는 안재성과 박수근을 향해 김명천이 말을 이었다.

“한랜드에 흐른 수십명의 피가 시멘트 용액처럼 스며들어 기반이 굳혀졌다는 생각이 듭니다. 따라서.”

그때 안재성이 김명천의 말을 자르고는 불쑥 물었다.

“그럼 어떻게 할 작정인가?”

“지금처럼 이틀만 내버려 두겠습니다.”

“그렇다면.”

“그렇게 된다면 야마다를 잃은 야마구치조 잔당이나 로스토프가 습격해 올 가능성이 많습니다.”

“……”

“처음에는 경비가 없는 것을 보고 함정인 줄로 알고 망설이겠지요. 그러다 습격해 올 것입니다. 한국 국회의원들을 치는 것은 한국 사회에 엄청난 충격이 된다는 것을 알고 있을테니까요.”

“……”

“의원 몇명과 보좌관 몇명이 살상 당한다면 한국 정부에서도 한랜드가 만만한 땅이 아니라는 것을 인식하게 되겠지요. 저는 그렇게 되기를 바랍니다.”

그것은 오히려 의원들의 모욕적 행동을 기다렸다는 말이나 같았다. 방안에는 한동안 무거운 정적에 덮여졌고 아무도 선뜻 입을 열지 않았다.
  한국 대통령 박인호는 비서실장 유종수가 들어서자 머리를 들었다. 오후 3시여서 대통령은 청와대를 방문한 환경단체장들과 오찬을 마치고 돌아온 참이었다.

“대통령님, 러시아에 가 있는 건설위의 오수택 의원한테서 외교부장관한테 지금 전화가 왔다고 합니다.”

3선의원 출신의 유종수가 차분한 목소리로 말했다. 그는 대통령과 같은 여당출신이라는것 밖에 어떤 인연도 없었으나 1년전에 비서실장으로 발탁되었다. 그리고는 역대 비서실장 중에서 제일이라는 칭찬을 여당은 물론이고 야당한테서도 듣고 있는 중이다. 그 칭찬은 곧 그런 비서실장을 임명한 대통령에게 돌아가는 법이다. 유종수는 결코 자신을 드러내지 않으면서 내부를 단속하고 대통령을 도왔다. 대통령이 여론에 휩쓸렸을 때는 과감하게 저지하고 정도를 걷게하였으며 적대세력을 포용하게 만들었다. 따라서 자연스럽게 유종수의 직언을 받아들인 대통령의 도량도 칭송을 받게 되었다. 대통령의 시선을 받은 유종수가 말을 이었다.

“테러 조직의 습격을 당할 위기에 처해 있다고 합니다. 지금까지 경호를 맡았던 회사가 갑자기 손을 떼고 철수를 한 바람에 경호에 공백 상태가 되었다는 것입니다.”

“무슨말인지 잘 이해가 안가는데.”

머리를 한쪽으로 기울인 대통령이 정색하고 물었다.

“경호회사가 철수한 이유는 뭐요? 그리고 누가 공무로 방문한 대한민국의 국회의원 일행에게 테러를 한다는거요? 러시아 당국은 뭘하고?”

“제가 일성그룹 비서실장에게 직접 확인을 해 보았습니다.”

테이블 앞으로 조금 더 다가선 유종수가 말을 이었다.

“오수택의원과 일부 의원들이 경호회사 사장에게 모욕을 준것 같습니다. 그리고 현재 하바로프스크 상황은 한랜드의 주도권을 차지하려는 일본과 러시아, 북한의 세력이 전쟁을 벌리다가 겨우 진정된 시점이라는 것입니다.”

“허어, 그래요?”

유종수가 차분하게 말을 이어가는 동안 대통령은 점점 긴장하고 들었다. 이윽고 유종수가 말을 그쳤을때 대통령이 희미하게 웃었다.

“오의원이 당황할만 하군 그래.”

“그래서 외교부에서는 러시아 외무부에 협조 요청을 했지만 러시아 정부가 특별 조처를 해준다고 해도 불안한건 마찬가지일 것입니다.”

“어쨌던 그 소동으로 우리가 한랜드의 배후에 어떤 사연들이 있었는지를 알게 되었군.”

혼잣소리처럼 말한 대통령이 정색하고 유종수를 보았다.

“북한과의 협상을 그, 아무르 교역인가에서 맞고 있다고 했지요?”

“예, 그렇습니다.”

“오의원한테는 내용을 말해주지 않았다지만 나한테는 말해 줄까요?”

“예?”

당황한 유종수가 대통령을 보았다.

“대통령님, 그러시다면.”

“내가 그 김사장인가를 만나고 싶은데, 그래서 북한과의 협상 내용과 앞으로의 관계를 이야기하고 싶은데.”

대통령 박인호의 장점은 순발력과 추진력이다. 나이가 65세면 장년이 되었는데도 생각이 빠르고 요점을 잘 짚었다. 그러나 결점은 민감해서 주위의 영향을 잘 받으며 지구력이 부족한 것인데 그것은 좋은 보좌진을 만나면 덮여진다. 유종수가 바로 그 역할을 하는 것이다.
   
 
 
그 시간에 김정일 국방위원장은 평양의 대동강이 내려다보이는 제5 초대소의 베란다에 서 있었는데 이곳 하늘은 흐렸다. 한동안 대동강을 바라보던 위원장이 앞쪽을 향한채 입을 열었다.

“한랜드라고 부르나?”

불쑥 그렇게 묻자 뒷쪽에 서있던 백남철이 서둘러 대답했다.

“예, 위원장 동지.”

“한랜드라, 한민족의 땅이라는 뜻이겠군.”

“그렇습니다. 위원장 동지.”

“누가 지었지?”

“예. 그것은.”

“어쨌던 좋아.”

위원장이 말을 잘랐으므로 백남철은 어깨를 늘어뜨렸다. 지금까지 일성전자가 러시아에서 임차한 땅은 그냥 임차지로만 불리웠고 그렇게 보고했던 것이다. 위원장이 몸을 돌려 베란다의 난간에 등을 붙이고 섰으므로 백남철과 이병학은 바짝 긴장했다. 이제 마주보고 선 자세가 되었기 때문이다. 위원장이 백남철을 정면으로 보았다.

“한랜드는 새로운 조선이다.”

팔짱을 낀 위원장이 또박또박 말했다.

“그 땅은 이념 대립도 없고 북남의 구분도 필요없는 한민족의 땅이다.”

대답대신 백남철은 침만 삼켰고 옆에선 경제부장 이병학은 숨소리도 내지 않았다. 위원장의 말이 이어졌다.

“한랜드의 경제가 성공하기 위해서는 우리 북조선의 노동력과 남조선의 자본이 필요하겠지. 좋아. 적극 후원해 주겠다. 몇 백만명이라도.”

“예. 위원장 동지.”

이병학과 백남철이 거의 동시에 대답했을때 위원장의 시선이 윗쪽으로 옮겨졌다. 그러자 생각에 잠긴 것 같은 표정이 되었다.

“한랜드측에 처음부터 까다로운 조건을 내건다든지. 위압적 자세를 보이지 말도록. 무슨 말인지 알겠나?”

“예. 위원장 동지.”

“북조선 인민의 절반인 1000만명이 이동해도 좋다. 많을수록 좋은거야.”

“예. 위원장 동지.”

“비록 러시아에서 임차한 땅이지만 우리는 그곳에서 새로운 한민족의 영토를 건설하는 것이다. 국가 이름을 한랜드라고 불러도 좋다.”

“명심하겠습니다. 위원장 동지.”

“남조선에서도 수백만이 이주해 오겠지. 중국이나 러시아, 일본의 조선족, 고려인, 재일동포들도 몰려올 것이고 해외의 한인들도 이념 대립이 없는 한민족의 새 땅으로 돌아올 것이다.”

위원장의 말에 열기가 띄워졌고 눈빛이 강해졌다.

“그러면 한랜드가 북남의 종주국이 될지도 모른다. 북과 남은 한랜드의 일개 지방이 되었다가.”

머리를 돌린 위원장이 번들거리는 눈으로 백남철을 보았다.

“한랜드의 주도로 북남이 통일되는 것이다. 그때는 이미 북남의 국력이나 경제가 모두 한랜드에 미치지 못하게 되어 있겠지.”

그리고는 위원장이 어깨를 늘어 뜨리더니 길게 숨을 뱉았다.

“북남 인민에게 새로운 활력을 줄 계기가 도래한 것이다. 북조선의 천리마 운동에다 남조선의 새마을 운동이 동시에 한랜드에서 일어난다고 생각을 해보라. 얼마나 거창하겠는가?”

위원장이 다시 번들거리는 눈으로 바라 보았으므로 백남철은 시선을 내렸다. 그러나 격앙된 가슴을 억누르지 못하고 마침내 한마디 했다.

“그렇습니다. 위원장 동지. 그 결과는 엄청날 것입니다.”
   
 
 
“아니구, 나 죽네.”

다시 또 한발의 총탄이 날아와 유리창을 뚫고 벽에 맞아 튀었으므로 오수택이 비명을 질렀다. 그는 지금 냉장고 옆의 벽에 쪼그리고 앉아 머리를 두손으로 감싸쥐고 있는 중이다.

“사람 살려!”

오수택이 목청껏 고함을 질렀다. 밤 9시가 조금 지난 시간이었다. 룸 서비스로 저녁을 시켜 먹은 다음 보좌관과 비서관이 막 방을 나간 직후에 총격이 시작된 것인데 베란다의 대형 유리창에는 이미 대여섯개의 구멍이 뚫려졌다.

“헬프!”

이번에는 영어로 소리쳤을 때 문에서 노크 소리가 거칠게 울렸다. 그러나 문까지 가려면 유리창과 정면으로 보이는 위치를 거쳐야 한다.

“의원님!”

다급하게 부르는 목소리는 보좌관이었다. 그러나 문이 안에서 잠궈졌으므로 보좌관이 열고 들어올 수가 없다.

“나 여기 있어! 밖에서 총을 쏘고 있단 말이다!”

오수택이 고래고래 고함을 쳤다. 보좌관의 방이 바로 옆이어서 이쪽 목소리는 들은 것이다.

“의원님! 괜찮으십니까?”

다시 보좌관이 밖에서 소리쳐 물었을 때였다. 유리창이 하얗게 부숴지면서 오수택은 허리를 불로 지지는것 같은 충격을 받고는 대경실색을 했다.

“아이고.”

손으로 허리를 움켜쥐었던 오수택이 그 손을 들어 눈앞에 펼쳐 보더니 비명을 질렀다.

“아이고! 나 총 맞았다!”

심장질환으로 군복무를 면제받은 오수택 이어서 총은 쥐어본적도 없다. 피가 흥건하게 묻혀진 손바닥을 흔들며 오수택은 울음섞인 목소리로 외쳤다.

“사람 살려! 헬프!”

옆구리에 총탄을 맞은 것이다. 그로부터 한시간쯤이 지난 밤 10시반경에 김명천은 하바로프스크 교외의 저택 응접실에서 안재성과 마주앉아 있었다. 갑자기 숙소에 불리워 온 것이어서 응접실 안에는 안재성과 안세영, 그리고 김명천의 셋 뿐이다.

“서울에서 연락이 왔기 때문에.”

안재성이 정색한 표정으로 말을 이었다.

“대통령 비서실장한테서 말이야.”

긴장한 김명천이 시선만 주었고 안재성의 말이 이어졌다.

“대통령께서 자네를 만나고 싶으시다는 거야. 그것도 빨리.”

“저를 말입니까? 무엇 때문에.”

김명천이 묻자 안재성은 풀석 웃었다.

“뻔한 일 아닌가? 한랜드에 대해서 묻고 싶으신 것이지. 북한과의 관계에 대해서도 말이야.”

“그렇다면.”

“이곳에 온 의원들 한테서 보고가 되었겠지.”

“……”

“대통령이 알고 싶다면 말씀 드릴건가?”

“드려야지요.”

쓴웃음을 지은 김명천의 시선이 잠자코 옆쪽에 앉은 안세영을 스치고 지나갔다. 안세영은 둘 앞에 음료수를 내려 놓고는 아무말도 하지 않고 앉아만 있는 것이다. 그때 안재성이 머리를 끄덕였다.

“그럼 자네가 곧 출발한다고 비서실장한테 연락하겠네.”

그리고는 생각나듯 한 얼굴로 김명천을 보았다.

“의원들하고 같이 한국에 가게 되겠군.”

“글쎄요.”

정색한 김명천이 혼잣소리처럼 말했다.

“조금전에 습격을 당하고 있다는 보고를 받았는데 두고 봐야지요.”
   
 
 
오수택은 벽에 맞고 튄 총알에 옆구리를 찢겼는데 거동을 못할 정도는 아니어서 다음날 오전 비행기로 하바로프스크를 떠났다. 물론 의원 일행과 같이 귀국한 것이다. 오수택에게는 이번 부상이 대단한 전상이나 같았으므로 귀국하면 오랫동안 요긴하게 쓰일 것이었다. 그리고 오후에는 김명천이 하바로프스크를 떠나 귀국길에 올랐다. 1년 반 전에 일성전자의 신입사원으로 하바로프스크 땅을 밟았던 김명천이 지금은 대통령의 초대를 받은 아무르교역 대표 신분이 되어 있었으니 엄청난 변화였다. 김명천은 강철규와 신해봉을 대동하고 인천 공항에 내렸을 때부터 요인 대접을 받았다. 청와대 비서실 소속의 직원들이 그들을 안내하여 일사천리로 입국수속을 마치도록 했고 귀빈용 승용차에 태워졌다.

“먼저 호텔로 모시지요.”

차가 공항에서 빠져 나왔을 때 앞좌석에 앉은 사내가 김명천에게 말했다.

“내일 오전 10시에 대통령님과 만나셔야 합니다. 그래서 오전 8시에 모시러 가겠습니다.”

“알겠습니다.”

귀국한 목적이 그것이었으므로 김명천이 정색했다.

“그럼 대통령님만 만나는 겁니까?”

김명천이 묻자 사내가 웃었다.

“아마 비서실장이나 관계자가 동석하겠지요.”

40대쯤의 사내가 웃음띈 얼굴로 김명천을 보았다.

“대통령께서는 김사장님을 무척 만나고 싶어하십니다.”

“영광입니다.”

그렇게는 말했지만 김명천의 얼굴은 굳어져 있었다. 대통령과의 면담이 그에게는 불편하고 부담감만 줄 뿐이었다. 다음날 오전 10시 정각이 되었을 때 청와대의 소회의실에서 기다리고 있던 김명천은 대통령이 들어서자 자리에서 일어섰다. 대통령은 비서실장 유종수와 외교부장관 이동호가 수행하고 있었다.

“김사장, 만나서 반갑습니다.”

다가선 대통령이 정중하게 김명천의 손을 잡았다.

“김사장 덕분에 한민족의 역사가 새롭게 쓰여질 것 같습니다.”

“과찬이십니다.”

겨우 그렇게 말한 김명천이 외교부장관과 비서실장 하고도 인사를 나눈 다음 자리에 앉았다. 그러나 아직도 얼굴이 굳어졌고 눈의 촛점이 잡혀져있지 않았다. 단신으로 마피아 보스를 찾아가 살해한 김명천이었지만 분위기에 위압당한 것이다. 대통령이 웃음 띈 얼굴로 김명천을 보았다.

“내가 딸이 있다면 적극 나설텐데, 유감스럽게 아들만 둘이어서.”

분위기를 부드럽게 하려는 대사였다. 머리를 돌린 대통령이 이동호와 유종수를 차례로 보았다.

“두분은 어떠시오? 따님이 있으시면 내가 중매하지요.”

“예. 저는 딸 하나가 있지만 벌써 결혼을 해서.”

이동호가 말했고 유종수는 쓴웃음을 지였다.

“저는 아들 하나 뿐입니다. 대통령님.”

“안됐군.”

대통령이 머리를 돌려 김명천을 보았다.

“대한민국에서 제일가는 신랑감인데 말입니다.”

“그렇습니다.”

이동호가 맞장구를 쳤을때 대통령이 정색하고 물었다.

“그런데 김사장, 한랜드에서 남북한 국민이 자유롭게 결혼하게 된다면 그것은 자연스런 통일이나 마찬가지가 되지 않겠소?”

갑작스러운 질문이었지만 자연스러웠다.
   
 
 
대통령의 시선을 받은 김명천이 상체를 반듯이 펴고 대답했다.

“예, 그렇습니다. 대통령님.”

“이념 대립이 필요없는 땅이 될 것이요. 그렇지 않습니까?”

“예, 그렇습니다.”

“북한측 입장은 어떻습니까?”

마침내 대통령이 본론을 꺼내었다. 노련한 화술인데다 분위기에 압도되어 김명천은 정색하고 대통령은 보았다. 이미 다 보고하려고 마음을 먹고 온 것이다.

“북한측도 조건없이 한랜드에 주민을 이주시킬 것 같습니다.”

그러자 이동호와 유종수가 바짝 긴장하더니 숨을 쉬는 것 같지도 않았다. 대통령이 머리를 끄덕였다.

“북한측 누구하고 협의를 했습니까?”

“보위부 부부장인 백남철 대장입니다. 그 사람이 한랜드사업 책임자라고 들었습니다. 대통령님.”

“구체적인 협의 내용은?”

“예. 처음에는 북한 주민 이주는 물론이고, 한랜드에 이주하는 주민 전체에 대해서 북한측은 영항력을 행사하려고 했지요. 그래서 저희들과 무력 충돌까지 발생했습니다. 그런데.”

김명천이 대통령의 시선을 받고는 조금 망설이다가 말을 이었다. 

“북한 정부 내부에서 정책이 변경된 것 같습니다. 백남철대장은 전폭적으로 북한주민 이주에 협력한다고 약속했습니다. 그리고 이주 순서도 북한 주민을 맨 마지막으로 잡았어도 동의했습니다.”

“허어, 그래요?”

유종수와 이동호를 번갈아 본 대통령이 눈을 좁혀뜨고 물었다.

“그런데 오수택 의원한테는 말해줄 수 없다고 하셨다던데 서로 비밀을 지키기로 합의한겁니까?”

“예, 김정일 위원장의 공식 허락이 있을 때까지 공개하지 않기로 한 것입니다.”

“그렇군.”

“곧 공식 협상이 있을 것이고 그때 양국간 합의가 다시 이뤄질 것입니다.”

“공식 협상이라면.”

외교부장관 이동호가 조심스럽게 끼어 들었다. 대통령에게 눈으로 양해를 구한 이동호가 김명천에게 물었다.

“백남철 부부장이 북한측 협상 대표가 될 것 같습니까? 아니면.”

“아닙니다. 윗분이라고 했습니다.”

김명천이 정색하고 대통령을 보았다.

“누구인지는 모르지만 곧 저한테 연락이 올 것입니다.”

“김사장은 북한 당국으로부터 신임을 받고 있는 것 같소.”

대통령이 감탄한 표정으로 말했다.

“지금까지 한국 정부에서 그 누구도 김사장처럼 북한 당국의 협조를 이끌어 낸 사람은 없었소.”

“아닙니다. 저는 우연히.”

“그래서 말인데.”

정색한 대통령이 말을 이었다.

“내가 김사장을 보자고 한 이유는 현재의 한랜드에 대한 북한측 입장을 알고 싶었던 것입니다. 거기에다.”

모두 숨소리도 죽이고 있었으므로 대통령의 목소리가 방을 울렸다.

“가능하다면 김사장이 김정일 위원장과 나와의 정상 회담을 북한측 관계자에게 타진해 보도록 하시오. 한랜드에 대한 양국의 정상회담인 것이오.”

대통령의 목소리에 열기가 띄워져갔다.

“남북한의 이념을 떠나 새로운 영토에서 한민족이 새롭게 시작하는 역사적인 순간이 온 것이오. 김정일 위원장이 지금 이 순간이 한민족 통합의 절호의 기회라는 것을 모를리가 없다고 생각합니다.”

그리고는 대통령이 번들거리는 눈으로 김명천을 보았다.
   
 
 
“예, 대통령님.”

긴장한 김명천이 대통령을 향해 머리를 숙였다.

“최선을 다하겠습니다.”

그순간 김명천은 문득 대통령의 지시를 이행하기 위해서는 목숨을 바쳐도 좋다는 생각이 들었다. 사람에게 인생에서 기회가 세번쯤 온다고 누군가가 말했는데 지금이 바로 그 기회인 것이다. 대통령에게서 아무나 부탁을 받겠는가? 그것도 국가와 민족을 위해서 대통령이 부탁하고 있는 것이 아닌가? 그때 대통령이 입을 열었다. 여전히 엄숙한 표정이다.

“자세한 내용은 여기 계신 외교장관과 상의하시고 저한테 급한 전갈이 있을 경우에는 비서실장한테 연락해 주십시오. 정부에서는 김사장께 적극 협력해 드릴테니까요.”

“예, 대통령님.”

“그럼.”

자리에서 일어선 대통령이 김명천에게 손을 내밀었다.

“나는 김사장이 자랑스럽습니다.”

“영광입니다. 대통령님.”

악수를 나눈 대통령이 방을 나갔을 때 비서실장 유종수가 김명천에게 명함을 내밀었다.

“어느 때라도 좋습니다. 연락해 주세요.”

유종수가 웃음 띈 얼굴로 말하자 외교장관 이동호도 명함을 내밀었다.

“이게 제 직통전화번호 입니다. 연락 기다리고 있겠습니다.”

청와대를 나온 김명천이 제일호텔로 돌아왔을 때는 오후 3시경이었다. 제일호텔은 일성그룹 계열사중 하나여서 이미 김명천 일행을 위해 특실이 예약되어 있었는데 신해봉과 강철규는 주눅이 들어서 동작이 부자연스러웠다. 김명천의 방에 셋이 모여 앉은 지 10분도 안되었을 때 전화벨이 울렸다. 전화기를 집어든 신해봉이 응답을 하고는 몇마디를 나눈 후에 생기띈 표정으로 김명천을 보았다.

“백남철씨가 기다리고 있겠답니다.”

전화기를 내려놓은 신해봉이 말을 이었다.

“이번 주까지는 하바로프스크에 있을 예정이니까 언제든지 만날 수 있다고 합니다.”

대통령 면담을 마치고 나서 바로 하바로프스크의 회사로 연락을 했던 것이다. 강철규와 신해봉도 대통령과의 면담 내용을 알고 있었으므로 얼굴에 생기가 띄워졌다. 그들도 흥분하고 있는 것이다.

“일성 회장님한테도 말씀드려야겠는데.”

김명천이 혼잣소리처럼 말했을때 탁자위에 놓인 전화기의 벨이 울렸다. 이번에도 전화기를 집어들었던 신해봉이 곧 김명천에게 내밀었다.

“사장님 전화입니다.”

전화기를 받아 쥔 김명천이 응답하자 곧 여자의 맑은 목소리가 울렸다.

“회의 끝나셨어요?”

안세영이다. 안세영은 안재성과 함께 서울로 돌아온 것이다.

“아, 조금 전에.”

힐끗 앞쪽에 앉은 신해봉과 강철규에게 시선을 준 김명천이 헛기침을 했다. 그러자 안세영의 웃음 띈 목소리가 수화구를 울렸다.

“저, 지금 아랫층 로비에 와 있어요.”

“아, 그래요?”

그때 신해봉이 자리에서 일어섰고 강철규도 따라 일어섰다.

“사장님, 저희들은 방에 돌아가 있겠습니다.”

신해봉이 낮게 말하더니 강철규와 함께 방을 나갔다.

“저는 시간 여유가 있으니까 바쁘시면 나중에 전화할께요.”

조심스럽게 말한 안세영이 덧붙였다.

“아버지 심부름 왔어요.”
  방으로 들어선 안세영은 김명천에게 들고 있던 가방을 내밀었다.

“이거 아버지가 드리라고 했어요.”

“뭔데요?”

가방을 받아 든 김명천이 묻자 안세영은 어깨를 조금 들었다가 내렸다.

“선물인데 꼭 받으셔야 한다고 말씀하셨어요.”

“……”

“직접 말씀하시는 것보다 제가 가서 드리는 것이 낫겠다고 하셨는데.”

“……”

“일성건설에서 지은 아파트 한 채를 등기 이전까지 해 놓았어요. 그 서류가 들어 있어요.”

“……”

“어머님하고 동생이 이곳에서 편하게 사셨으면 좋겠다고, 아버지는 이것으로도 부족하다고도 하셨습니다.”

김명천은 시선을 내렸다. 어머니와 여동생 정은은 이미 서울로 올라와 대림동의 30평대 아파트를 전세로 얻어 살고 있는 것이다. 물론 김명천이 러시아에서 보내준 돈으로 구입한 것이었고 현금도 2억 정도나 보유하고 있다. 만일의 경우에 대비하여 보낸 생활비였다.

“고맙다고 말씀드려 주시오.”

이윽고 김명천이 말하자 안세영의 얼굴이 환해졌다.

“아휴, 거절당할까 봐 긴장했네.”

소파에 등을 붙인 안세영이 김명천을 흘겨보았다.

“강남의 60평대 아파트란 말예요. 그런 선물을 거절당할까봐 가슴을 졸이다니 아무래도 우린 비정상이야.”

“맞는 말이요.”

정색한 김명천이 머리를 끄덕였다.

“난 그동안 러시아에서 억대 단위의 돈을 벌었지. 물론 정상적인 방법은 아니었지만 한국법을 어기지도 않았어요. 그래서 이미 대림동에다 전셋집을 얻어 놓은거요.”

“알고 있어요.”

안세영도 정색했다.

“그리고 가방안에 선물이 또 하나 들어있어요. 일성전자 주식 1만주가 김명천씨 이름으로 명의이전 되어 있어요. 그것도 받아 주셔야 해요.”

놀란 김명천이 눈만 크게 떴을때 안세영은 난처한 듯 이맛살을 찌푸려 보였다.

“아버지는 그래야 마음이 편하다고 하셨는데 저는 그 마음을 이해할 수 있을 것 같아요. 아버지는 평생을 그렇게 살아 오셨으니까요. 인사도 눈에 보이고 확실한 물질로 해 오셨거든요.”

김명천은 시선을 돌렸다. 강남의 60평대 아파트만 해도 15억이 훨씬 넘을 것이었다. 거기에다 일성전자 주식 1만주면 주당 50만원 가깝게 거래되는터라 50억 물량이다. 일순간에 거부가 된 것이다.

“회장님께 대통령을 만난 결과를 보고 드리겠다고 말씀드려줘요.”

김명천이 화재를 돌리자 안세영이 살았다는 듯이 얼굴을 환하게 폈다.

“네, 그럴께요.”

“오늘밤에 찾아 뵙겠다고.”

“지금 전화할께요.”

그리고는 안세영이 탁자위에 놓인 전화기를 집었다. 안세영이 전화를 하는 동안 김명천은 창밖으로 시선을 돌린채 움직이지 않았다. 지금까지 돈 욕심을 부린적은 없다. 일성측으로부터 거금을 받았지만 조직 운영비에 투자했고 조직원들의 생활비나 활동비에 인색하지 않게 지급한 것이 보람으로 남아 있을 뿐이다. 모은 돈이 있다면 서울의 어머니한테 송금한 전세 대금과 생명 보험금격인 현금 2억뿐이었다. 그때 안세영이 전화기를 내려놓으면서 말했다.

“오늘 저녁식사를 같이 하시자는데요. 집에서.” 
   
 
 
일성회장 안재성의 저택에 초대받은 사람은 몇 명되지 않는다. 30년 가깝게 측근이었던 비서실장 박수근도 저택에 초대 받은 것은 두 번밖에 되지 않았다. 김명천이 한식과 양식을 겸한 저택 현관으로 들어섰을 때 먼저 와 있던 안세영이 그를 맞았다.

“어서오세요.”

호텔에서부터 김명천을 안내해 온 비서실 직원은 돌아갔으므로 안세영이 앞장을 섰다.

“응접실에서 회장님이 기다리세요.”

오후 6시 반이어서 아직 저녁 먹기에는 이른 시간이었다. 현관 앞쪽의 대청을 지나 반질거리는 마루 복도를 건넜을 때 문이 자동으로 젖혀지면서 응접실이 드러났다. 30평이 넘어 보이는 내부의 장식은 거의 한국식으로 병풍에다 도자기에 한국화가 사방에 진열되었지만 중앙에는 소파가 놓여졌다. 김명천이 들어서자 소파에 앉아있던 세 사내가 일어섰다. 일성회장 안재성과 비서실장 박수근, 그리고 전자사장 전기용이다.

“자넨 이제부터 거물이야.”

안재성이 웃음띈 얼굴로 말했다.

“대통령과 독대를 했다는 소문이 나면 사람들이 벌떼처럼 모인다네.”

“그렇습니까?”

정색한 김명천이 안재성을 보았다. 농담이겠지만 따라웃을 기분도 아니었다. 소파에 앉았을때 분위기를 부드럽히려고 박수근과 전기용이 번갈아 이야기를 했지만 건성이었다. 두사람 모두 긴장하고 있었기 때문일 것이다.

“대통령께 말씀드렸습니다.”

김명천이 안재성을 향해 입을 열었을 때 두사람은 살았다는 표정을 짓고 어깨를 늘어뜨렸다. 대통령을 만난 이야기를 하는 동안 아무도 나서지 않았고 안재성은 머리만 끄덕이며 들었다. 이윽고 김명천이 이야기를 마쳤을 때 안재성은 길게 숨을 뱉았다,

“예상하고는 있었지만 한랜드가 남북관계의 기폭제가 되는 것 같군.”

안재성이 둘러앉은 박수근과 전기용, 그리고 김명천을 차례로 보았다.

“한랜드는 남북한의 모체가 될거야. 아니 한민족의 모국이지. 우리는 지금 거대한 프로젝트를 일으키고 있는거야. 한민족5000년 역사상 처음있는 일이지.”

“그렇습니다.”

박수근이 맞장구를 쳤다.

“세계 각국으로 흩어져 있던 1000만명 가까운 한민족이 모이게 될 계기가 만들어 졌습니다. 또한 남북한의 지도자가 적극 협력을 한다면 한랜드는 8000만 한민족의 새로운 조국이 됩니다.”

머리를 끄덕인 안재성이 다시 김명천을 보았다.

“김정일 위원장은 대통령과의 회담을 찬성할 것 같은가?”

“그것은 아직 모르겠습니다.”

머리를 기울인 김명천이 조심스럽게 말했다.

“백남철 부부장을 통해 의사를 타진해야 될테니까요.”

안재성은 대통령이 김정일 위원장과의 회담을 부탁했다는 말을 들은 부후터 기대에 찬 표정을 감추지 않았다. 한랜드에 대해 이미 북한의 김정일 위원장은 무조건적인 협력 의사를 표시한 상태인 것이다. 거기에 한국 대통령과 북한의 최고 통치자가 협력하여 한랜드에 대한 지원을 하면 꿈이 이루어지는 것은 분명했다. 민족의 화합이며 남북한의 통일 이상의 대역사가 되는 것이다.

“자, 식사를 합시다.”

안재성이 들뜬 표정으로 일어서며 말했다.

“오늘 같은 날 한잔 해야지 언제 마시겠나?”

김명천은 안재성이 술을 마신다는 이야기는 처음 듣는다.
   
 
 
다음날 오전. 다시 하바로프스크로 날아간 김명천은 오후에 백남철을 만났다. 아무르 호텔의 밀실에 마주않았을 때 백남철이 먼저 입을 열었다.

“대통령을 만나셨지요?”

백남철의 얼굴에는 웃음기가 떠올라 있었다. 퍼뜩 시선을 올렸던 김명천은 소리죽여 숨을 뱉았다. 자신의 일거수 일투족을 북한측이 파악하고 있는 것이다. 머리를 끄덕인 김명천이 정색하고 백남철을 보았다. 알고 있다면 오히려 잘 되었다는 생각도 든 것이다.

“대통령께서 국방위원장과 회담을 하자고 하십니다. 한랜드에 관한 정상회담이 되겠지요.”

그러자 백남철의 얼굴에서 어느덧 웃음기가 사라졌다.

“조건은?”

“없습니다.”

“회담 내용은 한랜드에 관한 북남 정상회담입니까?”

“그렇습니다. 본질적인 사항만 합의해 주시면 내역은 외교부에서 맡아 해 줄 것입니다.”

“좋습니다.”

시원스럽게 대답한 백남철이 김명천을 똑바로 보았다.

“예상은 하고 있었지요.”

“대통령께서는 이념을 떠난 한민족의 한랜드 정착을 말씀하셨습니다.”

“곧 위원장 동지께서도 말씀이 있으실 겁니다.”

그리고는 백남철이 자리에서 일어섰는데 마주보고 앉은 지 10분도 안되어서 끝난 회담이 되었다. 남북한 회담중에서 이렇게 빨리 의견일치를 본 경우는 없을 것이다. 김명천이 숙소로 사용하는 아무르 강변의 저택으로 돌아왔을 때는 저녁 7시경이었다. 저택에는 민경아가 기다리고 있었는데 얼굴이 핼쓱했다.

“야윈 것 같은데, 어디 아파?”

응접실에 둘만 남게 되었을 때 다가선 김명천이 묻자 민경아는 머리를 저었다.

“아니, 그냥 감기 기운이 조금 있어서.”

“그럼 쉬어야지.”

민경아의 어깨를 한팔로 감싸 안은 김명천이 창가에 나란히 섰다.

“한랜드 건으로 남북간 정상회담이 열릴 것 같아, 서울에 가서 대통령을 만났거든.”

“……”

“오늘 오후에는 북한측 보위부 부부장 백남철을 만났지. 그쪽도 호의적이야.”

“잘됐네요.”

“이제부터 시작이지.”

어깨를 부풀렸다가 내려놓은 김명천이 웃음 띈 얼굴로 민경아를 보았다.

“우리 후손은 한랜드에서 살게될 거야.”

김명천이 민경아의 어깨를 당겨 안았다.

“아들 둘에 딸 둘만 낳기로 하지.”

“……”

“그 놈들이 결혼해서 따로 떨어져 살게 되면 우리는 여행이나 다니자구. 그렇지, 한국 여행이 좋겠군.”

그때 민경아가 머리를 들고 김명천을 보았다.

“한랜드에서 명천씨는 뭘 할거죠?”

“생각해 봤는데 운송회사가 적당할 것 같아. 처음에는 트럭 몇 대로 시작했다가 회사를 확장시키는 것이지.”

“철도가 놓이기 전에 화물은 육로 운송이 되어야 할테니까 말이야.”

“……”

“장거리 운행 전문회사가 될거야.”

그때 민경아가 머리를 끄덕이더니 어깨를 비틀어 김명천의 팔에서 빠져 나왔다.

“저녁 식사 준비할께요.”

“난 생각 없는데.”

“차리기만 하면 돼요.”

그리고는 민경아는 응접실을 나갔다.
  백남철의 연락이 온 것은 다음날 오후 3시경이었다.

“여기 평양입니다.”

수화구에서 울리는 백남철의 목소리는 밝았다.

“김 사장님, 내일 중으로 평양에 오셨으면 하는데, 급한 일입니다.”

백남철이 서두르듯 말을 이었다.

“한국 대통령과의 회담문제도 있고 한랜드에 대해서 상의할 일이 있습니다.”

“가지요.”

즉시 대답한 김명천의 가슴이 뛰었다. 남북 정상회담이 성사되는 것이 분명했기 때문이다. 그렇지 않다면 이렇게 오라고 할 리가 없다. 어제 오전에 백남철에게 정상회담 건을 문의한 것인데 하루사이에 벌써 평양측의 반응이 온 것이다. 다음날 오후 1시가 조금 넘었을 때 김명천은 평양에 도착했다. 순안 공항에는 백남철이 보낸 보위부 장교들이 김명천을 맞았는데 곧장 호텔로 안내되었다. 김명천과 동행한 강철규와 신해봉은 긴장하고 있었다. 고려인 3세인 그들도 북한 땅을 처음 밟는 것이다. 더욱이 북한 당국의 초청으로 VIP대우를 받으며 방문한 것이라 감동한 표정이 역력했다. 호텔에 도착한 김명천은 곧 백남철의 방문을 받았다.

“오후 5시까지 홍화원 초대소에 도착해야 됩니다.”

아직 2시도 안되었는데도 백남철이 긴장한 표정으로 말했다.

“지도자 동지께서 초대하셨습니다.”

백남철이 소파에 앉지도 않고 서성대며 말을 이었다.

“김 사장님은 영광으로 생각하셔야 될 겁니다. 홍화원 초대소는 저도 가보지 못한 곳입니다.”

물론 영광이었으나 새삼스럽게 그런 말을 듣자 김명천은 웃기만 하고 대답하지 않았다. 오후 5시 정각이 되었을 때 김명천은 홍화원 초대소의 대기실에서 백남철과 함께 김정일위원장을 기다리는 중이었다. 대동강변에 위치한 홍화원 초대소는 김명천이 듣지도 보지도 못한 곳이었지만 일종의 영빈관 역할의 건물인 것은 알 수 있었다. 본관은 3층의 붉은 대리석 건물이었는데 현관의 붉은 기둥은 6개나 되었고 홀은 100평도 넘게 보였다. 그들이 앉아 있는 대기실도 50, 60평 정도인데다 복도 양쪽에 수많은 방이 있어서 1층 건평만 1000여평도 넘는 것 같았다. 문이 열리더니 양복 정장차림의 사내가 들어섰으므로 그들은 긴장했다.

“지도자 동지께서 부르십니다.”

사내가 말하자 그들은 자리에서 일어섰다. 사내를 따라 방을 나온 그들은 복도 안쪽의 닫쳐진 문 앞으로 다가가 섰는데 백남철은 긴장으로 굳어져서 걸음걸이가 이상했다. 사내가 문을 열고 물러섰으므로 김명천은 앞장 서서 방으로 들어섰다.

“여어, 어서 오시오.”

밝고 큰 목소리가 울리면서 김명천에게 다가선 사내가 바로 김정일 위원장이다. 잘 재단된 노동복 차림의 위원장은 얼굴에 웃음을 띄우고 있었다.

“김명천 사장, 반갑소.”

위원장이 손을 내밀었으므로 김명천은 두손으로 잡았다.

“뵙게 되어서 영광입니다.”

백남철이 영광으로 생각하라는 말이 떠올랐고 그렇게 인사를 하자 위원장은 다시 활짝 웃었다.

“내가 영광이요. 한랜드를 탈취한 영웅을 만나게 되어서 말이오.”

당황한 김명천이 얼굴을 붉혔고 그때서야 방안에 10여명의 사내들이 모여 있다는 것을 알 수 있었다. 모두 북한의 거물들이다.
   
 
 
방안의 넓은 원탁에는 이미 음식이 차려져 있었으므로 김명천은 여자 안내원의 안내를 받아 자리에 앉았다. 그런데 바로 위원장의 옆자리였다.

“자 식사하면서 이야기 합시다.”

위원장이 젓가락을 들면서 말했다.

“그리고 여기 모인 사람들은 모두 우리 북조선에서 한가락 하는 거물들이지. 그런데 소개시켜줘도 김사장은 얼떨떨해서 다 잊어버릴거야.”

그리고는 위원장이 소리내어 웃었다. 맞는 말이었다. 긴장으로 굳어진 김명천은 둘러앉은 사내들의 얼굴도 제대로 눈에 들어오지 않았기 때문이다. 식탁의 분위기는 활기를 띄워가고 있었다.

“자, 김사장. 한잔 합시다.”

위원장이 술잔을 들며 말했으므로 김명천은 앞에 놓인 술잔을 들었다. 옆에 앉은 여자가 어느새 술잔을 채워놓은 것이다. 모두 술잔을 들었을 때 위원장이 한마디 했다.

“한랜드를 위해서 건배.”

“건배.”

모두 힘차게 건배를 했고 따라 외친 김명천이 한 모금에 술을 삼켰다가 입을 쫙 벌렸다. 엄청나게 독한 술이었던 것이다.

“안주 드세요.”

옆에 앉은 여자가 접시에 담긴 안주를 김명천의 앞으로 밀어놓았다. 육회같이 보였으나 묻기도 어색했으므로 조금 집어 입에 넣었던 김명천은 숨을 삼켰다. 지독하게 매웠기 때문이다. 그때 위원장이 머리를 돌려 김명천을 보았다.

“박인호 대통령께서도 한랜드에 대한 기대가 크시겠군. 그렇지 않소?”

“예. 그렇습니다.”

몸을 굳힌 김명천이 정색하고 대답했다.

“한민족의 장래가 한랜드에 걸려 있다고 하셨습니다.”

“그렇군.”

머리를 끄덕인 위원장이 웃음띈 얼굴로 다시 술잔은 들었다. 그때는 원탁 주위가 다시 조용해졌고 모두의 시선의 위원장에게로 모여졌다.

“그건 나도 동감이야. 한랜드에서는 민주주의네 사회주의, 우파네 좌파 따위로 한민족이 분열되어선 안돼. 한랜드는 우리 한민족이 다시 뭉칠 수 있는 마지막 기회의 땅이야.”

위원장이 어느덧 정색했고 원탁 주위에서는 숨소리도 들리지 않았다. 위원장의 시선이 다시 김명천에게로 옮겨졌다.

“그리고 그 분위기가 이제 북남 양쪽에서 성숙되었어. 그래서 한랜드라는 거대한 땅이 우리 한민족의 새로운 영토로 발전되어 갈거야.”

술잔을 들어 한모금에 독주를 삼킨 위원장이 번들거리는 눈으로 김명천을 불렀다.

“김사장.” 

“예, 위원장님.”

“동무는 러시아 마피아와 야쿠쟈를 내세운 일본정부, 그리고 러시아 군부의 방해도 물리치고 일성그룹이 한랜드를 임차하도록 결정적인 공로를 세웠어. 그런데.”

쏟아붓듯 말한 위원장의 손끝으로 김명천을 가리켰다.

“이제 북남이 합심하여 한랜드에 일사불란한 한민족의 기반을 굳히게 된다면 러시아 정부측에서는 어떻게 생각할까?”

순간 고인 침을 삼킨 김명천이 눈만 크게 떴고 위원장의 말이 이어졌다.

“러시아 정부는 지역 개발을 위해 그 땅을 임차해 준 것일 뿐이다. 그 땅은 절대로 한민족에게 넘겨주지 않아. 그래서 북남이 합심해서 한랜드를 제 영토처럼 개발한다면 어떻게 나올 것 같나? 방해할거야. 그들은 바보가 아니란 말이야.”
   
 
 
정색한 위원장이 원탁 주위를 둘러보면서 쓴웃음을 지었다.

“북남 정상회담을 해서 한랜드 개발 합의를 하고 좌파도 우파도 없는 한민족의 새로운 조국에 대한 꿈을 북남 인민들에게 심어 주는 것은 박대통령이나 나에게 가슴 벅찬 일이 되겠지. 아마 회담 결과를 인민들에게 발표할 때의 심정은 나는 물론이고 박대통령도 마찬가지로 가장 행복한 순간이 될거야.”

그리고는 위원장이 길게 숨을 뱉았다.

“하지만 그 즉시 러시아 정부는 제약을 가하겠지. 우리가 결속하면 할수록, 더 강력하게, 본래 그들은 한랜드에서도 남북한의 대립이 발생할 것으로 예상하고 있었어. 지금처럼 말이야.”

김명천은 몸을 굳힌채 눈도 깜박하지 않았고 위원장의 말이 이어졌다.

“따라서 한랜드의 미래를 위해서는 당분간 북남의 대립을 부각시킬 필요가 있어. 정상회담은 한랜드에 악역향을 줄뿐이야. 알아듣겠소, 김사장?”

“예. 위원장님.”

갈라진 목소리로 김명천이 대답하자 위원장은 머리를 끄덕였다.

“우리가 내면으로는 협력하겠어. 그 내면의 일은 저기 있는 백남철 동무가 김사장을 도와줄거요.”

위원장이 턱으로 말석에 앉은 백남철을 가리키고는 말을 이었다.

“하지만 정상회담은 못해. 우리는 한랜드의 남조선 세력을 깨부수고 우리 공화국의 기반을 굳히려고 끊임없이 마찰을 일으킬거야. 그리고 한랜드를 임차한 한국 정부에 대한 비난 성명을 발표할 거야. 알아듣겠소, 김사장?”

“예. 위원장님.”

“그럼 한잔 다시 듭시다.”

위원장이 다시 술잔을 들더니 건배를 외쳤다.

“자, 북남의 한랜드 작전을 위해 건배!”

“건배!”

한모금에 김명천이 독주를 삼켰을때 위원장이 말했다.

“한랜드의 기반을 굳힐때 까지요. 그것이 5년이 될지, 10년이 될지는 모르겠지만 꼭 됩니다.”

그리고는 위원장이 의자에 등을 붙이더니 낮게 말했다.

“박대통령께 가서 보고 하시오.”

“예. 위원장님.”

“외부에다는 오늘 내가 김사장을 만나 한랜드의 운영에 대해서 무리한 요구를 했다는 것으로 소문을 내도록 하겠소.”

“예. 알겠습니다.”

“그리고 오늘 내가 말한 이야기는 모두 녹화가 되었소. 이 녹화 테이프를 가져다가 박 대통령께 드리시오. 그럼 더 잘 이해하실 테니까.”

이어 위원장은 상반신을 세우더니 앞쪽을 정색하고 보았다.

“박대통령님, 이상이 제 의견입니다. 제 말을 이해하셨으리라고 믿습니다. 우리가 마주보고 앉아 한민족의 장래에 대한 설계를 한다면 오죽 좋겠습니까? 하지만 한랜드의 기반이 굳어질때까지 조금만 더 기다리도록 하겠습니다. 그때까지 부디 건강 하시기를 바랍니다.”

말을 마친 위원장이 머리를 숙여 절을 했다. 그리고는 어깨를 펴고 앞쪽을 향해 말했다.

“이상이다.”

녹화 작업이 끝났다는 말이었다. 위원장이 술잔을 쥐더니 웃음띈 얼굴로 김명천을 보았다.

“김사장, 애인있나?”

“예? 예. 위원장님.”

당황한 김명천이 서둘러 대답하자 위원장이 옆쪽 여자를 눈으로 가리켰다.

“지금부터는 녹화 안하네. 마음 놓고 놀게.”
   
 
 
녹화된 화면이 끝날을 때 대통령은 머리를 들고 비서실장 유종수를 보았다.

“그렇군.”

대통령이 천천히 머리를 끄덕였다.

“맞는 말씀이야.”

그들은 방금 김정일 위원장의 의견을 녹화 테이프로 본 것이다. 이 테이프는 외교부 직원이 하바로프스크로 날아가 김명천으로부터 받아온 것인데 특급 작전이었다. 국정원 직원들의 철통같은 보호하에 테이프를 공수해 온 것이다. 김명천이 빠진 것은 촉각을 곤두세우고 있을 러시아나 일본 정부측을 의식했기 때문이다.

“그렇다면 며칠후에 열리게 될 남북간 장관 회담에도 영향이 있을 것 같은데요.”

동석했던 외교부장관 이동호가 조심스럽게 말했다.

“이번에 납북자 문제와 경협 관계를 합의하기로 했거든요.”

“아마 거부하거나 트집을 잡아서 보류시키겠지요.”

그렇게 말한 것은 통일부장관 강윤택였다. 그러나 강윤태의 얼굴은 활기에 차 있었다.

“하지만 한랜드에 대한 김정일 위원장의 의지를 알게 되었으니 대단한 소득입니다. 이제 한랜드는 명실공히 한민족의 희망이 되었습니다.”

“그렇군.”

대통령이 머리를 끄덕였다.

“김위원장이 그렇게만 해준다면 우리는 한랜드에 새로운 한국을 건설할 수가 있지요. 위대한 한국을.”

눈을 가늘게 뜬 대통령의 얼굴도 밝아졌다. 그때 방안으로 비서실 직원 하나가 들어서더니 유종수에게 쪽지 한장을 건네 주고 돌아갔다. 쪽지를 읽은 유종수가 자리에서 일어나 대통령에게 내밀었다. 유종수의 얼굴에는 쓴웃음이 떠올라 있었다.

“대통령님, 북한 평양방송에서 조금전에 성명을 발표했습니다.”

대통령이 읽고 있었지만 유종수가 말을 이었다.

“북한은 테이프에서 미리 김정일 위원장이 말한대로 한랜드에 대해 강력하게 비난을 했습니다.”

“흐음.”

쪽지에서 시선을 떼지 않은 채 대통령도 쓴웃음을 지었다.

“한랜드는 미 제국주의의 앞잡이 노릇을 하는 한국 정부가 북한을 제압하기 위해서 임대한 땅이라고 했군.”

대통령이 시선을 들고 둘러앉은 각료를 보았다.

“한랜드에 대한 공작을 중지하지 않으면 남북간 회담과 협력은 중지한다고 했어요. 따라서 이번 장관 회담도 취소가 되었습니다.”

방금 통일부장관이 예상한 내용이었으므로 모두 대통령과 비슷한 웃음을 띄웠다. 그때 비서실장 유종수가 말했다.

“대통령님, 요즘 시중에는 한랜드 붐이 일어났습니다. 아직 경제에 큰 영항은 없지만 저변에 활기가 쌓여가고 있다는 것입니다.”

“그렇습니다.”

지금까지 입을 다물고 있던 국정원장 한경수가 나섰다.

“민심에 새로운 활력이 더해지고 있습니다. 이것은 곧 국가에 대한 신뢰와 미래에 대한 희망인데 그 이유는 한랜드 때문입니다.”

“그렇습니까?”

대통령의 표정도 다시 밝아졌다.

“우리 국민이 무섭지. 한번 탄력이 일어나면 세계 제일이 되는 건 어려운 일이 아니요.”

그러자 모두 머리를 끄덕였다.
  
 
“난 한랜드로 가겠다.”

김문호 씨가 선언하듯 말하자 방안은 순식간에 조용해졌다. 사촌끼리 장난질을 하던 초등학교 2학년까지 손자 영석과 같은 학년 종석도 분위기에 압도당해 눈동자만 떼굴떼굴 굴렸다.

“아니, 아버님.”

먼저 입을 연 것은 장남인 김석규였다. 남대문 시장에서 꽤 큰 의류 도매상을 하고 있는 김석규는 한때 종업원을 여섯이나 두고 아파트를 세 채나 소유하고 있었지만 지금은 다 내보내고 다 팔았다. 남은 것은 가게와 30평짜리 아파트 한 채였는데 은행담보를 빼면 5000만원 정도나 손에 쥐게 될 것이다.

“가서 뭘 하시겠단 말입니까?”

목소리를 높인 김석규가 방안에 모인 가족들을 둘러보았다. 동생 철규와 여동생 미연이 각각 식구들을 데리고 와 있었으니 애들까지 합해서 14명이다. 모두 둘 씩 자식을 낳았기 때문이다.

“그냥 이곳에서 지내시지 그 추운 곳에는 뭐하러 가신다고.”

그러자 둘째 철규가 나섰다.

“하긴 그 곳에서는 노동력이 부족하다고 하더만요. 500만명이 이주해도 모두 취업할 수가 있답니다.”

“광부로? 경비원으로?”

석규가 비꼬는 듯 물었을 때 김문호씨가 헛기침을 했다.

“난 새 나라에서 일하다 죽을란다. 그것이 이제는 내 꿈이 되었다.”

정색한 김문호 씨가 자식들을 둘러보았다.

“그래, 광부도 좋고 식당 주인도 좋아. 나는 한민족의 새로운 조국을 건설하는데 내 남은 인생을 바치고 싶다. 그렇게 죽는 것이 보람이 될 것 같구나.”

초등학교 교장으로 정년 퇴직한 지 7년이 지났으니 김문호 씨는 이제 곧 70이다. 방안이 다시 조용해졌을 때 이제는 어머니 나현자 여사가 나섰다.

“나도 네 아버지하고 같이 갈란다. 그래서 이 집도 팔아서 너희들 셋한테 나눠 주기로 했다.

“아니, 어머니.”

아버지의 뒤를 이어 초등학교 교사로 재직중인 철규가 정색하고 말했다.

“어떻게 갑자기 그러실 수 있습니까? 저희들하고는 상의도 안하시고.”

“우리는 새 인생을 살란다.”

김문호 씨가 결연한 표정으로 말했다.

“그 곳이 춥긴 하겠지. 하지만 중국의 조선족, 러시아의 고려인, 거기에다 세계 각지로 이민을 떠났던 한국인들이 몰려들게 되면 활기찬 땅이 될 것이다. 북한과 한국에서도 쏟아져 들어올 것이고, 나는 그 곳에서 아무 일이나 하겠다. 남은 인생을 보람있게 바치게 될 것이다.”

“아버지.”

그때 딸 미연이 입을 열었다. 모두의 시선을 받은 미연이 힐끗 남편 양동수에게 시선을 주더니 정색하고 말했다.

“우리 식구도 따라 가겠어요.”

“어허.”

놀란 석규가 탄식했을 때 양동수가 입을 열었다.

“저희들도 한랜드에 가려고 했습니다. 그 곳에서는 저같은 자동차 기술자가 필요할 것 같아서요. 그래서 알아보고 있었는데 마침 아버님께서.”

“허, 그래?”

김문호 씨가 반가운듯 눈을 가늘게 떴을 때 석규가 입맛을 다셨다.

“그렇다면 차근차근 상의를 하십니다. 나도 가게를 정리할 계획이었는데 이 기회에 같이 떠나든지.”

그리고는 석규가 마누라 최봉숙을 보았다.

“애들 학교 문제도 있으니까요.”

그러자 철규가 불숙 말했다.

“아, 그 곳에는 학교가 없겠습니까? 여기보다 나을지도 모릅니다.”
   
 
 
세르게이 말로비치 중장이 대장으로 진급한 것은 일성전자가 한랜드를 임차한 한달 후였으니 다분히 정략적인 분위기가 풍겨졌다. 

말로비치는 진급과 동시에 러시아 극동군 부사령관에서 사령관으로 영전하였는데 특히 한랜드 방위로 중앙아시아의 중러 국경지대에서 1개 군단이 증파되었다. 따라서 한랜드 방위에는 2개 군단 6개 사단 병력이 배치되었으며 그 중 3개 사단은 기갑사단이었다. 

러시아는 동북지역의 중러 국경 지대보다 한랜드 방위에 더 많은 기갑사단을 배치한 것이다. 말로비치 대장은 처음부터 한국의 임차지 응찰에 비우호적이었으며 그 과정에서 적극적인 방해 공작을 해 온 인물이다. 

러시아 입장에서 보면 말로비치는 애국자였고 한국인이 러시아 동북부의 거대한 땅을 임차하면 고려인, 조선족, 재외동포에다 남북한의 이주민이 집결하여 한민족의 새로운 영토가 형성될 것이라는 그의 주장도 일리가 있는 것이다. 

따라서 이번에 말로비치가 한랜드 방위 책임까지 맡은 극동군 사령관으로 영전된 것이 러시아 수뇌부에서 그의 주장에 동감하고 있다는 증거로 봐도 될 것이었다. 

말로비치가 사령부 내의 접견실로 들어섰을 때 기다리고 있던 동양인 두 명이 자리에서 일어섰다. 

오후 6시여서 사령부의 일상 업무는 끝난 시간이었지만 참모들은 아직 퇴근하지 않았다. 말로비치가 아직 퇴근하지 않았기 때문이다.

“기다리게 해서 미안합니다.”

전혀 미안한 기색도 보이지 않은 채 말로비치가 무뚝뚝한 말투로 말하자 나이들어 보이는 동양인이 웃었다.

“오래 기다리지 않았습니다.”

말로비치는 참모장 미카엘 중장과 대동해 왔으므로 악수를 나눈 넷은 마주보고 앉았다. 동양인 둘은 일본의 러시아주재 대사관소속 무관인 사쓰마 대령과 부관으로 소개된 미우라 대위였다. 정색한 사쓰마가 입을 열었다.

“북한은 남북한 장관회담을 무기 연기시켰고 개성 공단에 대한 한국측 통행인을 어제부터 제한했습니다. 이런 일은 개성 공단 설립후에 처음입니다.”

“그래요?”

말로비치가 머리를 한쪽으로 기울였다.

“위장 아닐까?”

“처음에는 그렇게 생각했지만 아닌 것 같습니다.”

그리고는 사쓰마가 옆에 앉은 미우라에게 눈짓을 했다. 미우라가 가방에서 봉투를 꺼내더니 말로비치 앞으로 밀어놓았다.

“이건 우리 정보부에서 찍은 사진입니다. 어제 북한의 특무조가 하바로프스크 시내 인투리스트 호텔 근처의 카페에서 탈북자 3명을 체포해 가는 사진입니다. 

말로비치가 사진을 꺼내자 사쓰마가 말을 이었다.

“어제 체포된 탈북자들 세 명이 탈북자 모임의 주도적 인물들이죠. 여기 이 사람은 탈북자 모임의 회장입니다.”

사쓰마가 손끝으로 사진 속의 한 명을 짚었다.

“이자는 김명천의 아무르 교역과 수시로 접촉하면서 탈북자의 한랜드행을 주도하고 있었지요. 그런데 북한 특무조가 그 현장을 기습해서 탈북자 모임의 주모자 셋을 체포해 간 것입니다.”

“흐음.”

이제는 긴장한 말로비치가 눈을 가늘게 떴고 사쓰마의 말이 이어졌다.

“북한 최고위층에서 한랜드에 대한 한국측과의 협상을 거부했다는 소문이 맞는 것 같습니다. 그렇지 않다면 이럴 리가 없지요.”

사쓰마가 다시 손끝으로 사진을 가리켰다.
   
 
 
“일본 대사관의 무관 사쓰마 대령과 부관 미우라 대위입니다.”

테이블 위에 놓인 사진을 볼펜으로 짚으며 신해봉이 말했다.

“사복 차림으로 극동군 사령부 정문 초소에는 납품업체로 신고를 하고 들어갔습니다.”

머리를 든 신해봉이 김명천을 향해 웃어보였다.

“이자들은 우리가 사령부 출입자 전원을 체크하고 있다는 것은 모르겠지요.”

그러나 팔짱을 끼고 선 김명천은 어두운 표정이었다.

“어쨋던 이것으로 일본 정부측이 적극적으로 러시아 극동군 사령부와 접촉하고 있다는 사실이 확인되었다.”

김명천이 혼잣소리처럼 말했을 때 옆쪽에 서있던 강철규가 머리를 끄덕였다.

“지금까지 야마구치조를 앞에 내세웠지만 방법은 바꿀지도 모릅니다.”

김명천의 시선을 받은 강철규가 말을 이었다.

“한랜드는 아직 헛점 투성이입니다. 다음주부터 시작되는 이주 대열에 러시아나 일본측 방해 세력이 침투되어 있다고 봐야 될 것입니다.”

방안은 조용해졌고 모두의 시선이 김명천에게로 모여졌다. 하바로프스크 외곽에 위치한 김명천의 안가 응접실 안이었다. 방안에는 7,8명의 사내가 모여 있었는데 모두 김명천의 측근들이었다.

“만일 내부에서 무장 반발이나 강력 사건이 일어난다면 극동군이 한랜드에 진입할 근거를 만들어주게 됩니다.”

강철규가 낮게 말했을 때 김명천은 머리를 들었다. 이미 여러번 그 문제를 검토 해온터라 새로운 말은 아니었다. 

그러나 사전에 철저히 대비를 해놓아야 하는 것이다. 러시아 정부와의 임차 계약에는 한랜드 내부 치안은 임차 당사자인 일성전자가 맡되 외부는 러시아 정부 소관이었다. 

그러나 내부 치안이 불안하다고 판단 되었을 때 러시아 정부는 한랜드측의 동의없이 극동군을 진입 시키도록 되어있는 것이다.

“무기는?”

불쑥 김명천이 묻자 뒷쪽에 서있던 사내가 즉시 대답했다.

“일정에 차질 없습니다. 내일 오후 6시에 제 27지점에서 인수하기로 했습니다.” 

김명천이 머리를 끄덕였다. 한랜드 내부치안용으로 러시아 정부는 오직 300정의 소총과 500정의 권총, 700정의 가스총만 반입하도록 허가했던 것이다. 거기에다 그 무기는 모두 러시아 정부로부터 구입해야만 했다. 

그래서 김명천은 북한측으로부터 1000정의 소총과 2000정의 권총, 거기에다 300정의 기관총과 수류탄, 지뢰, 통신장비등 다량의 무기를 비밀리에 구입했다. 그 무기가 내일 한랜드의 국경지역인 27 지점에서 인수되는 것이다.

“당분간은 철저히 위장하고 진행시키는 수 밖에 없어.”

심호흡을 한 김명천이 말을 이었다.

“안전부 체제가 굳혀지는 것이 우리들의 최우선 과제야.”

“알고 있습니다.”

안전부 제1국장을 맡게된 심해봉이 정색하고 대답했다. 그는 정보 책임자인 것이다. 한랜드의 치안은 이제 안전부가 관리하게 되었으며 안전부장은 김명천이다. 심해봉이 말을 이었다.

“훈련 성과는 좋습니다. 1주일 후에 제1기생 500명이 배출될 것입니다.”

그리고 제2기생 500명도 한달후에 배출될 것이었다. 그들은 지금 한랜드 내부 깊숙한 오지에서 훈련을 받고 있었는데 고려인과 조선족 동포로만 편성되었다. 그리고는 그 훈련은 한국측 교관들이 맡고 있는 것이다.
  방문이 열리고 대좌 계급장을 붙인 사내를 선두로 일단의 군인들이 들어섰으므로 홍태수는 어깨를 늘어뜨렸다. 이곳은 나진 외곽의 보위부 건물 지하 취조실 안이었다. 옆에 나란히 앉은 이경만과 김운창은 머리를 들 기력도 떨어졌는지 상반신을 굽히고는 미동도 하지 않았다. 대좌가 테이블 앞 쪽에 앉더니 무표정한 얼굴로 홍태수를 보았다.

“동무, 식사도 안하고 있다던데.”

억양없는 목소리로 물은 대좌가 홍태수의 앞에 담배갑을 던져 놓았다.

“담배 태우시오.”

홍태수는 잠자코 담배를 집었다. 미제 말보로였다. 담배를 꺼내어 입에 물자 뒷쪽에서 손이 뻗어 나오더니 라이터 불이 담배끝에 닿았다. 하바로프스크에서 체포된지 15시간이 지났다. 그동안 기차와 자동차를 번갈아 타고 국경을 넘어 이곳까지 오는 동안 홍태수는 물 몇 모금만 마셨을 뿐이다. 식욕이 일어나지 않았기 때문인데 그것은 이경만과 김운창도 마찬가지였다. 북한 당국은 탈북자가 체포되면 예전처럼 심하게 취급하지는 않았지만 대부분이 수용소 행이다. 거기에다 홍태수는 탈북자 모임인 조선해방회 회장인 것이다. 처형 당할 것이 분명했다. 홍태수가 담배 연기를 길게 내뿜었을 때 대좌가 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“동무는 열차 기관사였으니 대우도 좋았을텐데 왜 탈북했소?”

지하실 안에는 10여명이 앉거나 서 있었지만 조용했다. 대좌의 시선을 받은 홍태수가 쓴 웃음을 지었다. 체포되고 나서 지금까지 아무도 그들 셋에게 이야기를 걸지 않았던 것이다. 이곳에 도착한지도 한시간이 되었는데 그저 끌고와 집어넣었을 뿐이다.

“조금 더 잘 살아보려고 나왔습니다.”

다시 담배 연기를 뱉고 난 홍태수가 담담한 목소리로 말했다.

“그게 사람 욕심 아닙니까?”

“그렇지.”

의외로 대좌가 머리를 끄덕여 보였으므로 이경만과 김운창도 시선을 들었다.

“하긴 쌀밥 먹고 나면 고기 먹고 싶고 고기 먹고 나면 더 좋은 음식 생각이 나지. 나도 이해할 수 있어.”

대좌가 혼잣소리처럼 말했다.

“사람 욕심은 한이 없지.”

홍태수는 외면한 채 입을 열지 않았다. 이미 모든 것을 체념한 상태여서 두렵지는 않았다. 하지만 한시간 만이라도 잠을 자게 해준다면 자고나서 죽여도 좋겠다는 생각이 들었다. 만사가 귀찮았기 때문이다. 그때 대좌가 말을 이었다.

“동무, 조선해방회 회원은 몇 명이나 되오?”

“모릅니다.”

자르듯 말한 홍태수가 담배를 시멘트 바닥에 버리고는 신발로 문질러 껐다. 지금부터 취조가 시작되는 것이다. 회원 1257명을 팔아 목숨을 연장 시킬 수는 없다. 홍태수는 혀를 깨물고 죽을 작정이었다. 그것은 이곳까지 끌려 오는동안 생각해 낸 방법이다.

“아니, 회장이 모르다니, 말이 됩니까?”

대좌가 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.

“홍선생.”

정색한 대좌가 홍태수를 똑바로 보았다.

“오해를 하고 계신 것은 당연한데.”

“……”

“우린 곧 홍선생과 일행을 석방시켜 드릴 겁니다.”

그래도 눈만 껌벅이는 홍태수를 향해 대좌는 처음으로 웃어 보였다.

“하지만 몇달 동안은 러시아에 가시면 안됩니다. 그 놈들이 눈치를 채면 안되歐?”

대좌의 말이 이어졌다.

“그 이유를 곧 알게 되실거요. 그럼 우리에게 협조해 주시겠지.”
   
 
 
한랜드의 자치정부가 수립된 것은 그로부터 5개월 후인 7월초였다. 그때는 이미 한랜드의 인구가 600만에 달했으며 러시아와 구 소련 연방에 흩어져 있던 고려인 대부분의 이주가 끝나갈 무렵이었다. 자치정부의 수반인 수상에는 일성그룹의 회장 안재성이 취임했으며 정부 각료 대부분은 명망있는 한국인으로 채워졌다. 선거에 의한 선출이 아니었고 모두 일성그룹 자체에서 결정한 일이었지만 적재적소에 훌륭한 인재가 기용되었다는 평가를 받았다. 한랜드는 한국기업인 일성그룹의 임차한 땅인 것이다. 김명천은 자치정부의 안전부장 이었으므로 중요한 각료였다. 가장 젊은 각료이기도 했다. 김명천이 한랜드의 제2 도시인 평양에 도착했을 때는 저녁 8시경이었다. 평양은 한랜드 서북방에 위치한 도시로 러시아인과 한민족의 인구 비율이 반반이었는데 이곳은 경공업 중심도시로 개발될 예정이었다. 숙소로 정한 이층 벽돌집의 응접실에는 김명천을 중심으로 7, 8명의 사내가 둘러앉았다. 모두 안전부의 간부들이다.

“어제 총격사건에 대한 러시아 측의 문의가 계속해서 오고 있습니다.”

먼저 평양의 안전부 책임자인 하경일이 보고했다. 그는 한국의 경찰서장 출신으로 제1차 이주민이다. 하경일이 굳어진 얼굴로 김명천을 보았다.

“어느 놈이 현장에서 바로 러시아 정보기관에게 보고를 한 것입니다.”

“러시아 정보기관은 현장 상황에 대해서 자세히 알고 있었다면서요?”

김명천을 수행해 온 강철규가 묻자 하경일이 머리를 끄덕였다.

“현장에 러시아측 정보원이 있어야만 가능한 일이지요. 러시아 측에서는 사건 10분 후에 보고를 받았습니다. 그리고는 우리한테 상황 보고를 요구해 왔지요.”

김명천은 잠자코 듣기만 했다. 어제 오후에 평양시 외곽에서 공장 건설 현장으로 향하던 현금 수송차량 대열이 습격을 받아 10여명의 사상자가 발생했던 것이다. 마스크를 쓴 괴한들은 2대의 경호차를 전소시켰고 현금 트럭에 실린 미화 35만불과 한국돈 8억여원을 강탈해 갔다. 근로자들의 월급이었다. 그런데 그 사건이 일어나자마자 러시아 정부측에서는 상황 보고를 요청해 왔는데 평양의 안전부보다 정보가 빨랐던 것이다. 강철규가 머리를 돌려 김명천을 보았다.

“놈들의 기동력이나 무장을 보면 분명히 조직이 움직인 것입니다. 부장님.”

김명천이 다시 머리를 끄덕였다. 부상자의 증언에 의하면 습격자는 차량 3대에 분승한 10여명이었고 모두 기관총으로 무장한 조직이었다.

“평양시 외곽을 봉쇄하도록.”

마침내 김명천이 지시하자 방안은 긴장감으로 덮여졌다. 한랜드에는 한반도의 지명과 도시명을 그대로 옮겨 붙인 곳이 많았는데 평양시도 그렇다. 그러나 한랜드의 평양시 인구는 아직 4만명이 안되었고 그중 1만7000명이 한민족이었다.

“러시아 치안군이 한랜드로 진입할 명분을 만들어 주면 안됩니다.”

김명천이 정색하고 말했다.

“안전부원을 증원시켜 범인을 색출할 때까지 검문을 강화하세요.”

“알겠습니다.” 

긴장한 하경일이 대답했을 때 강철규가 다시 말했다.

“놈들이 다른 도시로 도망칠 여유는 없었을 것입니다. 이곳은 도시 사이가 수백키로가 되는데다 인구 밀도도 많지 않으니까요.”

그래서 김명천은 서울과 대전의 안전요원 200여명을 이끌고 평양에 온 것이다. 이것은 마치 전쟁이나 같다.
“평양에 경계령이 발동되었습니다.”

수상 비서실장은 일성그룹 비서실장이었던 박수근이다. 집무실로 들어선 박수근이 보고하자 안재성은 입맛을 다셨다. 평양의 사건은 이미 한국에도 뉴스로 보도된 것이다. 테이블 앞으로 다가선 박수근이 말을 이었다.

“김부장은 당분간 평양에 머물면서 사건을 해결한다고 했습니다.”

“일본 방송에서는 북한측 강도단의 소행으로 보도되었다던데.”

안재성이 정색하고 박수근에게 물었다.

“외교부장한테서 보고를 받았는데 사실이요?’

“예, 수상님.”

박수근의 표정도 어두워졌다.

“부상자 두 명이 습격자가 한국어를 하는 것을 들었다고 증언한 바람에.”

그것은 바로 한 시간 반 전에 일본 방송기자가 피해자들이 수송된 병원에서 얻은 정보였다. 일본 방송은 정보를 얻자마자 대특종으로 보도를 한 것이다.

“러시아 정부 반응은 어떻소?”

안재성이 묻자 박수근은 어깨를 늘어뜨리며 대답했다.

“극동군 참모회의가 아직 끝나지 않았습니다. 수상님.”

“흠.”

쓴웃음을 지은 안재성이 시선을 돌려 창 밖을 보았다. 한랜드 중심부에 위치한 서울시는 면적이 한국의 수도 서울보다 10배 이상이 되었지만 아직 인구는 10만명도 안되었다. 그러나 수상 집무실이 위치한 서울시 북쪽의 고원 지대에서 내려다 보이는 서울시는 장관이었다. 흰눈이 덮인 광대한 대지위에 수백개의 거대한 크레인이 끝없이 세워져 있는 것이다.

“수상님.”

박수근이 방안의 무거운 정적은 깨뜨렸다.

“한국에서 이민 지원자가 폭증하고 있습니다. 티오를 늘이는 것이 낫지 않겠습니까?”

“그럼 북한측 티오가 줄어들테니 전체를 늘이는 수 밖에 없어.”

혼잣소리처럼 말한 안재성이 머리를 돌려 박수근을 보았다.

“우리가 언제까지 러시아 눈치를 봐야만 할까?”

인재성의 시선을 받았지만 박수근을 대답하지 않았다. 둘 다 답을 알고 있는 것이다. 한랜드의 이주민 할당량은 러시아 정부로부터 1000만으로 최종 결정되었다. 따라서 앞으로 남은 이주민 티오는 400만 뿐이다. 현재의 600만 한랜드 인구중 러시아인은 320만이었고 나머지 280만이 한민족이었는데 대부분이 러시아와 구 소련 연방에서 이주해온 고려인과 중국의 조선족 동포들이었다. 중국 정부는 조선족 자치주의 조선족 뿐만 아니라 전국에 흩어진 조선족 동포들에게 한랜드로의 이주를 권장했다. 그것은 고구려사 문제로 남북한 정부와 아직도 대립하고 있는 상황이었으므로 그것과 무관하지 않을 것이었다. 따라서 남은 400만 티오중 러시아계와 한국계가 각각 200만 이었는데 그 200만을 한국과 북한이 각각 100만씩 나누었다. 그런데 한국의 지원자가 현재 300만이 넘는 상황인 것이다. 그때 방문이 열리더니 비서실 직원이 들어섰다.

“실장님.”

직원이 박수근을 불렀지만 시선은 안재성에게 향해져 있었다.

“무슨 일이야?”

이맛살을 찌푸린 박수근이 물었다. 비서의 표정이 굳어져 있었으므로 안재성도 어느덧 긴장하고 있었다. 둘의 시선을 받은 직원이 말을 더듬었다.

“저, 대구에서 총격 사건이 일어났다는 보고입니다.”
   
 
 
“이번에도 습격자가 한국어를 썼다는 것입니다.”

강철규의 얼굴은 상기되어 있었다.

“의도적입니다. 놈들이 일부러 한국어를 사용한 겁니다.”

소리치듯 말했지만 김명천은 물론이고 아무도 나서지 않았다. 한랜드 남쪽의 도시 대구에서 총격 사건이 일어난 것은 정확히 25분 전이었다. 이것도 평양 사건과 유사했는데 10여명의 일당이 은행을 습격하여 무차별로 총기를 난사하고는 미화 60만불과 한화 9억원 가량을 강탈해 간 것이다. 그리고 이곳에서도 놈들은 총격을 하는 도중에 한국어로 소리치고 답했다. 그것을 은행에 있던 모든 사람이 들은 것이다.

“부장님, 이런 상황이 계속되면.”

말을 그친 강철규가 시선을 돌렸고 방안은 무거운 정적에 덮여졌다. 그 뒷말이 어떻게 이어질지는 모두가 아는 것이다. 불안한 치안 상태를 회복시킨다는 이유로 극동군이 진주할 수 있도록 임차 조건에 명기가 되어 있기 때문이다. 그때 방을 들어선 사내 하나가 신해봉에게 귓속말을 했다. 그러자 신해봉이 김명천에게 말했다.

“부장님, 수상님의 전화입니다.”

김명천이 잠자코 앞에 놓인 전화기를 들어 귀에 붙였다.

“예, 김명천입니다.”

“대구 사건의 보고를 금방 비서실장 한테서 들었는데.”

안재성의 목소리는 차분하게 이어졌다.

“부장 생각은 어떤가? 대구에서도 한국어를 사용했다는데.”

“음모인 것 같습니다.”

자르듯 말한 김명천이 얼굴을 굳히고는 주위를 둘러 보았으므로 방안에서는 숨소리도 들리지 않았다. 김명천의 말이 이어졌다.

“극동군의 진입 구실을 만들어주기 위한 계획적인 행동입니다.”

“누구 소행이라고 생각하나?”

“마스크를 썼기 때문에 인종은 알수 없지만 한국어를 할수있는 부류는 특별한 경우를 제외하고는 동양인입니다. 수상님, 그렇다면 고려인, 조선족, 그리고 남북한인, 재일동포등으로 구분이 되겠습니다. 중국인이나 순수 일본인이 한국어를 유창하게 사용하는 경우는 드물 테니까요.”

“그렇다면.”

“재일동포가 유력합니다.”

안재성이 듣기만 했고 김명천의 말이 이어졌다.

“야마구치조에는 재일동포가 많이 소속되어 있습니다. 그들의 한국어는 유창하지요.”

“……”

“일본과 극동군의 강경파가 제휴한 작전일 가능성이 제일 높습니다.”

심호흡을 한 김명천이 목소리를 낮추더니 차분하게 말했다.

“수상님, 제가 해결해 보겠습니다.”

“여기서도 러시아 정부쪽과 접촉해 볼테니까 너무 서둘지 말고.”

안재성도 부드럽게 말했다.

“우리는 이보다 더한 시련을 겪었지 않나? 기운을 내게, 김부장.”

전화기를 내려놓은 김명천이 어깨를 펴고는 주위를 둘러보았다. 그러자 김명천의 얼굴을 본 모두는 의아한 표정을 지었다. 김명천은 웃는 얼굴이었기 때문이다. 이쪽 통화만 들었지만 웃을만한 내용도 분위기도 아니었다. 김명천이 입을 열었다.

“극동군과 일본 정보기관은 우리의 통화 내용을 모두 들었겠군.”

그리고는 김명천이 얼굴을 일그러뜨렸다.

“우리가 당하고 있지만은 않을 것이다.” 
   
 
 
H-322지역은 아직 지명이 붙여지지 않아서 기호로만 표기 되었는데 한랜드의 남동지역으로 근처에서 석유 시추 공사가 한창이었다. 

만일 석유가 매장되었다는 것이 확인되면 H-322지역은 당장에 전주나 광주, 또는 원산 등의 한반도 고유 지명을 배정받게 될 것이었다. 

그러나 아직 석유 매장이 확인되지 않았지만 H-322지역의 분위기는 활기에 차 있었다. 마치 옛날 서부 개척영화의 한 장면을 보는 것과 비슷해서 포장도 안된 도로에 통나무집이 즐비하게 늘어섰고 한 몫을 노리고 각지에서 흘러 들어온 개척자 군상들이 우글거렸다. 

물론 소동도 많이 일어나서 보안관 역할을 하는 보위부 파견대 유치장은 언제나 만원이었다. 

오늘도 파견대방 주경호는 술집에서 싸움을 벌린 러시아인과 조선족 출신 동포 두명씩을 유치장에 집어 넣었는데 이로써 수감 인원은 43명이나 되었다. 수용 한계가 30명이었으니 50%정도나 초과한 것이다.

“3급 이상은 67지역으로 보내야겠는데요. 대장님.”

보안대원 안대식이 말하자 주경호는 머리를 저었다.

“안돼. 조금 전에 연락했는데 그 쪽도 만원이야.”

67지역은 322지역의 상급지역으로 이른바 한국식으로 말하면 면소재지가 된다. 면소재지의 보안대가 있는 67지역의 유치장도 가득 찼다는 말이었다.

“이거 야단났는데, 더 이상 유치장에 넣을 수가 없단 말입니다.”

안대식이 투덜거렸다. 322지역의 보안부 파견대는 보안부의 가장 하부 조직으로 파견대장 휘하에 7명의 대원이 있다. 그러나 그 8명이 사방 700㎞의 면적에 6000명이 넘는 주민을 관리해야 하는 것이다. 그리고 대부분이 거친 뜨내기여서 몇배나 더 힘이 드는 종자들이다. 그때 사무실 문이 열리더니 대원 강민수가 들어섰다. 모자를 벗어 눈을 털어낸 강민수가 주경호에게 보고했다.

“대장님, 12지점 아리랑 싸롱에서 싸움이 일어났는데 조선족 하나가 칼을 던져 고려인의 팔에 상처를 냈습니다.”

그리고는 강민수가 쓴 웃음을 지었다.

“그런데 고려인이 고발을 하지 않겠다고 해서 그냥 놔뒀습니다. 큰 상처도 아닌 것 같아서요.”

“역시 고려인들의 수준이 높아.”

안쪽에 앉아 있던 대원 하나가 말했고 안대식도 동의했다.

“잘했군. 유치장도 만원인데.”

그때 주경호가 이맛살을 찌푸리고 강민수를 보았다.

“그 칼 던진 조선족놈 소재는 파악해 놓았나?”

“예, 일행 둘과 함께 합숙소 생활을 한다고 합니다. 합숙소에 연락을 해서 확인을 했습니다.”

“그래?”

“상처를 입은 고려인은 서울여관에서 묵고 있다는군요.”

“흥, 돈이 많은 놈이군.”

“일행이 여럿이었습니다. 싸롱에 있을 때는 몰랐는데 순찰을 돌다가 그자가 일행 10여명하고 함께 차를 타는 것을 보았거든요.”

그러자 안대식이 다시 머리를 들고 거들었다.

“대장, 그 놈이 이상하지 않습니까? 그 칼을 맞았다는 고려인 말입니다. 뭔가 찔리는 점이 있으니까 칼을 맞고도 고발을 하지 않은 것 아닙니까? 일행이 그렇게나 많은데 말입니다.”

“하긴 그러네.”

안쪽의 대원이 동의했고 강민수도 머리를 끄덕였다. 

“예, 그렇긴 합니다.”
  다음날 오전 10시가 조금 지났을 때 H-322지역에서 20㎞쯤 떨어진 기후관측소의 건물 안에는 10여명의 사내가 모여 있었다. 건물 밖의 공터에도 40, 50여명의 사내가 제각기 부산하게 움직였는데 그들을 싣고 온 러시아제 대형 수송 헬리콥터 2대가 아직도 로우터를 회전시키고 있다.

“놈들의 정찰 위성이 체크한다고 해도 우리를 석유 시추단으로 볼 겁니다.”

둘러선 사내중에서 날카로운 인상의 사내가 말했다. 그는 이번 작전의 지휘관으로 임명된 박강일이다. 40대 중반의 박강일은 러시아 공군소속 특수기동대 중령 출신으로 지금은 한랜드 보안부의 기동대장이 되었다. 박강일이 테이블 위에 펼쳐놓은 지도를 손끝으로 짚었다.

“H-322지역은 이미 포위되었습니다. 놈들은 한명도 빠져 나갈 수가 없습니다.”

김명천은 박강일이 짚은 H-322지역을 내려다 본채 입을 열지 않았다. 어제 H-322지역의 파견대장 주경호가 성실하게 올린 보고서 한 장으로 한랜드에 침투한 일본의 행동대가 밝혀진 것이다. 어제 조선족이 던진 칼에 상처를 입은 사내는 고려인이 아니었다. 본명이 김인구인 재일동포로 야마구치로의 행동대원이었으며 그와 함께 있는 사내들은 모두 조직원이었다. 아니, 조직원이라고 하기보다 일본 정부의 비밀 기동대라고해야 맞는 표현이 될 것이다. 왜냐하면 그중에는 자위대에서 퇴역한 장교들도 포함되어 있는데다 현역 정보국 요원들도 파악되었기 때문이다. H-322지역이 바로 일본 정부의 한랜드 공작 본거지였던 것이다.

“현재까지 파악된 일본 요원은 모두 72명이다.”

김명천이 주위에 둘러선 작전의 간부들에게 말했다. 주경호가 찍어보낸 일당들의 사진을 한국과 북한 정부에 보내 판독시킨 결과 일본 행동대는 72명이 되었던 것이다. 기후관측소 건물은 구소련 정부시절에 세웠지만 꽤 오랫동안 비어져 있었으므로 지붕위의 하늘이 보였다. 김명천이 말을 이었다.

“오늘자로 한랜드에 대한 방해 세력은 일망타진 될 것이다.”

그리고는 김명천이 팔목시계를 내려다 보았다. 작전 개시는 12시 정각이다. 이미 H-322지역 안으로 침투한 3개로 45명의 대원이 주변에 잠복해 있었으며 밖으로 통하는 6개 도로와 4개의 탈출 가능 지역도 봉쇄되었다. 마지막 간부 회의를 마치고 간부들이 건물 밖으로 나갔을 때 이곳까지 김명천을 수행해온 신해봉이 말했다.

“부장님, 러시아 극동군 참모회의 결과가 아직 발표되지 않은 이유는 모스크바 정부에서 보류시켰기 때문이라는 정보가 있습니다.”

김명천의 시선을 받은 신해봉이 말을 이었다.

“국방장과 알렉세이비치가 미코얀 수상에게 압력을 넣었다는 것입니다.”

국방장관 알렉세이비치는 떠오르는 실세인 극동군 사령관 말로비치의 유일한 견제자였다. 말로비치는 군에 대한 영향력이 부족한 미코얀 수상의 지원을 받아 급부상을 했지만 알렉세이비치의 반발도 상대적으로 증가되었다. 건물 안에는 신해봉과 박강일 둘 뿐이었으므로 김명천이 거침없는 목소리로 말했다.

“백대장이 러시아 쪽은 맡겠다고 했으니까 지켜보겠다.”

그리고는 김명천이 희미하게 웃었다.

“어쨌던 지금 우리들의 작전도 남북한 합동 작전이야. 우리는 한국측 기동대로 볼 수가 있지 않겠나?”

한국측 기동대는 고려인과 조선족 병력까지 포함시킨 혼합 세력이다.
   
 
 
일본 외무장관 와타나베는 보좌관이 넘겨주는 전화기를 받았다. 오후 1시반이 되어가고 있었는데 그는 지금 수상과 함께 점심 식사를 하다가 전화를 받으려고 복도로 나온 것이다.

“예, 와타나베올시다.”

걸직한 목소리로 와타나베가 응답했을 때 수화구에서 낮고 굵은 목소리가 울렸다.

“모두 당했습니다.”

순간 몸을 굳힌 와타나베가 무의식중에 주의를 둘러보았고 사내의 말이 이어졌다.

“본부가 기습을 받은 겁니다. 오가와씨, 곤도씨, 모리씨 모두 죽거나 잡혔습니다.”

“이런.”

이를 악물었다가 푼 와타나베가 으르렁 대듯이 말했다.

“마쓰다군, 자넨 지금 어디에 있나?”

“본부에 있습니다.”

“그럼 자네만 당하지 않았다는 것인가?”

“아닙니다.”

“그럼 뭐야? 오가와, 곤도도 다 당했다면서?”

“그렇습니다.”

“자넨 도망친건가?”

“아닙니다.”

그러자 와타나베가 버럭 악을 쓰려고 입을 벌렸을 때 수화구에서 다른 사내의 목소리가 울렸다.

“와타나베씨, 마쓰다도 우리가 생포하고 있습니다. 우리가 당신한테 연락을 하도록 한겁니다.”

놀란 와타나베가 전화기를 귀에서 멀찌기 떼어냈다가 눈을 부릅뜨고는 다시 붙였다.

“당신 누구야?”

“한랜드의 보안부장 김명천이요.”

와타나베가 숨을 들이켰을 때 김명천의 말이 이어졌다.

“와타나베씨, 당신이 한랜드에 파견된 일명 시베리아조인 특수공작대로부터 주기적으로 보고를 받고 있었다는 것이 이것으로도 증명이 되었어. 지금 이 통화는 녹음이 되고 있거든.”

“빌어먹을.”

전화기의 전원을 꺼버린 와타나베가 앞에 서 있는 보좌관을 노려보았다.

“앞으로 전화는 안받는다.”

“예, 장관님.”

“한랜드의 시베리아조가 당했다.”

몸을 빳빳하게 굳힌 보좌관에게 전화기를 던져준 와타나베는 다시 방으로 들어섰다. 수상 하마모토는 관방장관 요시다와 이야기 하면서 웃고 있었는데 와타나베를 보자 물었다.

“와타나베씨, 요시다씨가 같이 필드에 한번 나가자는데.”

그러나 자리에 앉은 와타나베의 어두운 표정을 보자 곧 정색했다.

“와타나베씨, 무슨 일이 있소?”

“아무래도 한랜드 공작은 포기해야 될것 같습니다.”

와타나베가 웅얼거리듯 말했을 때 수상이 눈을 치켜떴다.

“사고가 일어났소?”

“그렇습니다.”

길게 숨을 뱉은 와타나베가 상황을 설명 하는 동안 방안의 정적은 점점 더 무거워졌다. 이윽고 와타나베가 말을 그쳤을때 하마모토가 입맛을 다셨다.

“더럽게 되었군 그래.”

“현 상황에서는 작전을 보류 시키는 것이 낫습니다.”

와타나베가 말하자 요시다도 머리를 끄덕였다. 그들 셋은 이번 시베리아조 편성에서부터 간여를 해온 것이다. 이윽고 하마보토 수상이 탄식하듯 말했다.

“일본 열도 바로 옆쪽에 거대한 조선인의 영토가 또 하나 생기다니, 이게 무슨 운명인가?”
   
 
 
“아니, 이거 왜 이러시요?”

질색을 한 김문식씨가 자리에서 일어섰으므로 오경호는 당황했다.

“김 과장님 앉으시지요.”

김문식의 팔을 잡아 겨우 다시 앉힌 오경호가 정색하고 말했다.

“오해하지 말아 주십시오. 제가 잘 봐달라고 이러는게 아닙니다. 이미 제가 맡은 공사는 다 끝났고 검사에도 합격했지 않습니까?”

“그럼 됐지. 뭐.”

김문식이 뱉듯이 말하고는 손목시계를 보는 시늉을 했으므로 오경호가 서둘러 말했다.

“그래서 제가 떳떳하게 인사를 하려는 겁니다. 아직 일이 덜 끝났다면 봐달라고 하는 것이 되겠지만.”

“이봐요. 오 사장님.”

말을 자른 김문식이 똑바로 오경호를 보았다. 김문식은 한랜드 건설부 소속의 도로공사팀이었으니 공무원이나 같다. 그리고 오경호는 한국의 고속도로 전문 건설회사인 일양건설의 사장이다. 그들은 지금 일양건설의 현장 사무소인 콘테이너 박스 안에서 단 둘이 마주앉아 있는 것이다.

“오 사장님, 여기는 한국이 아닙니다. 그것을 분명히 알고 계셔야 돼요.”

김문식이 또박또박 말하자 오경호가 건성으로 머리를 끄덕였다.

“압니다. 김 과장님.”

“그럼 그 가방 치우세요.”

“아니, 김 과장님.”

“어서요.”

김문식의 기색을 본 오경호가 앞에 놓인 검정색 비닐가방을 들어 발 밑에 내려놓았다. 가방 안에는 미화로 30만불이 들어있는 것이다. 이것은 이번 오경호가 150억짜리 도로 공사를 마친 후에 공사 대금까지 받고나서 김문식에게 인사로 가져온 돈이다.

“아, 이것 참.”

쓴웃음을 지은 오경호가 김문식을 보았다.

“이건 관행인데, 그리고 다 끝난 후의 인사라 서로 개운한 상황인데 과장님이 너무 하십니다.”

“아닙니다.”

정색을 한 김문식이머리를 저었다. 그는 한국에서 건설부 사무관으로 있다가 퇴직한 후에 한랜드 정부에 취업했으니 나이가 60대 중반이다. 오경호의 시선을 받은 김문식이 말을 이었다.

“오 사장님, 앞으로 한랜드에서는 그런 인사는 하실 필요가 없습니다. 한랜드에서는 모두가 깨끗해야 합니다. 물론 우리 공무원들이 솔선수범을 하겠지만 사업자들도 새로운 각오로 임해야 될 겁니다.”

김문식이 손바닥으로 자신의 가슴을 가볍게 두드렸다.

“이 나이에, 새로운 조국을 위해 초석이 되겠다고 이 추운 땅에 온 내가 뇌물을 받아 챙기면 되겠습니까?”

열띈 목소리로 말하던 김문식의 두 눈에 눈물이 글썽였다.

“내 후손들에게 내가 한랜드를 건설하는데 조그만 봉사를 했다는 자랑 한마디라도 남기고 가야지요. 안그렇습니까?”

“예, 그렇습니다.”

마침내 오경호도 머리를 끄덕였다.

“저도 명심하겠습니다.”

“개발과의 7급 공무원 하나는 석유시추를 체크하다가 어제 동사했습니다.”

김문식이 손등으로 눈물을 씻으면서 말했다.

“그 사람도 한국에서 광업진흥공사에 다니다가 이 곳으로 자원해온 사람인데 일에 몰두하다가 죽었지요. 우리는.”

심호흡을 한 김문식이 말을 이었다.

“행복합니다. 목숨을 바쳐 일할 수 있는 새로운 조국이 있어서, 우리 손으로 만드는 새로운 조국이지요.”
   
 
 
김명천이 사무실로 들어서자 민경아는 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 지금은 청주라고 이름 붙여진 이 곳은 한랜드의 남서쪽에 위치한 고원지대로 순록의 사육지에 적합했다. 그래서 수백만마리의 순록떼가 광대한 고원위에 방생되고 있었는데 그 광경이 장관이어서 관광객이 몰려왔다. 한랜드의 관광사업도 활발하게 전개되고 있는 것이다.

“지나다가 들렀는데.”

김명천이 시선을 민경아와 사무실 직원들의 중간쯤에다 두고 말했다.

“이야기 할 것이 있어서.”

앞뒤가 맞지 않는 말이었지만 김명천이 누구인가? 매일 3개의 한랜드 방송은 물론이고 신문에 보도되는 보안부장이다. 한랜드가 탄생된 지 이제 1년이 가깝게 되어서 인구는 1200만이 되었고 그 중 한민족은 700만이었다. 남북한 이주자는 400만이 되었으며 300만 정도가 고려인과 조선족 등 해외동포들이다. 그리고 지금도 남북한 정부는 2000만명의 이주민을 더 이주시킬 계획이었다. 각각 1000만명의 남북한 주민이 이주해 가면 한랜드는 명실공히 한민족의 새로운 조국이 될 것이다. 물론 그동안 한랜드 정부는 러시아 정부를 설득시켜 한랜드가 이탈하지 않겠다는 약속을 했다. 그러나 이미 봇물이 터지듯이 한랜드로의 이주 열풍이 불고 있는 터여서 막기에는 너무 늦었다. 사무실에 남아 있던 서너명의 직원이 자리를 피해 주었으므로 곧 김명천과 민경아의 둘이 남았다. 민경아는 정색한 채 김명천을 바라보고만 있다. 이곳 청주에 정착한지는 6개월째가 되어가는 중이었는데 그동안 김명천으로부터 세 번인가 전화가 왔을 뿐이다. 김명천이 선 채로 사무실을 둘러보는 시늉을 했다.

“사업이 잘 된다는 소문을 들었어.”

시선을 든 김명천이 민경아의 앞으로 다가가 섰다. 민경아는 아무르 교역을 나와 이 곳에서 여행사를 운영하고 있는 것이다.

“오면서 관광 팜프렛을 보았는데 좋은 상품이 많더구만, 특히 순록 썰매 여행이 인상적이었어.”

“무슨일로 오신거죠?”

김명천의 말을 자른 민경아가 물었다. 그러나 시선은 부드러웠다. 민경아가 부드러운 목소리로 말을 이었다.

“저한테 부담 느끼실 필요는 없어요. 이렇게 혼자 잘하고 있으니까.”

“어쨌던 한랜드에서는 혼자 살아가기가 어렵지, 특히 개척지에서는.”

김명천도 부드럽게 말했다.

“자식이 곧 재산이고 노동력이니까.”

시선을 내린 민경아는 대답하지 않았다. 김명천은 곧 한랜드의 총리인 안재성의 딸 안세영과 결혼할 것이라고 알려져 있다. 그것은 이미 진작부터 기정사실화 된 일이어서 요즘은 잘 보도도 되지 않는다.

“내가 제의를 하려고 왔는데.”

다시 시선을 든 김명천이 이제는 정색했다.

“사업 제의야.”

잠자코 눈으로만 묻는 민경아를 향해 김명천이 쓴웃음을 지어 보였다.

“이 여행사에 내가 투자하면 안될까? 자본금의 반 정도를 말이야.”

“……”

“그래서 설원용 차량도 몇 대 구입하고 통나무 모텔도 짓는거야. 내가 오면서 모텔용 부지 좋은 곳을 봐 두었어.”

그리고는 김명천이 민경아“?바짝 다가섰다.

“내가 보안부장을 그만두면 이곳에서 당신하고 같이 사는거야. 자식들과 함께.”

김명천이 민경아의 어깨위에 두 손을 얹었다.

“당신하고 둘이서 우리 인생을 개척하고 싶어.”





여기까지가 am7 에 연재된 전부입니다.
요사이 이원호 님의 소설들이 이런식으로 많이 끝나네요.  프로페셔널도 이렇게 끝나서  작가님이 연세가 많으셔서 이렇게 종료 했는가 보다 생각했었는데 
 나중에 책으로 나온거 보니까  끝을 대강이나마 맺으셨더라구요.

개척자도 소설로 나오면 조금더 완성된 형태로 만나게 되겠지요. 
이원호님으 글을 도저히 중단할수 없는 현대 무협지 읽는 기분으로  너무 재미있게 읽고 있습니다.  너무 흥미진진하게 쓰셔서   다른소설 읽으려면 김이 좀 빠지는게 탈이긴 하지만요
오래 오래 많을글 뵐수 있었으면 하네요  이원호님 화이팅^^


  