[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 01단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(539)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 1 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

마을이 불타고 있었다. 하늘에서는 쉴 새 없이 천둥과 번개가 울렸고 땅
에서는 조잡하게 만들어진 칼들이 불빛을 반사하며 흐릿한 붉은 색으로 번
뜩였다. 둔탁한 황색의 뼈들이 그 조잡한 붉은 칼들을 손에 들고 불타는
마을을 어슬렁거렸다. 귀를 때리는 천둥 소리는 계속해서 울렸고 간간히
생기는 정적을 메우듯 짧고 날카로운 비명 소리가 먼 곳에서 들려오곤 했
다. 번개의 불빛 속에서 마을 위 언덕에 서 있는 남자의 모습이 언뜻 비쳤
다. 잿빛 로브를 입은 이 남자는 언덕 위에서 불어오는 바람을 맞으며 두
팔을 벌리고 입으로 연신 뭔가를 중얼거렸다. 긴 두 팔의 소매와 로브 아
랫단이 바람에 휘날려 남자의 그림자를 길게 해주었다. 남자의 얼굴, 그 얼
굴에서는 겉으로 보기에는 그리 나이가 들어보이지 않았지만 나이 많은 사
람의 얼굴에서 느낄 수 있는 알 수 없는 힘 같은 것이 느껴졌다. 그 남자
곁에는 거대한 몸집을 지닌 사람의 모습을 한 형체가 팔짱을 끼고 서 있었
다. 거대한 형체의 주위에는 붉은 불꽃이 일고 있어 사람이 아닌 다른 존
재임을 알 수 있었다. 그 거대한 형체가 남자에게로 몸을 돌려 얼굴에서
불을 뿜으며 말했다.

"드디어 주인님의 소망이 이루어지기 시작한 것 같습니다. 보십시오. 저
완벽하게 움직이는 해골전사들을! 마치 살아있는 인간들처럼 움직이는 저
것들의 모습은 그 옛날 제가 알았던 어떤 악령술사들이 부렸던 것들보다
훨씬 정교합니다. 제가 모셨던 많은 주인님들 중에서도 카라드님의 재능은
아주 특출합니다. 카라드님과 비교할 수 있는 악령술사는 실피아 슈피리티
스무스님 밖에 없을 것입니다."

거대한 형체가 하는 말에 눈을 뜬 남자는 팔을 내리고 희미한 미소를
지으며 말했다. 그는 오른손에 자수정이 박힌 긴 지팡이를 들고 있었다.

"실피아님은 전설 속에 계신 최고의 강신술사 아니신가. 나 같은 것과는
비교가 되질 않는다네. 어쩌면 이 넓은 마우솔리아 산맥 어딘가의 무덤에
서 부활을 기다리실지도 모르는 분과 비교를 하다니 안될 말이지."
거대한 붉은 불꽃 형체는 고개를 조아리며 '그렇습니다.'하고는 다시 마
을을 내려다 보았다. 불타는 마을. 군데군데 보이는 첨탑과 십자가들, 그리
고 무덤들 조차도 불타고 있었다. 마을 언덕을 따라 불규칙하고 구불구불
하게 난 도로들과 좁은 도로들을 따라 다닥다닥 붙어있는 집들은 이 마을
을 포함한 주변 도시가 매우 오래 전부터 생긴 것임을 말해주었다. 그 도
로 저편에서 몇 개의 그림자가 나타났다. 그리고 그 그림자들은 빠른 속도
로 도시 저편의 다른 도로쪽으로 사라졌다. 언덕 위에 있는 남자의 눈이
그 그림자들을 주시했다. 그림자들이 도로 저편으로 사라진 것을 확인한
남자는 다시 눈을 감고 뭔가를 중얼거렸다. 바람 때문인지 남자의 발 밑에
있던 해골들이 들썩거렸다. 남자 옆에 있던 거대한 형체는 빠른 걸음으로
그림자들이 사라진 도로쪽으로 향했다.

그림자들은 하얀 망토를 뒤집어 쓴 사람들이었다. 머리에는 사제들이 쓰
는 관을 썼고 목 부근에는 영대를 걸치고 있었다. 모두들 이 도시 성당에
있는 사제들인 듯했다. 모두 다섯 명. 덩치 좋은 남자가 앞장을 서서 걸었
고 키 작은 여사제가 그 뒤를 바짝 붙어서 따르고 있었다. 앞장서서 걸음
을 옮기는 덩치 좋은 사내는 손에 커다란 곤봉을 들고 있었다. 구형으로
생긴 곤봉의 끝에는 날카로운 침이 박혀있어 그걸로 한대 맞으면 온통 구
멍투성이가 될 것 같았다. 키 작은 여사제 뒤로 얼마간 거리를 두고 남사
제와 여사제가 나란히 걷고 있었다. 남자는 몸이 삐쩍 마른 사람으로 연신
고개를 두리번거리며 앞으로 나아갔다. 여자는 긴 머리를 가진 키 큰 여자
였다. 여자는 손에 화려한 장식이 달린 막대, 홀을 쥐고 있었다. 맨 뒤에는
남자 사제가 일행의 뒤를 지켜주며 걷고 있었다. 이 남자 사제는 사제들은
거의 사용하지 않는 긴 장검을 들고 있었다.

"도대체 어떻게 된 거지요? 모두들 저렇게 변해버리다니. 게다가 저 끔
찍한 해골과 움직이는 시체들은 또 뭐구요."

덩치 큰 사내 뒤에서 좌우를 살피며 걷던 자그마한 여자가 말했다. 오랫
동안 빠르게 걸었기 때문인지 아니면 공포에 질려 있기 때문인지는 몰라도
여자의 목소리는 가늘게 떨렸다. 뒤에 있던 삐쩍 마른 남자가 외쳤다.

"제기랄! 내가 그걸 알게 뭐야! 이 지랄할 놈의 도시. 빨리 떠나 버렸어
야 했지. 저 염병할 놈의 무덤들 때문에 맨날 으시시 했는데. 저런 괴물딱지들이 나오는 게 당연하지."

"큐셀드 사제. 벨리프 사제는 당신에게 물어 본 게 아니에요. 명색이 성
그린우드 성당의 사제라면 좀 더 현명한 언사가 있어야 하는 것 아닌가
요."

긴 머리의 여자가 옆에서 따끔한 말을 했다. 그도 그럴 것이 삐쩍 마른
남자도 흰색으로 된 사제복을 입고 있었지만 그 입에서 나온 말들이 그리
향기롭지 못한 것들이었기 때문이리라. 하지만 이 남자는 얼굴색을 붉혀가
며 신경질적으로 외쳤다.

"지금 이 판국에 너 같은 년의 설교를 듣고 있을 시간이 어딨어! 이 망
할 놈의 해골들. 젠장. 살아서 나가긴 다 틀렸어. 무슨 얘긴지 알어? 우린
살아 나갈 수 없다고."

큐셀드라고 불린 남자는 마구 외쳐대기 시작했다. 이미 제 정신이 아니
었다. 살아 나갈 수 없다는 말을 계속 반복하며 좌우로 눈을 굴리며 손을
내저었다. 맨 뒤에서 일행의 뒤를 경계하며 오던 남자 사제가 그런 모습을
보기 민망했던지 앞으로 나서며 말했다.

"이봐, 자네. 사제 큐셀드 군텔리암. 사제복을 입고 있으면 좀 더 품위있
는 행동을 할 수 없나? 자네 같은 사람이 어떻게 성 그린우드 성당으로 올
수 있었는지 의심스럽네."

"시끄러워! 이 칼잡이야! 사제 주제에 칼날에 몸을 맡기기나 하는 땡추
에게 내 지위를 의심 받을 필욘 없어. 난 내 실력으로 이 자리까지 온 거
야! 너 같은 땡추야말로…"

큐셀드의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 칼잡이 사제의 칼이 바로 목 밑
까지 들어왔기 때문이다. 칼을 든 사제는 눈을 번뜩이며 나지막이 말했다.

"네 놈이 정신이 없는 것도 이해 못하는 바는 아니지만 지금 이곳에는
너 혼자가 아닌 점을 알아둬라. 까딱 잘못하면 모두의 목이 날아갈 수도
있다. 입은 다물고 눈은 똑바로 떠. 침착히 있는 것이 목숨을 연장할 수 있
는 방법이라는 걸 명심해라."

큐셀드의 얼굴은 하얗게 질려버렸다. 목에 댄 칼을 뗀 사제는 뒤를 힐끗
돌아보고는 돌아서서 모두에게 말했다. 이미 세 명의 사제들은 멈춰 서서
두 사람을 지켜보고 있었다.

"이 길만 돌아나가면 바로 두 갈래로 갈라지는 길이 나온다네. 하나는
마싱가나로 이어진 클리프 로드로 빠지는 동문쪽 길이고 하나는 산맥으로
이어진 북문으로 가는 길이라네. 내 생각에 동문은 이미 막혔을 것 같네.

우리가 들어온 서문이 그 지경이었으니… 아마 바깥으로 나갈 수 있는 길
은 항구쪽까지 전부 막혔을 것이네. 생각할 수 있는 유일한 출구는 북문
옆에 있는 피어스 툼을 통해 마우솔리아 산맥을 가로지는 것이야. 바깥으
로 나가 도움을 청해야 해. 산맥에서 가장 가까운 나라가 고르굴이니 그곳
에 도움을 청하면……"

그 남자의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 삐쩍 마른 큐셀드 사제가 갑자
기 소리를 지르며 발작적으로 외쳤다.

"뭐… 뭐라고? 피어스 툼? 아니 여기서 본 해골들로도 부족해서 그 동
굴공동묘지 속으로 기어들어가 뭘 더 어쩌겠다는 거냐. 안 그래도…"
말이 끝나기도 전에 칼잡이 사제의 칼이 큐셀드 쪽으로 날랐다. 그 칼은
큐셀드 사제의 어깨 위를 긋고는 뒤에서 칼을 번쩍 치켜든 해골의 빈 안구
부분에 명중했다. 바가지 깨지는 소리가 나며 해골은 맥 없이 무너졌다. 칼
은 해골 머리를 관통해서 자루까지 들어가 버렸다. 갑자기 키 작은 여자의
비명 소리가 좁은 길에서 멍하게 들렸다. 해골을 보고 비명을 질렀거니 생
각한 칼잡이 사제는 해골에 박힌 칼을 빼려고 몸을 굽혔다. 순간 섬뜩한
느낌이 든 사제는 고개를 들어 키 작은 여사제 쪽을 돌아보았다. 그곳에는
불타는 거인의 형체가 버티고 서 있었다. 그리고 그 옆에는 녹슨 칼과 방
패를 든 해골 수십 개가 덜그럭거리는 소리를 내며 천천히 전진하고 있었
다.

---

시작입니당... 망설이고 망설인 끝에 내놓는데요...
어떻게 될런지...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 02단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(291)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 2 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

해골들이 무리를 지어 서 있는 모습은 이상하다 못해 그것이 당연한 것
처럼 보일 정도였다. 불타는 거인 옆에 서 있는 해골들. 더러는 벌건 살점
이 붙어있는 것들, 어떤 것은 막 태운 듯이 새하얀 것들, 그리고 너무 오래
되어 누렇게 바랜 것들, 미이라처럼 되어 뼈인지 살인지 알 수 없게 되어
버린 것들. 그들에게 공통점은 속이 빈 까만 눈이었다. 불빛이 반사되지 않
는 눈, 이쪽을 보는지 저쪽을 보는지 알 수 없는 공허한 눈들. 그 밑에 뚫
려있는 콧구멍들에서는 더 이상 따듯한 숨결이 나오지 않는 의미없는 것들
일 뿐이었다. 이들이 들고 있는 녹슨 칼들은 더러는 칼날이 빠지고 칼자루
또한 없는 것들도 있었다. 칼이라는 무기가 아니라 날이 선 몽둥이를 들고
있는 듯한 어정쩡한 자세. 칼 외에 방패를 들고 있는 해골들도 있었다. 나
무 방패 혹은 가죽 방패. 어느 것이나 깨끗한 것은 없었다. 모두 금이 가고
찢어지고 갈라진, 무언가를 막기 위해서 라기보다는 그 망가진 조각들을
던지기 위한 것 같아 보였다.

해골들 뒤에는 무언가 다른 형체들도 있었다. 그들은 해골 전사들처럼
눈과 배가 비지도 않았고 덜그럭거리는 뼈만 보이지도 않았다. 그 대신 초
점 없는 탁한 빛깔의 눈과 다 떨어져서 푸르스름한 살점이 내비치는 누더
기를 걸치고 있는 것들. 좀비였다. 형체를 유지하고 있는 것이 이상하리만
치 허물어져가는 육신. 이미 몸의 한부분이 떨어져나가고 없는 좀비들도
있었다. 해골 더미를 헤치고 앞으로 나오던 좀비 하나가 갑자기 그르륵하
는 기분 나쁜 소리를 내면서 힘없이 주저 앉는 듯 하더니 엄청난 폭음과
함께 폭발해 버렸다. 옆에 있던 해골 열예닐곱이 그 폭발에 휩싸여 분해되
었다. 해골 무더기가 무너지자 좀비와 해골들 사이에 있던 이상한 형체들
이 희미하게 나타났다. 안개가 뭉친 것 같은 모양에 빛나는 점이 두 개가
있는 형체들은 보는 것만으로도 한기를 느끼게 하는, 유령이었다.

눈 앞에 해골과 좀비, 유령의 단체가 나타난 것을 본 큐셀드 사제의 입
놀림이 빨라졌다. 하지만 더 이상 불평을 늘어 놓거나 욕을 하지는 않았다.

사제의 입에서는 놀라울 정도로 낭랑한 목소리와 낮은 울림이 나오고 있었
다. 사제들이 쓰는 마법의 주문이었다. 나머지 네 명의 사제들도 놀라운 광
경이라고 감탄하며 얼빠지게 보고 있지 만은 않았다. 칼잡이 사제와 곤봉
을 든 사제는 이미 일행의 맨 앞 부분으로 나가 있었고 나머지 두 명의 여
사제들도 각자의 위치를 잡고 뭔가를 읊조리고 있었다. 곤봉을 든 덩치 좋
은 사제가 배에 힘이 들어간 목소리로 말했다.

"자키프 사제님과 저는 일단 저 망자의 골격들을 막을 테니 벨리프 사
제님과 로네이어 사제님께서는 저 붉은 거인을 어떻게 해보도록 해보십시
오. 큐셀드 사제님께서는 이미 준비를 하고 있는 것 같으니 두 여사제님께
서는 큐셀드 사제님을 도와주시는 것이 좋을 것 같습니다."
해골 전사들과 좀비들이 일행에게 달려들었다. 천천히, 하지만 많은 수
가 위협적으로 다가왔다. 앞에 나선 두 명의 사제들은 밀려오는 이 죽지않
는 괴물들이 뒤에서 마법을 준비하는 세 명의 사제들쪽으로 가지 못하도록
부지런히 팔을 돌렸다. 대부분의 해골이나 좀비들은 머리나 몸체가 부숴지
면 그대로 활동을 정지했다. 하지만 어떤 해골들은 하체만 남은 채 걸어
다니기도 했고 머리가 반쯤 달아난 채 뭉그러진 손을 휘둘러대는 좀비들도
있기도 했다. 좀비들 중에는 간간히 이상한 소리를 내며 폭발하는 것들도
있었다. 이때마다 앞에 있는 두 명의 남자 사제들은 시체에서 튄 피와 살
점들로 법의와 얼굴, 손이 얼룩졌다. 그리고 그 파편들은 사제들의 옷과 피
부를 태웠다. 두세 번 그런 일을 당한 두 사제는 이상한 소리를 내면서 주
저앉는 좀비만 나타나면 여지없이 달려가 머리를 날려버리게 되었다. 하지
만 이런 인형 같은 해골이나 좀비보다 위력적인 것들은 바로 잿빛 안개와
같은 유령들이었다. 이들은 가끔 소름 끼치는 비명소리 같은 걸 지르곤 했
는데 곤봉을 든 덩치 좋은 사제조차도 그 소리를 들으면 잠시 얼어버리곤
했다. 가장 위협적인 것은 뒤 쪽에 서 있는 붉은 거인이었다. 아무런 행동
도 하지 않고 해골들 사이에 서 있는 이 거인은 단지 그곳에 있는 것만으
로도 해골들을 싸우게 만들 수 있는 것 같았다.

가끔 뒤에서 키 작은 여사제가 자신의 수정 막대를 들면서 뭔가 짧은
단음절의 말을 외치곤 했다. 그때마다 그 수정 막대에서는 밝은 불빛이 번
뜩이며 사방으로 퍼져나갔고 그 빛을 본 해골이나 좀비들은 멈칫하며 잠시
행동을 멈추곤 했다. 아예 등을 돌리고 달아나는 괴물들도 있었지만 그때
마다 뒤에 서 있는 붉은 거인의 번뜩이는 시선을 받고서는 다시 뒤 돌아서
서 싸우곤 했다.

"이봐. 보스크 사제. 내가 일주일 전 전쯤에 읽은 고문서가 하나 있다네.

그 문서에 따르면 이런 해골이나 좀비 같은 언데드 몬스터들은 망자의 육
체로 이루어진 것들이기 때문에 망자를 달래주는 사제들에게는 매우 약한
존재들이라고 했다네. 그런데 이들은 뭔가. 조금도 우리를 두려워하지 않고
달려들고 있지 않은가."

칼을 든 사제가 곤봉을 든 사제에게 불현듯 말을 걸었다. 상당히 오랜
시간 칼을 휘둘렀지만 별로 숨이 차는 것 같지 않은 목소리였다. 곤봉을
든 사제가 앞에 있던 해골의 두개골을 곤봉의 묵직하고 삐죽 삐죽한 구체
로 내려쳐 깨뜨리며 대꾸했다.

"자키프 사제님께서는 그런 금서들까지 읽으셨습니까. 악령술에 관한 내
용은 아무나 볼 수 있는 내용이 아닌 것으로 알고 있습니다만."
"이보게, 지금 그런 걸 따질 때인가. 그리고 그 금서들은 얼마 전 카라
드 주교님이 친히 해금하신 서적들이라네."

"악령술은 바로 이런 해골 전사나 좀비들을 만들어내는 방법에 대해서
다룬 책들입니다. 그런 금서들을 없애지 않은 것도 이해가 되지 않거늘, 금
서에서 풀어주신 카라드 주교님에 대해서는 더욱 알 수가 없습니다."
곤봉을 든 보스크 사제는 '해골 전사'라는 말과 함께 앞에 있던 해골 전
사 둘의 머리를 잡고 동시에 박치기를 시켰다. 보스크 사제의 옷자락이 출
렁거렸다. 어느 틈엔 가 해골들이 양 옆으로 갈라지며 뒤에 있던 유령들이
쏟아져 나왔다. 유령의 형체 중 알아볼 수 있는 유일한 부분, 눈을 칼로 가
르며 자키프 사제가 말했다.

"카라드 주교님은 젊긴 해도 신앙심이 돈독하시고 게다가 재능도 뛰어
난 분이시네. 그 분 나름대로 생각이 있어서 그런 일을 하지 않으셨겠나.

자네는 주교님이 그 서적들을 금서에서 풀면서 함께 발표하신 교칙도 못
읽어보았나 그곳에는……"

그 순간 두 사람 앞에서 동시에 유령들이 비명을 질러대는 바람에 대화
는 끊겼다. 한가하게 대화나 나누면서 적을 상대했던 것이 화근이었는지도
몰랐다. 머리로 생각하지 않고 반사적으로 무기만을 놀리며 싸우는 사이
해골과 좀비들의 진형이 바뀌고 있었다. 해골들은 이미 뒤로 돌아가며 다
섯 명의 사제를 에워싸버렸고 무기를 든 두 남자 사제의 앞에서는 계속해
서 유령들이 비명을 질러대어 사제들의 움직임을 봉쇄해 버렸다. 자키프
사제가 언뜻 보니 저 너머 붉은 거인이 다섯을 바라보며 눈 웃음을 짓고
있었다. 입이 없는 눈 만의 웃음. 붉은 거인은 입이 보이지 않았다.

자키프와 보스크라는 두 명의 사제는 마법을 준비하는 두 명의 여사제
와 큐셀드 사제를 앞뒤에서 보호하는 진형으로 바꾸었다. 두 명은 서로의
위치를 확인하며 천천히 시계 방향으로 돌았다. 보스크 사제가 곤봉을 두
손으로 고쳐 잡으며 시선은 앞으로 둔 채 슬쩍 고개를 돌리고 말했다.

"그러고 보니 주교님의 모습을 뵙지 못했습니다."

"주교님도 저들에게 당하신 게지. 오, 주여. 우리가 이 리네크로 힐로 돌
아왔을 때 이미 성당 안에 있던 사람들은 거의가 죽어있지 않았나. 그리고
우리도 곧 그 분과 함께 하느님 곁으로 가게 생겼네 그려."
---

등장인물... 설명이나 조금 할까 합니다. 처음부터 7명이나 나와버려서.
카라드 하트세어 - 이야기의 시발점이 되는 인물입니다. 죽은 자의 원한                  집합체인 악령을 
다루는 악령술사... 원래는 주교                  였대요.
붉은 거인 - 사울리안이라는 이름을 붙였습니다. 사람은 아니고 악마.
벨리프 쇼링 - 키 작은 여사제. 사실은 사제가 아니라는 설이...
보스크 수케인 - 메이스를 든 남자 사제입니당. 거한.
큐셀드 군텔리암 - 삐쩍 마른 남자 사제. 왠지 신경질적...
자키프 시네드 - 원래는 대머리 남자 사제를 생각했는데 쓰다 보니                칼을 든 사제라는 이상한 
설정으로...
로네이어 릴리안 - 홀을 든 키 큰 여사제.
음냐. 왜 이런 구차한 설명을...  그냥 써봤습니다. 읽어두시면 훗날도움이... 아니아니...  전혀 도움이 안될지도 
모르겠네요.

너무 추워... 감기 조심하세요.

[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 03단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(266)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 3 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

도시 외곽 언덕에서 아래를 내려다보던 잿빛 로브를 입의 남자의 작지
만 긴 눈에 번쩍거리는 불빛이 들어왔다. 그 불빛은 공중에 거대하고 묵직
해 보이는 십자가를 그리며 한동안 희고 빨간 빛을 뿌리다가 사라졌다. 불
빛이 사라지자 남자는 혀를 차며 혼잣말을 했다.

"쯧쯧. 불쌍한 중생들… 겨우 일어난 보람도 없이 스러지누나."
남자는 다시 눈을 감고 뭔가를 중얼거렸다. 남자의 입에서 나오는 음절
의 변화에 따라 발 밑에 있는 해골들이 리드미컬하게 흔들렸다. 그리고는
남자의 손짓에 맞춰서 해골들이 하나 둘씩 형체를 갖추며 일어섰다. 일어
선 해골들은 손에 칼과 방패를 들고 있는 해골들과는 조금 다른 모습을 하
고 있었다. 같은 사람의 뼈로 이루어진 것들이었지만 달랐다. 이들은 마치
유령과도 같이 다리가 없이 공중에 떠 있었다. 하지만 유령과는 달리 실체
가 있었다. 이들의 눈 부분은 해골 전사들과는 달리 날카로운 한 점의 빛
이 번뜩이고 있어서 더욱 서늘한 느낌을 주었다. 해골 전사의 껍데기 속으
로 유령이 들어간 것 같은 느낌이었다. 이들의 빈 머리와 팔 위에서는 날
카로운 검은 기운이 어지럽게 돌아다녔다. 잿빛 로브를 입은 남자는 지금
막 생겨난 대여섯의 이상한 해골들에게 명령했다.

"이제 너희들은 북문쪽으로 가서 그 쪽을 경계하도록 하라. 사울리안이
쫓아간 다섯 명의 사제들도 그 중 머리가 좋은 놈이 있으면 북문쪽을 탈출
구로 택할 지도 모르는 일이다. 너희들은 북문에서 리치의 위력을 조금만
보여주면 충분할 것이다. 동문과 서문은 이미 많은 망자들이 지키고 있으
니 사제들이 그 쪽을 택하면 제 명을 재촉하는 길이 될 것이다."
유령과도 같은 이 망자들, 리치들은 미끄러지듯 언덕을 타고 동북쪽으로
향했다. 리치들이 사라진 곳의 조금 오른쪽 언덕 아래에서 붉은 거인이 나
타났다. 거인은 느릿한 속도로 남자 옆으로 올라왔다. 거인의 몸에서 일어
나던 불길은 약해져서 희미한 빛을 발하고 있을 뿐이었다.

"죄송합니다, 주인님. 제 불찰로 다섯 명을 놓쳐버렸습니다. 게다가 주인
님이 공들여 만드신 전사들도 상당수 쓰러지고 말았습니다."
"괜찮다. 전사들은 이 마을에 수없이 많은 재료들로 얼마든지 만들 수
있으니 신경 쓰지 않아도 된다. 그리고 나의 이 위대한 업적을 세상에 알
려줄 사람들이 필요하지 않겠느냐. 한두 명 정도는 이곳을 벗어날 수 있어
야지."

잿빛 로브를 입은 남자는 말을 끊고는 불타는 도시를 한번 둘러보았다.

그리고는 연설하는 사람처럼 뒷짐을 지고 천천히 언덕을 걸으며 다시 입을
떼었다.

"내가 이곳 그린우드 성당의 주교가 된지도 벌써 5년. 그 동안 많은 일
이 있었지. 하지만 가장 의미 있는 일은 지하의 도서관의 그 많은 서적들
을 열람하면서부터 시작되었다. 그 서적들 속에서 나는 과거에는 희미해서
알 수 없었던 진리들을 깨달았다. 우리 유한 생명들이 가질 수 있는 신의
유일한 선물인 죽음. 우리의 굴레이자 숙명, 진리인 이 의식에 대해서 그
본질을 깨달은 것이다. 모든 것이 발전하고 더 이상 앞으로 발전할 데라곤
없는 이 세계는 이 진리의 세계로 치달을 것이다. 그 죽음 속에 또 다른
삶이 있는 것이다. 내가 지금 알고 있는 악령술은 시작에 불과하다. 이 리
네크로 힐을 실험대로 해서 이 세계 전체를 영원한 진리의 세계로 채울 것
이다. 비록 아직은 시간도 많지 않고 더 연구해야 하는 것도 많다. 하지만
바깥 나라의 지도자들은 안일한 태평에 빠져서 감히 이곳으로 들어올 생각
도 못할 것이다. 암. 나의 연구가 방해되어서는 안되지. 잠시 동안만 힘을
비축해서 전 세계를 죽음으로, 죽음 속에 있는 부활의 세계로 채우는 것이
다. 하하하하하…"

미친 듯이 웃어 재낀 남자는 문득 생각난 듯이 옆에 있는 붉은 거인에
게 불쑥 말했다.

"그래. 그 사제들은 이상한 마법을 쓰는 것 같았는데… 어떤 사제가 그
런 마법을 쓰더냐?"

"예. 좀 불안해 보이는 녀석이었습니다만. 보기와는 달리 마법에 관한
능력만큼은 대단한 녀석이더군요. 저도 예상치 못한 공격이라 제대로 대처
하지 못했습니다."

"어차피 살아서는 이곳에서 나가지 못할 것이다. 너는 북문쪽으로 가서
녀석들을 지키는 것이 좋을 것 같구나. 서두르지 않으면 전부 빠져나갈지
도 모른다. 하긴 전부 달아난다고 해도 탈출에 성공한 사람은 열 명은 넘
지 않는다만 능력 있는 녀석이 빠져나가면 우리의 존재가 세상에 너무 빨
리 드러나게 된다. 그만큼 여유 시간이 줄어들게 된다는 것이지."
말을 마친 남자는 눈의 초점을 흐리며 '고대의 봉인된 마법들이라…'하
는 혼잣말을 하며 씩 웃었다. 그 모습을 잠시 보던 붉은 거인이 고개를 숙
이며 말했다.

"예. 그럼 분부대로 지금 바로 가겠습니다 주인님."

붉은 거인은 잠시 말을 끊은 후 뒤돌아서다 말고 다시 말을 꺼냈다.

"아. 주인님 그 사제들 중 제가 마음에 드는 놈이 하나 있었는데 쓸만할
것 같습니다. 제 마음대로 해도 되는지 여쭙고 싶습니다만…"
남자는 의외의 말이라는 듯이 작은 눈을 잠시 크게 떴다가 입가에 미소
를 지으며 말했다.

"오호. 그래? 노리갯감이냐? 아니면 제물로 좋은 재료라도 되겠더냐?"
"예에. 그 둘 중 어느것으로 써도 좋을 만큼 아주 훌륭합니다."
"좋아. 그렇다면 네 뜻대로 하도록 하라. 네가 선택한 것이 어떤 것인지
한번 보고 싶구나"

"감사합니다."

붉은 거인은 다시 깊숙이 머리 숙여 인사를 한 후 조금 전 리치들이 내
려간 길을 따라 언덕을 내려갔다. 그 길이 이어지는 곳에서 번뜩이는 화염
과 광채들이 보였다. 어두운 도시가 그 광채와 화염들로 간간히 형태를 내
비치고는 암흑으로 잠겼다.

---

연설을 만드는 건 정신나간 연설이건 좋은 연설이건 힘듭니당...
전부 말도 안되는 소리를 중얼중얼하려니... 쓰면서 저 자신도얼굴이 붉어집니다.
어렸을 때 웅변이라도 배웠으면... 하는 생각도 드네요.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 04단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(259)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 4 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

다섯 명의 사제는 뛰던 것을 멈추고 숨을 몰아 쉬었다. 체격이 좋은 보
스크 사제조차도 숨이 차 할 정도로 다섯 명 모두 사력을 다해 달린 것 같
았다. 키 작은 벨리프 사제가 헉헉거리면서 말했다.

"큐셀드 사제님. 그 마법은 처음 보는 것인데 어디서 그런 마법을 배우
셨어요? 주교님들이 쓰시는 신성 마법 중에서도 그런 건 보지 못했는데…"
벨리프의 말을 들은 보스크 사제의 얼굴이 어두워졌다. 큐셀드 사제는
이 키 작은 여사제의 말을 들은 척도 하지 않고 자신의 법의에 묻은 먼지
를 털어내기만 했다. 그것을 가만히 보고있던 보스크 사제가 천천히, 강한
어조로 말했다.

"사제님도 금서를 읽으셨습니까. 아까 쓰신 마법은 해골 전사나 좀비 같
은 언데드들에 대한 대처법을 적은 책 '살아있는 죽음과 그들의 파계법'에
나오는 마법, '홀리 크로스' 아닙니까. 요즘은 어떻게 된 겁니까. 자키프 사
제님도 그렇고 보스크 사제님도 그렇고 그런 금서들을 읽은 사제님들이 이
렇게나 많이 계시다니요."

칼집에 칼을 다시 넣은 자키프 사제가 나서서 말했다.

"이봐. 보스크 사제는 아무 것도 모르는구먼. 그 책도 벌써 해금되었다
네. 나도 한번 일별하기는 했네만 너무 수준이 높은 책이어서 익히지는 못
했다네. 그런데 보스크 사제야말로 이상하네 그려. 해금된 책들이긴 하네만
그 사실을 알지 못하는 것 같고, 그런데도 그 책들에 대해서 그렇게 잘 알
고 있으니 말이네."

잠시 머뭇거리던 보스크 사제는 이내 입을 열었다. 목소리가 조금 가라
앉아 있었다.

"그 책들은 해금된 지 한 달도 되지 않았습니다. 게다가 주교님이 금서
들을 해금하기 시작한 건 불과 삼 개월전의 일입니다. 그런데 벌써 그 책
들을 읽고 그 안에 있는 마법까지 연마하신 분이 있다니 그것이 놀라워서
말씀 드린 것 뿐입니다. 제가 그 금서들에 대해 잘 알고 있는 건 원래 제
가 지하 도서관 담당이었고 해금도서 목록을 작성한 것도 저이기 때문입니
다."

세 사람 사이에 멍한 적막이 일었다. 멀리서 천둥소리와 비명소리가 섞
여서 들려왔다. 긴 머리를 늘어뜨린 로네이어 사제가 옆에서 그 적막과 긴
장을 깼다.

"지금 그런 것 따질 때인가요? 조금이라도 빨리 이 도시를 벗어나는 것
이 급선무 아닌가요?"

키 작은 벨리프 사제가 맞장구를 쳤다.

"맞아요. 언제 그 언데드들이 다시 올지 모르구요. 어차피 해골로 만들
어진 것 부쉈다고 해도 해골만 다시 조립하면 또 움직일 수 있을 것 아니
에요."

큐셀드 사제가 그 말을 듣고 신경질적으로 외쳤다.

"도대체 나갈 수 있는 곳이 있는지 없는지 알기나 하고 그런 소리를 하
는거냐. 사방이 해골 천지인데 갈 수 있는 곳이 있을 것 같으냐!"
자키프 사제가 말했다.

"아까도 제안 했지만 북문으로 나가서 피어스 툼을 관통해서 도시를 벗
어나는 것이 가장 좋은 방법일 것 같네."

자키프 사제의 말을 막고 큐셀드 사제가 다시 말했다. 여전히 흥분한 말
투였지만 아까와는 달리 진지한 표정이었다.

"절대 안돼. 피어스 툼은 여기에 있는 것과는 비교도 안될 만큼 많은 해
골들이 잠자고 있는 무덤이란 말이다. 게다가 그곳은 제대로 매장도 되지
않은 해골들이 짝도 없이 굴러다니는 곳이라구. 설사 피어스 툼으로 나간
다고 해도 어디로 도움을 청하러 나갈거냐. 피어스 툼 북쪽 출구 바깥은
황량한 모스틱 사막이란 말이다. 그 사막은 아무런 준비 없이 건널 수 있
는 간단한 곳이 아니라구. 가장 안전한 출구는 동문으로 나가서 신성 도시
미르로 가서 도움을 요청하는 수 밖에 없는거다."

잠시 침묵이 흘렀고 보스크 사제가 말했다.

"저도 피어스 툼으로 나가는 건 별로 내키지 않는군요. 피어스 툼은 길
고 좁은 지하 통로입니다. 갈랫길도 많아서 보통 때도 급할 때가 아니면
잘 사용하지 않습니다. 사용한다고 해도 길을 잘 아는 사람이 아니면 들어
가선 안 되는 곳입니다. 설사 북문쪽에 감시 병력이 없고 길을 잃지 않는
다고 해도 그 미로를 가로지르는 데는 만 하루 이상이 걸립니다. 그 동안
이 괴물들이 쫓아오지 말라는 보장도 없지 않습니까. 좁은 통로에서 쫓긴
다면 그건 바로 파멸을 의미하는 것입니다. 기왕이면 빠져나갈 확률이 높
은 곳으로 가는 것이 좋을 것입니다. 전 동문으로 나가는 것을 제안합니다
만. 성공하기만 한다면 마싱가나까지는 비교적 안전하게 갈 수 있을 것입
니다. 그 길에는 늑대 떼들이 있긴 하지만 자키프 사제님과 제가 있으니
그리 문제 되지는 못할 것 같습니다."

자키프 사제가 잠시 생각하고는 자신의 의견을 말했다. 좀 복잡한 표정
이었다.

"우리가 들어온 서문쪽에서는 피어스 툼이 먼 발치로 보인다네. 들어올
때 언뜻 보기에는 북문쪽을 제외한 모든 도시가 불타고 있었다네. 그래서
그 쪽을 선택하자고 한 것이네만, 보스크 사제와 큐셀드 사제의 뜻이 그렇
다면 할 수 없지. 동문 쪽으로 가세나. 미르까지 가기만 한다면 희망은 있
네."

사제 다섯 명은 오던 길을 거슬러서 동쪽으로 향했다. 주위의 집들 중
몇몇은 벌써 불타서 까맣게 연기만을 내고 있는 것들이 많았다. 어느 곳에
서도 살아있는 생물의 기척은 느껴지지 않았다. 간간히 날아드는 벌레나
재만이 하늘을 날 뿐이었다. 어딘가에서 지붕이 무너지는 소리가 들렸다.

큐셀드 사제와 함께 걷던 보스크 사제가 물었다.

"사제님은 언제 그 마법을 익히셨습니까. 한 달 안에 배울 수 있을 만큼
간단한 마법이 아니니 상당히 오래 전부터 알고 계셨을 겁니다만."
큐셀드 사제는 상당히 기분이 누그러진 것 같이 보였다. 말투도 점잖게
바뀌었다. 아까와는 달리 이것저것 설명해 주기 시작했다.

"흠. 그 마법은 카라드 주교님께서 친히 내게 전수해 주신 것이오. 여러
분들 같은 하위 사제들은 몰랐겠지만 주교님은 몇 명인가 자신의 제자를
친히 택하셔서 당신의 지혜와 지식을 전수해 주었다오. 나는 그 중에서도
신성 마법에 관한 것들을 많이 배웠는데 이 '홀리 크로스' 마법은 그 중에
서도 가장 어렵고 위력 있는 것이었소."

"그렇다면 신성 마법에 관한 것 말고도 다른 것들을 배운 사제들도 있
을 것 같습니다만. 예를 들면 치료 주문 같은 간단한 것에서부터 좋지 않
은 네크로맨시 마법까지 말입니다."

"그런 건 내가 알 바 아니오. 하지만 악을 부수기 위해서는 악에 대해서
도 잘 알아야 하는 법. 악령술을 전수 받은 사람이 있다고 해도 그리 놀라
운 일은 아닐 것 같소."

'악령술'이라는 말을 들은 나머지 네 사람의 시선이 일제히 큐셀드 사제
에게 몰렸다. 하지만 이 남자 사제는 그런 것에는 전혀 신경 쓰지 않고 네
명의 시선을 무시해 버렸다. 보스크 사제가 다른 이야기를 꺼냈다.

"주교님 말씀을 하시니 생각납니다만 혹시 큐셀드 사제님께서는 주교님
이 어디 계신지 모르십니까. 저희 네 명이 롭 로드를 가로질러서 이 곳 리
네크로 힐로 오는 동안 사제님은 성당 안에 계시지 않았습니까. 주교님만
계시다면 일을 이 지경으로 만들지는 않으셨을 텐데 말입니다."
"그건 나도 모르오. 마침 주교님의 명령도 있고 해서 사흘 밤낮을 연구
와 기도로 새고 나니 마을이 이 지경이 되어 있었소. 하지만 주교님이 어
떤 분이시오. 분명히 어딘가에서 해골들을 물리치며 계실 것이오. 아마 조
금 후에 우리들을 도와주러 오실지도 모르오. 사실 내가 이곳에서 빠져나
갈 방법이라고 생각할 수 있는 건 주교님을 뵈어서 함께 나가는 것 뿐이
오."

다섯 명의 걸음은 빨랐다. 얼마 동안 빠른 걸음을 걸은 사제들의 앞에
커다란 아치문의 위 부분이 보였다. 좌우에 서 있는 2층 이상 되는 건물들
과 구불구불한 길 때문에 자세한 모습은 보이지 않았지만 중앙 상부에 있
는 키스톤의 규모나 모양으로 보아 도시와 외부를 연결해 주는 문인 것만
은 확실했다.

키 큰 네 명의 빠른 걸음에 맞추느라 거의 뛰다시피 하면서 일행을 쫓
아가는 벨리프 사제. 키 작은 여사제의 눈에 도시의 참상이 들어왔다. 여기
저기 불에 타고 부숴진 건물의 잔해들. 그리고 시민들의 시체. 해골들의 무
디고 잔혹한 칼과 좀비들의 썩은 손이 공격한 시체들은 그리 편안해 보이
지 않았다. 여기저기 떨어져나간 인체의 잔해들이 뒹굴었다. 그런 것들 중
에서 손목에서 잘린 사람의 오른손이 벨리프 사제의 눈에 띄었다. 잠깐 동
안. 손목이 꿈틀 움직이는 것 같이 보였다. 놀란 여사제가 걸음을 멈추고
다시 보았을 때 그 오른손의 모습은 멀어져서 제대로 보이지 않았다. 앞에
서 다급한 여자의 목소리가 벨리프 사제를 놀라게 했다.

"쇼링! 빨리 오지 않으면 위험해! 여기 있는 사람들 전부를 매장해 주고
장례를 치뤄줘야겠지만 그것도 여기를 무사히 빠져 나간 다음의 일이야."
---

마법... 예전에 이 글 쓰기 전 이 글의 전편 격인 걸 쓴 적이 있었는데...
조금 쓰고 친구에게 보여줬더니 '애들이 너무 마법만 쓰더라...'하더군요.
마법전쟁...으로 이름을 바꿀까도 생각했었죠. ^^;



[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 05단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(241)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 5 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

높은 건물 사이로 보이는 아치문이 점점 가까워졌다. 자연발생적으로 생
긴 건물들은 직선대로를 허용하지 않았다. 워낙 문의 크기가 컸기 때문에
멀리서도 보이긴 했지만 구불구불한 길과 길가의 높은 건물들 때문에 아래
단부터 점점 건물에 가려서 안보이게 되었다. 그리고 멀리서는 키스톤 아
래부분까지 보이던 문이 일순간 시야에서 사라졌다. 이제까지 보이던 것이
갑자기 사라지자 과연 그곳에 문이 있었던가 하는 확신마저 희미해졌다.

다섯 명의 사제는 마지막 모퉁이를 돌았다. 마지막 모퉁이에 서 있는 건물
은 한 도시의 문 앞에 서 있는 건물로서는 제법 위압감을 줄 만큼 높았고
또 훌륭한 형태를 하고 있었다. 비록 건물의 반이 타 버리고 군데군데 연
기가 치솟고 있다고 해도…

모퉁이를 돈 다섯 명은 모두가 그곳에 문이 제대로 서 있는지 확인이라
도 하듯이 아치 위쪽 키스톤을 올려다보았다. 문은 그곳에 있었다. 하지만
그 아래는 예전에 보았던 그런 확 트인 광장이 아니었다. 넓은 광장에 수
많은 해골과 좀비들이 어슬렁거리며 문을 지키고 있었다. 광장 가운데 있
는 정원은 좀비와 해골들이 짓밟아 놓아 꺾어진 꽃들의 시체가 뒹굴었다.

그리고 광장의 돌바닥에는 어디서 본듯한 막대기 같은 것들이 수없이 깔려
있었다. 그 막대기들은 앞쪽에서부터 빠른 속도로 일행을 향해 다가왔다.

잘려져 나간 손들, 손목들이 일행을 향해 달려들었다.

다섯 명은 아까 같은 의연한 대처를 하지 못했다. 우왕좌왕 혼란 상태에
빠졌다. 나갈 수 있다는 희망이 한순간에 무너졌기 때문이리라. 문 너머만
건너면 살 수 있다는 상상 또한 일행이 냉철한 판단을 하는데 방해가 되었
다. 일단 곤봉을 든 보스크 사제와 칼을 빼든 자키프 사제가 앞으로 나서
긴 했지만 밀려드는 손들은 공포감과 함께 위력적인 공격을 해 왔다. 무기,팔, 다리에 붙어서 그대로 폭발해버
리는 것이었다. 그리고 그 파편들은 좀
비와 같이 사제들의 옷과 살을 태웠다. 두 사제는 점점 부상을 입으며 뒤
로 밀렸고 둘이 미처 막지 못한 손목들은 뒤의 세 사람에게 달려들었다.

게다가 밀려드는 손목들 뒤에서는 사제들이 나타난 것을 알아챈 해골과 좀
비들이 천천히 전진하는 것이 보였다.

큐셀드 사제의 상태는 더욱 심각했다. 마지막 모퉁이를 돌 때까진 흥분
하며 달렸지만 해골과 좀비 떼들을 보자 망연한 표정이었다. 조금 전에 썼
던 마법을 쓰려고 하는 것 같았지만 밀려드는 손목들을 보고는 공포에 질
려서 이성을 잃었다. 양손을 벌리고는 이상한 말들을 외쳐대기 시작했다.

벌린 양손과 팔, 가슴에서 빛이 나왔다. 그리고 그 빛들은 사방을 향해 마
구 달려나갔다. 그 빛을 맞은 손목과 해골, 좀비들은 비명도 없이 사라졌다.

큐셀드의 몸이 점점 공중으로 떠오르며 빛들은 강도가 더해졌다. 이제 그
하얀 빛들은 해골과 좀비들뿐만 아니라 주위의 건물, 나머지 네 명의 사제
까지 공격하기 시작했다. 하얀 빛 속에서 누군가가 외치는 소리가 들렸다.

'이봐! 마법을 폭주시키면 위험해!' 그리고 다음 순간 빛은 사라졌고 시야
는 어두워졌다. 큐셀드 사제는 저만치 앞에서 땅에 떨어졌고 뒤에는 손목
들의 공격에 밀린 네 명의 사제들이 각자 무기를 들고 달려드는 손목들을
막아내고 있었다. 땅에 떨어진 큐셀드 군텔리암에게 달려드는 좀비들의 모
습이 보였다. 이따금 내비치는 사제들의 십자가 목걸이나 법의 안에 감춰
진 십자가 문양을 본 해골과 좀비들은 멈칫하며 뒤로 빼긴 했지만 이를 알
아채는 일행은 없었다. 그만큼 정신없이 방어하기 바쁜 싸움이었다.

바닥에 쓰러진 큐셀드 사제에게 몰려드는 좀비들을 본 보스크 사제가
외쳤다.

"모두 북문쪽으로 뛰십시오! 동문은 나갈 수 있는 방법이 없습니다. 이
쪽으로 오자고 한 건 저였으니 제가 책임을 지고 막겠습니다. 지금은 한
분이라도 살아서 리네크로 힐을 빠져나가는 것이 중요합니다!"
'안돼요' 하며 울먹이는 여자의 목소리가 들렸고 '제가 어떻게 해든 큐
셀드 사제를 구해서 뒤따라 가겠습니다. 세 분께서 피어스 툼으로 가는 길
을 열어놓으십시오.'하는 보스크 수케인 사제의 목소리가 들렸다. 이어서
'꼭 오게나!' 하는 남자의 외침이 들렸다. 벨리프 사제와 자키프 사제, 로네
이어 사제는 오던 길을 거슬러 다시 뛰었다. 세 명이 달리는 등 뒤에서 번
쩍하는 섬광이 다시 한번 일었다. 정신없이 달리는 세 명의 사제에게서 훌
쩍거리는 소리와 거친 숨소리가 섞여서 들렸다.

등 뒤의 아치문은 급속히 멀어졌다. 그리고 지그재그로 된 오르막길이
이어졌다. 오르막길의 끝에는 작은 문이 있었다. 문 너머에는 크고 작은 봉
분들과 납골당 입구가 몇 개 보였다. 작은 문은 그 뒤의 큰 산맥에 대비되
어 더욱 작고 초라하게 보였다.  그 작은 문 밑에는 큰 문 아래서 봤던 것
과 같은 해골이나 좀비는 없었다. 하지만 세 사람의 마음 속에는 저 문을
통해서 나갈 수 있다는 희망보다는 어둡고 좁고 긴 동굴을 지나야 한다는
절망이 더 크게 다가왔다. 절망이나 희망을 생각하는 것도 잠시뿐. 세 사람
이 문 앞에 도착해서 숨을 고르고 있을 때 세 사람이 지나온 옆 길에서 붉
은 거인이 또다시 나타났다. 붉은 거인은, 지금은 세 사람이 되었지만, 얼
마 전 다섯 사람 앞에서 사라질 때와는 다른 모습이었다. 피부는 다시 이
글거리며 불타고 있었고 몸체의 크기도 비교할 수 없을 만큼 크게 보였다.

붉은 거인의 뒤에서는 또 다른 해골들이 나타났다. 하지만 이들은 칼을
들고 있지 않았다. 다리가 없이 공중에 떠다니는 망자의 뼈들, 리치였다.

이들의 머리에서 돌아다니는 어지러운 검은 기운이 한 점으로 모였다. 한
점으로 모인 기운은 하늘로 올라가는가 싶더니 로네이어 사제쪽으로 무시
무시한 검은 섬광을 만들며 떨어졌다. 해골로 만들어진 마법사인 리치들은
계속해서 검은 번개를 만들어냈다.

로네이어 사제와 자키프 사제가 리치들을 향해 동시에 뛰어들었다. 여사
제의 홀에서는 희미한 빛이 나고 있었다. 한 사람이 해골 셋씩. 화려한 홀
과 날카로운 칼에 리치들은 뻥 뚫린 커다란 눈에서 빛을 잃고 하나씩 쓰러
졌다. 마지막 남은 리치가 쏜 검은 번개가 자키프 사제의 칼에 떨어졌다.

잠시 동안 칼을 든 자세로 살짝 공중에 뜨며 마비되었던 자키프 사제는 법
의에서 김을 뿜으며 쓰러졌다. 놀란 벨리프 사제가 쓰러진 사제를 부축해
주었다.

상대가 쓰러진 것은 아랑곳하지 않고 없이 붉은 거인이 공격해 들어왔
다. 화염에 휩싸여 이글거리는 손이 로네이어 사제를 덮쳤다. 여사제의 법
의가 찢겨져 나가고 그 안에 있던 가죽 갑옷이 드러났다. 붉은 거인의 보
이지 않는 입에서 '하하. 가죽 갑옷을 입은 사제라. 뭔가 특기라도 있는가.'
하는 소리가 들려왔다. 이어서 거대한 불덩어리가 거인의 머리 위에서 나
타났다. 잠시 머리 위를 돌던 불덩어리는 쓰러진 자키프 사제를 향해 날았
다. 로네이어 사제가 재빠르게 움직여 두 사제를 비켜서게 했다. 불덩어리
는 자키프 사제가 쓰러져 있던 곳에 닿으며 큰 폭발을 일으켰고 주위는 불
길에 휩싸였다. 딱딱거리며 타는 화염 속에서 여자의 주문 소리가 울렸다.

뜨거운 불길은 세 사람을 향해 달려들었지만 옷은 타지 않았다. 여사제 로
네이어의 찢긴 법의와 가죽 갑옷에서 김이 모락모락 올랐다.

로네이어는 여전히 주문을 웅얼거리면서 꼼짝도 않고 서 있었다. 여사제
의 주문 때문인지 붉은 거인은 불덩어리 공격을 한 후 주위를 빙빙 돌기만
할 뿐 특별한 행동을 취하지 않았다. 벨리프가 뭐라고 외치며 붉은 거인에
게 달려들었지만 뒤에서 쓰러져 있던 자키프가 일어서며 이 키 작은 여사
제의 어깨를 잡고 막았다. 그리고는 여사제의 얼굴에 대고 큰소리로 몇 마
디를 외친 후 손을 잡고 아치문을 통과해서 납골당 입구로 뛰었다. 벨리프
가 뒤를 돌아보며 큰소리로 로네이어를 불렀다. 로네이어는 두 사람이 납
골당 입구로 들어가는 것을 확인하고는 이제까지 읊고 있던 주문을 풀었다.

그와 동시에 좌우의 불길이 거세게 달려들었다. 불길을 박차고 나온 로네
이어 릴리안은 양손에 홀을 단단히 쥐고 있었다. 긴 머리의 여사제는 큰
기합 소리와 함께 붉은 거인에게 달려들었고 붉은 거인도 불타는 손을 앞
으로 내밀며 여사제와 싸울 준비를 했다.

---

밤 새기는 체력이 딸립니다.
몇 년 전만해도 일주일씩(거짓말 좀 보태서...) 새기도 했건만...
요즘은 잠을 덜 자기만 해도 그 다음 날은 영 파워가 올라가지 않습니다.
흠... 그래도 밤을 새면 뭔가가 떠오르긴 하는데...
새벽이나 되야 떠오르고, 게다가 결정적인 건 멀쩡할 정신일 때 보면영~ 쓸모 없는 것들이라는 사실...
그래서 요즘은 밤을 잘 새지 않습니다.

근데 왜 이 이야기를 한거지? 아마도 어제 밤을 새다만 탓인듯...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 04장 06단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-16) 조회(253)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 4 불사의 유령도시


                     -- 6 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

급하게 납골당 안으로 들어온 두 사람을 맞아주는 건 음산한 바람, 그
바람에 실려 있는 퀴퀴한 곰팡이 냄새였다. 자키프 사제는 입구에 걸려 있
는 횃불 중 하나를 뽑아 들고는 입구의 철문을 닫았다. 그리고 철문과 문
짝에 손가락을 대고는 짧은 마법의 음절을 몇 마디 외웠다. 철문과 문짝이
끼익 소리를 내며 단단히 고정되었다.

둘은 빠른 걸음으로 납골당의 통로를 지나쳐갔다. 간간히 횃불이 켜져
있는 곳도 있었고 환기구가 뚫려있는 곳도 있었지만 납골당 안은 여전히
어둡고 축축한 동굴이었다. 통로 좌우에는 사람의 뼈들이 아무렇게나 방치
된 채였다. 한쪽 편에는 사람의 두개골이 사람의 키만큼 쌓여있기도 했고
또 다른 편에는 다리뼈가 장작더미처럼 차곡차곡 쌓인 곳도 있었다. 통로
바닥에도 그런 인골들이 깔려 있어서 두 사람이 걸으면 발에 밟히는 뼈 부
숴지는 소리가 좁은 통로를 타고 메아리 쳤다. 두 사람이 빠른 걸음으로
걸으면서 생기는 약한 바람과 진동 때문에 오랜 세월 동안 천천히 부식되
던 뼈 더미들은 우르르 소리를 내며 무너지기도 했다. 그럴 때마다 벨리프
사제는 깜짝깜짝 놀라며 소리 나는 쪽을 돌아보았다. 대부분의 뼈들은 이
렇게 푸대접을 받고 있었지만 어떤 선반에는 잘 정돈된 단지들이 가지런히
늘어서 있기도 했다. 뼈를 잘 갈아서 단지 안에 넣은 것이다. 하지만 그 단
지들도 깨지고 금 가서 안에 있는 뼛가루가 흘러나온 것들이 반 이상이었
다.

길은 일직선이었지만 갈림길도 많이 나왔다. 어떤 갈림길에는 들어가는
통로에는 다 부숴지고 마른 기름 등잔이 걸려있는 곳도 있었다. 화려한 장
식의 기름 등잔은 갈림길로 들어가는 통로의 입구에 걸려 있는 아치와 조
화되어 상당히 위엄 있게 보였다. 아치를 쌓은 돌은 다른 돌들과는 달리
묵직한 붉은 색이었다. 그 돌들은 안정감 있게 보일 뿐만 아니라 어두운
곳에서는 희미한 빛을 발하는 것 같았다. 횃불이 비춰주는 아치 건너편은
희미한 조각상들과 두꺼운 석관들이 보였다. 아마도 높은 지위의 사람들이
묻힌 곳이었을 것을 알려주는 듯이 석관들 속에서 번쩍거리는 금붙이 같은
것이 횃불에 비쳤다. 아치 문 근처 바닥에는 작은 보석의 쪼가리나 멋진
휘장의 파편 등이 떨어져 있었다. 만일 그곳에 관광차 들른 것이라면 한번
들어가서 무슨 멋진 물건이 있나 살펴보고 싶을 정도였다. 그렇다고 해도
값나가는 물건은 이미 도굴꾼들이 가져간 뒤일 테지만.

잠깐동안 둘은 말없이 걸었다. 세 번째 갈림길을 지났을 때쯤 벨리프 사
제가 울먹이는 표정으로 말했다. 한참 전부터 울어서 그런지 눈과 얼굴이
엉망이었다.

"로네이어 사제님이 못 들어오셨잖아요. 보스크 사제님도, 큐셀드 사제
님도… 전부 밖에서 끔찍한 일을 당하실 텐데… 기다려야 해요…"
자키프 사제는 우울한 어조로 대답했다.

"벨리프 사제. 우리가 그들을 기다릴 시간은 없다네. 지금 한시라도 빨
리 나가지 않으면 언제 무슨 일이 일어날지 모르는 것이야. 해골들이 밀려
올지도 모르고 입구에 있었던 붉은 거인이 들어올지도 모르네. 그 붉은 거
인은 분명히 다른 세계에서 불러온 악마일 것이네. 그런 존재라면 내가 걸
어놓은 마법을 풀고 문을 열고 들어오는 건 간단한 일이지. 이 길을 따라
계속 걸으면 납골당이 끝나고 산맥 반대편으로 이어지는 통로가 나온다네.

그곳까지만 무사히 갈 수 있으면 일단은 안전할 것이네만…"
좁은 통로에서 두 사람의 말소리가 울렸다. 그리고 두 사람이 걷는 소리
가 뼈 부숴지는 소리와 함께 들렸다. 한참을 걸으니 좌우에 있는 인골의
수도 조금씩 줄었다. 가끔씩 보이던 횃불도 거의 사라져갔다. 둘의 걸음은
달리기에서 빠른 걸음으로, 또 느린 걸음으로 바뀌었다. 눈 앞이 제대로 보
이지 않는 만큼 속도를 내어 전진할 수 없었다.

그런 두 사제의 시야가 조금씩 넓어졌다. 처음에는 어둠에 익숙해져서
그러려니 하고 생각했던 자키프 사제는 벽에 무언가가 어른거리는 것을 보
고 잘못되었다는 생각이 들었다. 칼을 빼면서 뒤를 돌아보았다. 멀리 해골
들이 천천히 따라오는 것이 보였다. 한 손에 방패 대신 횃불을 들고. 자키
프 사제는 벨리프 사제를 자신의 등 뒤로 보내고는 해골들을 맞설 준비를
했다. 해골의 텅 빈 몸통 사이로 또 다른 해골들이 보였다.

갑자기 앞에 있던 해골들이 둘에게 달려들었다. 하지만 통로가 좁은 탓
에 전후좌우에서 공격해 들어오진 못했다. 앞에 있던 해골 몇 개가 자키프
사제의 칼날에 쓰러졌다. 해골들은 잠시 주춤했다. 해골들이 쓰러져 시야가
조금 트이자 저 너머로 사람 키의 두 배가 넘을 것 같이 보이는 붉은 거인
이 버티고 서 있는 것이 보였다. 붉은 거인은 두 사람과 눈이 마주치자 입
없는 음성으로 말했다.

"하하. 아까는 대단했다. 그 여사제 잘 싸우고, 훌륭한 여자였다. 이쪽
길을 택하다니 대단한 담력을 가졌구나. 현명한 선택이었지만 너무 늦은
선택이었다. 조금만 빨리 왔어도 너희 5명 전원이 이 산맥을 가로질러 나
갈 수 있었겠지만 지금은 안되지. 나의 주인님이신 카라드 하트세어의 명
을 받들어 너희 중 하나는 내 손에 끝나줘야 될 것이다. 나의 주인님이 원
하시는 마법에 의한 세상의 정화를 이루기 위해서 한 사람 정도는…"
자키프 사제는 붉은 거인의 말을 조금 듣다 말고 벨리프 사제에게 말했
다.

"여기는 어떻게 해서든 시간을 벌어볼 테니 벨리프 사제는 빨리 이곳을
벗어나시게. 조금만 더 가면 더 이상 해골들이 진입하기 힘든 작은 통로가
나올 것이네. 그곳에는 작은 도랑이 흐르고 있으니 그 물길을 따라 가면
길을 잃지 않고 산맥 저편으로 나갈 수 있네."

"안돼요. 사제님과 함께가 아니면 절대로 가지 않을 거에요!"
"쓸데 없는 고집은 피우지 마시게! 리네크로는 너무 외진 곳에 있는 나
라이네! 어서 다른 나라에 알리지 않으면 도시에 있는 나머지 사람들까지
모두 죽는 건 당연한 일이네. 어서 가시게! 사막을 건너서 고르굴로 가시
게. 여기서 사제가 나가지 못하면 이 도시에서 벌어진 일은 일년이 지나도
다른 나라에서 알지 못하게 될 것이네!"

자키프 사제는 갑작스레 키 작은 여사제의 어깨를 잡고 소리쳤다. 그리
고는 자신이 들고 있던 횃불을 넘겨주었다. 벨리프 사제는 더 이상 망설이
지 않았다. 횃불을 받아 들고 뛰었다. 사제의 모습이 사라지고 횃불의 불빛
이 작아졌다. 키 작은 여사제의 그림자가 길게 늘어졌다. 이제 혼자가 된
자키프 사제는 칼을 두 손으로 잡으며 큰소리로 외쳤다.

"이 녀석들! 내가 비록 칼에 몸을 맡기고 있는 몸이지만 너희에게 당할
만큼 약골은 아니다. 성령의 힘을 빌린 칼날이 어떤 것인지 알게 해주마."
자키프 시네드 사제의 일갈이 통로를 타고 전해져 갔다. 통로 저편을 달
리는 벨리프 사제도 아마 그 소리를 들었으리라.

커다란 두 개의 대륙, 수 많은 작은 섬들, 그리고 끝없는 바다로 이루어
진 세계 패로힐. 이 세계의 중심을 이루는 두 개의 대륙 중 서부 대륙 남
쪽에 위치한 나라인 리네크로 힐은 고대의 많은 왕들이 잠들어 있는 왕릉
아래에 형성된 나라이다. 도시 북쪽에 위치한 마우솔리아라는 산맥의 명칭
은 이런 왕릉들 때문에 붙여진 이름이다. 리네크로 힐은 이러한 고대의 왕
들과 신들을 모시는 제사가 발달한 나라였다. 많은 성당과 신전들에서는
거의 매일 예배나 제사가 이루어졌다. 고대의 유물이 잠자고 있는 곳은 고
대의 문화도 잠자고 있는 법. 규모가 큰 성당들 역시 리네크로 힐의 자랑
이었다. 이러한 성당들은 신앙의 중심지일 뿐만 아니라 지식의 보고이기도
해서 거대한 도서관이 함께 있는 것이 보통이었다. 하지만 지금은 고대의
유물들과 서적들을 보관하는 이러한 도서관들 또한 불길에 휩싸여 검은 불
꽃을 날리며 타고 있었다. 그리고 이 마을을 불바다로 만든 장본인인 그린
우드 성당의 주교 카라드 하트세어는 자신의 시종인 데빌 사울리안과 함께
도시 뒤편 왕릉이 시작되는 언덕에 서서 그 마을을 바라보고 있었다.

---

이걸로 이야기가 시작되는 겁니당...
5명의 사제가 도시를 빠져 나가는데 6장이나 걸려서 나갔습니다.
그것도 단 한 사람만 살아서... 흠. 속도감이 없나요?
이름을 외우기도 전에 전부 죽어버리면 좀 허탈하긴 하죠?
조금 음산한 분위기를 만들려고 노력!했습니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 07단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-18) 조회(246)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 7 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"안녕하세요."

법의를 입은 작은 소년이 복도를 지나가는 서너 명의 사제들에게 인사
를 했다. 작은 소년은 성당 복도에 걸려있는 등잔들에 기름을 보충하고 있
었다. 간간히 지나가는 사람들에게 꾸벅 인사를 하며 열심히 자신의 일을
하고 있었다. 키 작은 소년은 사다리를 가지고 다니며 자기 키의 하나 반
정도 되는 높이까지 올라가서 벽에 붙어 있는 등잔에 기름을 붓고 내려와
다시 사다리를 옮기는 작업을 혼자서 하고 있었다.

성당은 거대했다. 제단과 입구를 연결시켜주는 통로에 늘어선 열주들은
한 줄이 20개는 되어 보였다. 모두들 어른 세 사람 정도가 맞잡아야 둘러
쌀 수 있을 정도로 굵은 기둥들이었다. 그런 기둥들과 그 바깥에는 또 다
른 크고 작은 기둥들이 높은 아치형 천정까지 연결되어 있었다. 거대한 아
치들은 서로 연결되어서 하나의 기하학적인 아름다움을 만들어내고 있었다.

제단 정면에는 긴 스테인드글라스가 햇빛을 알록달록한 색으로 걸러내
주고 있었다. 화려한 색유리는 이 성당 이름의 기원이 된 성 그린우드의
승천 순간을 묘사한 그림이었다. 성 그린우드는 악한 마술사의 공격으로부
터 자신의 동료를 온몸으로 보호하듯 등을 돌리고 있었다. 그 등에는 하얀
날개 세 쌍이 커다랗게 펼쳐져 있었고 날개는 군데군데 상처를 받은 듯 여
기저기에서 피가 나고 있었다. 아예 잘려져 나간 날개도 한 개 보였다. 그
밑에는 전사와 마법사, 어린 사제, 그리고 칼을 뽑아 든 날쌔게 생긴 남자
가 있었다. 그들의 표정은 절박하고 불안한 듯 보였고 상대적으로 성 그린
우드의 얼굴은 평화로 가득 차 보였다. 성 그린우드 머리 위로는 한줄기
빛이 따뜻하게 내려와 평화로운 얼굴을 더욱 빛나게 해주고 있었다.

제단은 천정에 뚫린 창으로부터 내려온 빛으로 희미하게 빛나고 있었다.

등잔 불이 없으면 전체적으로 상당히 어두운 성당 안이지만 제단만큼은 확
연히 빛나고 있어서 어떤 숭고함마저 느낄 수 있었다. 빛이 내려오는 천정
은 가운데만 조금 뚫린 거대한 돔 형태였다. 어떤 장치를 했는지 몰라도
천정에서 내려오는 빛은 제단에서 크게 벗어나지 않고 어두운 실내 안으로
들어왔다. 제단 왼편에는 큰 파이프 오르간의 건반과 3층으로 된 성가대석
이 있었다. 파이프 오르간의 소리가 나오는 크고 작은 음관들은 스테인드
글라스 양쪽으로 골고루 배치되어 있었다. 동굴의 불규칙한 수직벽면 같이
생긴 음관들은 잘 닦여있는지 희미하게 빛나고 있었다.

굵은 열주들 바깥은 낮은 천정의 복도가 짧고 가는 기둥들과 함께 이어
져 있었다. 그곳에는 기도를 드릴 수 있는 의자들이 있었고 성당의 다른
부분으로 통하는 작은 문들이 연달아 있는 벽이 있어서 본당의 경계를 알
려주고 있었다. 소년이 기름을 채우고 있는 등잔들은 주로 양쪽 복도에 걸
려 있었다.

"주교님 안녕하세요."

소년이 마지막 등잔에 기름을 채울 무렵 주교의 엄숙한 차림을 한 노인
이 몇 명의 사제와 함께 그 곁을 지나갔다. 인사를 받은 주교는 낮지만 반
가운 목소리로 대답했다.

"오호 카라드 수련생 아니신가. 어떤가 오전 일과는 끝났는가?"
"예. 방금 끝났습니다"

인자한 미소를 지은 주교는 무언가 한마디 해주어야겠다고 생각했는지
잠시 생각하곤 입을 열었다.

"등잔에 기름을 채우는 것은 이 세상을 밝힌다는 것을 상징하는 아주
의미 있는 일인 것이야. 긍지를 가지고 열심히 하게나."
"감사합니다. 주교님."

또 다시 꾸벅 인사를 하는 소년에게 주교 옆에 있던 여사제가 말을 했
다.

"오늘은 성당 뒤에 있는 선대 주교님들에게 참배하는 날이란다. 카라드
가 이곳에 와서 선대 주교님들의 무덤을 뵌 일이 한번도 없으니 한번 가보
는 것도 좋겠구나. 어떠니. 함께 가지 않으련?"

여사제의 말을 들은 소년은 매우 기쁜 듯이 약간 쉰 목소리로 대답했다.

"예! 저도 그곳이 어떤 곳인지 꼭 한번 가보고 싶었어요. 제가 가도 되
는 건가요?"

주교와 사제들 뒤를 따라 나선 소년은 행여 멀어질세라 여사제 뒤에 바
짝 붙어서 열심히 걸었다. 주교 일행은 오른쪽 복도를 지나 제단과 가까운
곳에 있는, 밖으로 통하는 문으로 들어갔다. 문 바깥은 밝았고 공기도 상쾌
했다. 숨을 깊이 들여 쉬며 상쾌한 공기를 맛보던 소년은 일행이 멀어지는
것을 알고 황급히 따라 갔다.

큰 잔디밭에 규칙적으로 비석과 작은 봉분들이 늘어서 있었다. 무덤 중
간중간에는 흙에서 핀 꽃들과 참배객들이 가져다 놓은 꽃들이 어우러져 밝
은 분위기를 만들어내고 있었다. 꽃 중간중간에 나비들이 날아다녀 더욱
한가로운 기분을 느끼게 해 주었다. 일행이 가고 있는 주교들의 무덤은 그
런 흙으로 된 봉분을 세운 무덤들이 아닌 석실로 짜여져 있는 특별한 무덤
이었다. 묘지 사이로 난 작을 길을 따라 얼마간 걸으니 돌로 만들어진 커
다란 봉분이 눈에 들어왔다.

돌 무덤 입구에는 두 명의 사제가 크고 긴 봉을 들고 지키고 있었다. 주
교가 다가가자 이 키 큰 사제들이 봉을 들어 예를 표했다. 그런 모습을 처
음 보는지 소년은 신기한 듯 무덤과 사제들을 번갈아 쳐다보았다.

무덤을 지키는 사제들이 돌 무덤을 여는 순간이었다. 순식간에 하늘이
어두워지며 어디선 가 소름 끼치는 비명 소리가 들려왔다. 일행의 머리 위
로 검고 희뿌연 연기 같은 것들이 엄청난 속도로 날아다녔다.

'이 사기꾼들… 너희들 … 말만 … 난 전 재산을 다 쏟아 부었어. 내 아
내가 살아날 수 있… 너희들의 … 믿고… 하지만 내 … 병으로 죽고 말았
어……'

소름 끼치는 비명 소리 중간중간에 앞뒤 두서도 없이 알 수 없는 내용
의 말들이 섞여서 들려왔다. 사제들은 갑자기 일어난 사태에 허둥대며 희
뿌연 연기를 향해 십자가를 내밀거나 무기를 휘두르기도 하고 '악령이다'
하는 소리를 지르며 손을 내젓기도 했다. 심지어 달아나려는 사제도 있었
다. 주교만이 침착하게 서서 묵주를 두 손으로 잡고 조용히 기도문을 읊었
다. 소년은 상당히 혼란스러웠다. 생애 처음 보는 주교들의 거대한 능, 그
리고 갑자기 나타난 악령들은 소년을 어리둥절하게 만들었다. 하지만 소년
은 어린 나이치고는 침착하게 눈을 감고 자신이 배운 기도문을 외웠다.

주교의 기도문에도 불구하고 기분 나쁜 소리와 희미한 형체의 주인인
이 악령은 수그러들 기세를 보이기는커녕 더욱 날카로운 비명을 지르며 날
아다녔다. 수마저 불어나 무덤 앞은 그 말 그대로 음산하기만 할 뿐 아니
라 공포로 가득 찬 곳이 되어버렸다. 악령들은 돌 무덤 안으로 들어가려고
하는지 몇 번이나 입구쪽으로 날았다. 하지만 그 때마다 입구를 지키는 사
제들의 봉에 막혀 방향을 바꿨다. 수가 불어난 악령들은 작전을 바꿨다. 둘
은 문 앞을 지키는 사제를 향해 정면으로 부딪혔고 나머지 하나가 그 틈을
타서 안으로 들어갔다.

악령이 무덤 안으로 들어가는 것을 본 주교는 갑자기 태도가 급변했다.

갑자기 무릎을 꿇으며 큰소리로 뭔가를 외쳤고 옆에 있던 사제 몇 명도 주
교와 같이 무릎을 꿇으며 같은 음절을 외쳤다. 그러자 어두웠던 하늘의 가
운데가 갑자기 뚫리며 하얀 빛 다발이 무덤의 문 앞에 내리꽂혔다. 하얀
빛들은 하늘거리는 날개를 단 성령으로 변했고 그 성령은 손에 든 긴 창을
악령들에게 휘둘렀다. 창에 닿은 악령들은 이상한 소리와 함께 공기 중으
로 흩어져 버렸다.

성령이 무덤 안으로 들어가려고 하자 소년이 갑자기 뛰어들어 안에 있
던 악령을 껴 안았다. 흰 날개를 단 성령의 창 끝은 소년 등 뒤에서 멈췄
다. 그리고는 다시 하늘로 올라가 버렸다. 소년은 악령을 안고 뭔가를 속삭
이고 있었다. 어깨를 들썩이는 것이 우는 것처럼 보이기도 했고 품 속에
있는 악령이 발버둥치는 것 같기도 했다. 얼마간 그런 자세로 있던 소년이
일어서자 그 품 안에 있던 악령의 몸체가 희미하게 피어올랐다. 아까처럼
비명을 지르지도 않았고 불규칙적으로 번쩍거리지도 않았다. 잠시 소년 앞
에서 맴돌던 악령은 약한 한숨 소리와 함께 가늘고 긴 연기가 되어 하늘로
올라갔다.

뒤에서 그 모습을 지켜보던 주교와 사제는 놀란 입을 다물지 못했다. 보
통 사람 같으면 악령 곁에 다가가는 것만으로도 악령과 동화되어 정신이
이상하게 되기 때문이다. 하지만 이 소년은 성난 악령을 조용하게 만들었
을 뿐만 아니라 조용히 물러나게까지 만든 것이다. 무덤에서 나온 소년은
고개를 떨구고 있었다.

"너무 불쌍해요. 소중하던 사람이 병으로 세상을 떠났대요. 아무것도 하
지 못한 자신이 원망스러워서 밥도 먹지 않고 잠도 자지 않아서 죽었나봐
요…"

리네크로 힐의 카라드 가문에서 태어난 이 소년은 부친의 지극한 신앙
심으로 어린 나이에 그린우드 성당에 입문했다. 자식 중 한 명은 성직자로
만들고 싶다는 소망을 막내 아들에게서 이룬 것이다. 이 사건이 일어난 지
한 달 후, 소년이 열 살이 되던 해에 하트세어라는 세례명과 함께 성령사
로 인정 받는다. 다른 세계의 성스러운 정령인 성령과 교류할 수 있는 성
령사. 이 성령사라는 칭호는 스무 살 이후에 받을 수 있다는 관례를 깬 임
명이었지만 악령을 잠재운 소년의 뛰어난 재능을 인정한 주교가 특별히 배
려해준 것이었다. 그에 이어 십 년 뒤인 스무 살에는 사제로 임명을 받는
다. 사제라는 칭호는 성령과 교감할 수 있을 뿐 아니라 신성한 마법을 연
구하고 일반 중생들을 위해 그러한 힘을 행사할 수 있는 능력과 자질을 갖
추었다는 징표였다. 다른 사람들보다 십 여년 이상 앞 선 카라드 하트세어
의 이러한 성장과 승급은 당시에 리네크로 힐 뿐만 아니라 패로힐 대륙 전
체를 떠들썩하게 만든 화제거리가 되었다.

---

이야기는 갑자기 뛰어서 카라드 하트세어의 어린시절, 청년시절 등등...
원체 좀 별다른 목적을 가지고 쓴 글이라 구성이 좀 이상하더라도 이해를...

무슨 일이든 처음에 기획하고 생각할 때는 신나고 흥분되어서 머리가핑핑 돌 지경이지만 막상 뚜껑을  열어보
면 단순반복지루한 작업이많은 경우가 대부분입니다. 그래서 일을 끝마치는 건 파워, 추진력...
그런게 아닐까요?


[MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 08단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-18) 조회(223)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 8 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

큰 홀에 늘어서 있는 책장들. 가로세로 정렬이 잘된 책장 안에는 각종
서적과 두루마리 문서들이 차곡차곡 쌓여 있었다. 책장들의 높이는 어른
키의 세배는 될 듯한 크기였고 천정은 그것보다 훨씬 더 높았다. 높은 천
정은 성당과 같은 크로스 아치 형태로 되어 있었다. 천정과 벽면이 맞닿는
가까운 곳에는 작은 채광창들이 뚫려 있어서 도서관 안을 비춰주고 있었다.

바닥은 돌로 된 타일이 깔려 있었다. 큼직큼직하게 만들어진 타일들은 윤
이 나도록 닦여져 있어서 그 위를 지나가는 사람의 모습을 희미하게 비춰
주었다.

성 그린우드 성당 옆에 딸려 있는 이 도서관은 오래 전부터 내려오는
많은 지식들이 담겨 있는 곳이다. 역사와 지리, 문학, 신학, 천문, 생물학,음악, 미술, 건축,  고대어, 마법 등 각
종 분야에 걸친 서적들이 골고루 갖춰
져 있는 이 도서관은 서부 대륙에서 가장 큰 규모를 자랑했다. 소장하고
있는 도서의 수로 보나 그 내용, 역사적 가치로 보나 여러모로 훌륭한 도
서관이었다.

젊은 나이에 사제가 된 카라드는 그 능력을 인정 받아 이 도서관을 관
리하는 역할을 맡았다. 도서관을 관리하려면 그 안에 있는 책의 내용을 알
아야 했고 책에 씌여진 여러 가지 언어로 된 글들을 읽고 쓸 줄 알아야 했
다.

도서관을 관리하는 역할은 카라드에게 딱 맞는 일이었다.

어린 나이에 성령사가 된 후 카라드는 많은 친구들과 멀어졌다. 성령사
칭호를 받고 나서부터는 같은 나이 또래의 친구들과 어울려 놀기 보다는
10살 이상 위인 형, 누나들과 함께 공부하고 토론하는 시간이 많아졌다. 물
론 어린 카라드를 아껴주고 도와주는 사람들도 있었지만 그 보다는 그 재
능을 시기하고 짓밟으려는 사람들이 더 많았다. 게다가 성령사에서 사제로
올라가는 훈련은 힘들고 혹독한 것이었다. 사람들과 멀리 떨어져서 고독한
명상에 잠겨야 하는 때도 많았다.

점점 사람들 사이에서 적응하는 법을 잊어버린 카라드는 책과 시간을
더 많이 보내게 되었다. 책과 대화하고 그 속에 흠뻑 빠져 책의 사고 방식,행동 방식을 익혀갔다. 도서관에 있
는 책의 삼분의 이 이상을 독파한 카라
드는 도서관 관리 사제로 적격이었던 셈이다. 대부분의 고대어, 마법 언어,기호 등도 모두 독학해서 도서관 안
의 서적 중 못 읽는 것은 거의 없을 정
도였다.

카라드는 도서관 사제를 맡으면서 책과 사람을 연결시켜주는 법을 알게
되었다. 자기 중심적인 독서만을 하던 카라드로서는 좋은 일이었다. 카라드
의 청소년기는 이런 극단적인 독서, 그리고 그 지식을 외부와 연결하는 방
법을 찾으면서 보내게 된다.

어느 정도 도서관에도, 사람에게도 적응이 된 카라드는 좀 더 많은 것을
알고 싶은 욕망이 생긴다.

도서관의 지하에는 많은 고문서와 서적들이 보관되어 있었는데 이들 대
부분은 금서로 지정되어 봉인된 것들이었다. 처음 도서관 일을 맡았을 때
에는 지하에 있는 이런 서적들에 대해 엄격히 통제 받았지만 시간이 지나
고 나이를 먹어 도서관 내에서 어느 정도 영향력을 행사할 수 있는 지위가
되자 그런 통제도 서서히 풀렸다. 금서들인 까닭에 그 내용을 볼 수는 없
었지만 가끔 지하로 내려가 책의 상태를 살펴보거나 목록을 작성하는 일도
맡아서 하기 시작했다.

처음에는 '금서'라는 딱지 때문에 두려워하던 카라드도 시간이 지나감에
따라 점점 그 안의 내용에 궁금증을 갖게 된다.

'무슨 내용이길래 금서로까지 지정해 놓았을까.'

'과연 책 한두 권이 사람의 정서와 정신을 지배할 수 있을 정도인가.'
'이 책들을 금서로 지정한 사람은 그 내용을 알 터인데 그렇다면 그 사
람은 그 책을 읽고도 이성을 잃지 않았다는 뜻 아닌가.'
'고대의 지식들을 현대에 와서 봉인해 버린다면 인간은 발전이 없지 않
은가.'

'마법이 인간을 능가해 인간을 지배할 수 있는가.'

'혹 이 속엔 엄청난 진리가 담겨있어서 다른 사람이 아는 것을 두려워
한 선대 사람들이 금서로 지정한 것은 아닐까.'

'좋지 않은 내용이라면 파기하면 될 텐데 왜 남겨 놓고 또 보존, 관리까
지 하려 드는가'

'어쩌면 알 수 없는 언어들이기 때문에 봉인한 것은 아닐까.'
'이 오래된 지식의 보물 창고… 이것을 소유할 수 있을까.'
등등 여러 가지 의혹과 질문들이 꼬리를 물고 떠 올랐다. 하지만 카라드
하트세어는 엄격한 교육과 철저한 자기 수양을 쌓은 젊은이였다. 행여라도
금서의 규칙을 깨고 책의 봉인을 풀거나 내용을 훔쳐보는 일은 꿈에도 생
각하지 않았다. 많은 의혹들은 그저 젊은 날의 알 수 없는 갈증 같은 것일
뿐이었다.

그러던 어느날. 무더운 여름이었다. 마치 물 속을 걷는 것처럼 팔과 다
리, 목에 휘감기는 습한 공기, 서부대륙 특유의 강한 햇살과 무겁고 습한
바람. 눅눅해져서 몸에 달라붙는 법의 자락이 신경 쓰이는 그런 더운 날씨
였다. 지하 도서관은 바깥의 더운 날씨에도 불구하고 이상하리만치 시원한
데다 건조했기 때문에 카라드는 일주일마다 한 번씩 있는 지하 도서관 점
검을, 특히 한 여름에는 기다리곤 했다.

지하로 내려가는 계단은 도서관 출입구 맞은편 도서관장실을 지나 방안
의 문을 열면 그 속에서 나타났다. 낯선 이들의 출입을 원천적으로 막기
위해서 관장실 안 쪽 또 다른 방안에 지하로 내려가는 나선형 계단을 숨겨
놓은 셈이었다.

그 날 따라 관장은 외부의 회의에 참석하기 위해 자리를 비운 상태였다.

열쇠를 찾아들고 짧은 주문과 함께 열쇠를 돌리자 계단이 있는 방문이 열
렸다. 다시 안쪽에서 문을 잠근 카라드는 지하로 천천히 내려갔다.

'이 곳은 도대체 어떤 장치를 했길래 이렇게 시원할까… 게다가 습기도
없고. 관장님 말씀대로 책을 보존하기에는 최적의 장소이군.'
빙글빙글 어지럽게 돌며 내려가는 나선형 계단은 항상 부담스러웠다. 조
금이라도 실족하면 그대로 바닥까지 굴러 떨어질 것만 같았다. 자신의 그
림자가 원통형의 벽에 길고 구부정하게 드리워졌다. 간간히 걸려있는 횃불
때문이 그림자는 늘어났다가 갑자기 줄어들곤 했다.

지하로 내려온 카라드는 무언가 이상한 것을 느꼈다. 실내의 공기가 예
전보다 훨씬 더 무겁고 더워진 것 같은 기분이었다. 여기저기 걸려있는 횃
불들도 예전보다 더 크게 타고 있는 것처럼 보였다.

지하 도서관은 위층의 도서관과는 달랐다 여러 줄로 정렬된 것은 같았
지만 지하에는 책장대신 선반들이 있었다. 삼 단으로 된 선반에는 커다란
궤짝들이 있었고 그 궤짝들은 거의가 자물쇠로 잠겨 있었다. 바로 그 궤짝
안에 두루마리 문서나 양피지로 된 서적들이 들어 있었다. 일종의 안전 장
치인 이 자물쇠들은 카라드가 가진 열쇠 뭉치 하나면 전부 열 수 있는 것
들이었다. 가끔 카라드는 선반 하나를 지정해서 궤짝 안에 있는 서적 제목
들의 목록을 작성하거나 예전에 만든 목록과 비교하곤 했다.

오늘은 그냥 궤짝들의 상태를 점검하러 내려온 차였다. 가끔 쥐들이 쏠
아서 망가지는 문서들도 있었기 때문이다. 궤짝의 자물쇠를 열 수 있는 열
쇠도 가져오지 않았다. 평소 같으면 쩔그렁거렸을 열쇠뭉치 소리도 없이
조용한 발자국 소리만 도서관을 울렸다.

선반 중간중간에는 횃불이나 기름 등잔이 있어서 어두컴컴한 지하실을
밝혀주고 있었다. 천정과 붙어있는 벽 윗부분에는 작은 창들이 뚫려 있어
서 희미한 빛을 던져주고는 있었지만 그 창은 환기구 정도의 역할만을 하
는 것이 고작이었다. 창에서 스며 나오는 작은 빛 줄기는 지하의 뽀얀 먼
지에 닿아 반짝이는 선을 만들고 있었다.

카라드가 걸어가자 주위의 횃불 때문에 그림자가 사방팔방에서 어지럽
게 춤을 췄다. 그 어지러운 그림자 가운데 다른 것들과는 조금 다르게 움
직이는 그림자가 있었다. 뭔가 이상한 생각이 든 카라드는 선반 모퉁이를
돌자마자 방향을 바꿔 오던 길을 뛰어 들어갔다. 선반 저편에는 한 여인이
갑자기 나타난 카라드를 보고 얼은 듯이 서 있었다.

---

도서관 묘사를 잘 한 것 중에... 장미의 이름이라는 소설이 있었죠...
도서관이 세계... 모든 것이 들어있는 곳... 이라는 위험한(?) 사상...

대입을 위한 시험 때만 되면 어김없이 추워지는 날씨...
왜 그럴까요? 어제만 해도 봄날같이 따뜻했는데...
적어도 제가 시험을 봤던 그 옛날부터 지금까지 시험 때만 되면어김없이 추워지는 것 같은...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 09단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-18) 조회(227)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 9 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"누구십니까? 이런 곳에 들어오다니. 이곳은 일반인들에게는 출입이 금
지되어 있는 구역입니다."

놀란 것 같은 여인을 보자 카라드는 되려 안심이 되었다. 챙 없는 모자,넉넉한 치마, 약간 얼룩진 앞치마, 헤진 
천과 짚으로 엮은 신발 등으로 보
아 이 여인은 성직자가 아닌 일반인임을 알 수 있었다. 게다가 얼굴에 서
려있는 멍청하게까지 보이는 순박한 표정은 무슨 다른 목적이나 나쁜 마음
을 품고 이 비밀의 지하 도서관에 내려 온 것이라고는 생각할 수 없게 만
들었다.

하지만 일반인이, 특히 성당 외부인이 이런 성당 깊숙한 곳까지 들어 온
다는 것은 불가능했다. 여인은 덜덜 떨고 있었지만 그 떨림은 두려움이나
죄책감에서 나오는 것이라기보다는 경외감내지는 어떤 기대감 같은 것에서
나오는 떨림 같았다. 여인의 눈에는 공포가 서려있지 않았다. 카라드는 다
시 여인에게 물었다.

"이곳에는 어떻게 들어오셨습니까?"

여인은 고개를 숙인 채로 떨리는 눈을 들어 카라드의 얼굴을 빤히 쳐다
보기만 할 뿐 대답을 하지 못했다. 그렇다고 도망을 가지도 않았다. 한 발
자국 앞으로 다가간 카라드는 말투를 조금 바꿔서 세 번째로 물었다.

"저는 이 도서관 서기를 맡고 있는 사제 카라드 하트세어라고 합니다.

이 지하 도서관은 보통 사람들이라면 허가 없이 들어올 수 없는 신성한 장
소입니다. 이곳으로 내려오는 사람은 모두 주교님과 도서관장님의 허가를
거쳐 저의 안내로 들어 와야 합니다. 물론 오늘 당신 같은 일반인이 이곳
으로 내려온다는 통고를 저는 받은 일이 없습니다. 당신이 어떻게, 왜 이곳
에 들어왔는지 알려주지 않는다면 저는 당신을 경비대로 데려갈 수 밖에
없습니다. 경비대에서는 허가 없이 들어온 당신의 책임을 엄중히 물어 준
엄한 신의 심판을 받게 될 것입니다."

카라드의 언행은 말하자면 정중한 협박인 셈이었다. 하지만 여인에게 변
명할 기회를 주자는 의도도 깔려있었다. '준엄한 신의 심판'이라는 말이 유
효했는지 여인은 움찔했고 이어 우물쭈물 말을 떼었다.

"저… 저는 메이라고 해요. 이 그린우드 성당 식당에서 일하고 있어요…
관장님이 여기서 뭔가를 찾아오라고 시키셔서 들어왔다가…"
말을 하는 여인의 눈이 흔들렸다. 수 년간 성령과 교류를 하며 훈련한
카라드가 그런 흔들림을 놓칠 리가 없었다.

"뭔가 숨기는 것이 있군요. 댁 같은 분은 거짓말을 하는 것이 어울리지
않습니다. 정직하게 얘기해 주십시오."

흔들리는 여인의 눈이 더욱 불안정해졌다. 잠시 고개를 숙이고 바닥 여
기저기를 보며 안절부절못하던 여인이 이윽고 천천히 얘기했다.

"사실은 오늘 아침 도서관장님의 심부름차 왔다가 관장님은 안 계시고
또 여기 문이 우연히 열려 있어서 들어왔어요. 그런데 갑자기 문이 닫히는
바람에 안에 갇혀있다가 사제님이 들어오시는 소리를 듣고 겁이 나기도 하
고 그렇다고 숨어있으면 갇혀버릴 것 같아서…"

"관장님의 심부름이라니 그것이 무엇입니까? 관장님도 식사는 식당에서
모든 분들과 함께 나누시는데. 주전부리를 하실 리도 만무하고요."
카라드가 조금 강한 어조로 되묻자 여인은 이내 겁에 질린 얼굴이 되었
다. 눈에 눈물까지 글썽거리면서 더듬거리며 대답했다.

"죄…죄송해요! 저… 전 카라드 사제님을 동…동경…해서 오랫동안 쫓아
다녔어요. 그…그…그런데 관장님이 부…부탁을 들어주면 사제님과 만…만
나게 해 주겠다고 하셔서 그만…"

'이건 갑자기 무슨 소리인가.' 카라드 사제는 약간 어리둥절해져서 빠른
어조로 다시 물었다.

"부탁이라니, 어떤 부탁입니까. 이 도서관과 관련된 부탁인가요?"
카라드의 다그치는 듯한 말투를 들은 여인은 갑자기 돌아서더니 무작정
뛰었다. 여인이 뛰자 카라드도 덩달아 뛰었다. 사실 이 폐쇄된 지하 도서관
에서 숨을 곳이 없다는 것은 카라드 하트세어가 더 잘 알고 있는 터였다.

하지만 뭔가에 이끌리듯 여인을 쫓아갔다.

여인은 '용서해주세요'라는 말만을 되풀이하며 출구쪽으로 뛰었다. 얼마
간 뛰던 여인은 선반의 모퉁이를 돌며 중심을 잃고 미끄러졌다. 넘어지며
무의식 중에 뻗은 손에 선반 위에 놓여 있는 궤짝이 걸렸다. 이상하게도
자물쇠가 걸려있지 않았던 그 궤짝은 선반 아래로 떨어지며 그 안에 있는
내용물을 모두 쏟아버렸다. 뾰족한 까마귀 부리 모양으로 생긴, 궤짝의 자
물쇠 고리가 여인의 허벅지를 찔렀고 그 상처 부위에서 피가 솟구쳐 나왔
다. 잘못 찔려서 동맥을 건드린 모양이었다. 솟구쳐 흐른 피가 궤짝 안에
있던 책과 문서들을 적셨다. 잠시 쓰러져 있던 여인은 놀라서 책들을 쓸어
담았다.

"죄송해요. 죄송해요. 죄송해요. 책들이 전부 엉망이 되어 버렸어요…"
여인을 쫓아 온 카라드의 눈에 바닥에 흥건히 흐른 피가 들어왔다.

"아니, 책들보다… 상처가 심한 것 같습니다. 어디를 다치신 겁니까."
"죄송해요… 다리가 따끔한 것 같기는 했는데…… 엄마!"
카라드가 갑자기 여인의 치마를 걷어냈다. 여인의 하얀 허벅지가 드러났
고 상처부위를 중심으로 흐른 검붉은 피가 보였다. 피는 멈추지 않고 계속
나고 있었다.

"빨리 치료하지 않으면 위험하겠습니다. 잠시 그대로 계세요."
카라드는 여인의 피투성이 하얀 허벅지에 한 손을 대고 한 손으로는 성
호를 그으며 뭔가를 중얼거렸다. 카라드의 손에서 빛이 나며 상처의 출혈
이 점점 줄더니 이윽고 멈췄다. 하지만 여인은 그대로 기절해버렸다.

카라드의 눈길이 여인의 다리 밑에 있는 피 묻은 책들로 쏠렸다. 책장이
펼쳐진 채 여기저기 피가 튀고 얼룩져 있었다. 펼쳐져 있는 책장에는 이상
한 도형들과 읽기 어려운 문자가 쓰여져 있었다.

'이 여인은 대체 누구인가. 나를 동경했다고? 관장님의 부탁을 들어주면
나와 만나게 해 준다는 건 무슨 소리인가. 나에게 고해성사를 청하거나 조
언을 듣고 싶으면 직접 이야기 했어도 될 터인데… 희고 통통한 다리로군.

피가 이렇게 났으니 기절할 만도 하지. 이 책은 뭘까. 왜 궤짝이 열려있던
거지? 흠. 이 문자들은 얼마 전에 익힌 고대술사들의 주문을 적는 문자들
이군. 어디보자…'

카라드는 책에 쓰인 문자들을 자세히 보았다. 얼마 전에 익힌 문자들이
긴 했지만 실제로 책에서 그 문자들을 본 것은 처음이었다. 조금은 호기심
이 든 카라드는 무의식 중에 책에 써있는 문자를 소리 내어 읽었다. 마지
막 음절을 마치자 조용하고 차갑던 도서관에 광풍이 휘몰아쳤다.

놀란 카라드는 벌떡 일어섰다. '무슨 뜻인지 모르는 음절을 함부로 내뱉
지 말라.' 특히 마법사들과 같이 특수한 능력을 발달시킨 이들에게는 금기
처럼 내려오는 규칙이지만 카라드는 무언가에 정신이 홀린 듯 그 금기를
깬 것이다. 철 들고 처음 보는 여인의 다리와 그 자리에서 흐른 피 때문에
약간 흥분 상태였는지도 몰랐다.

어디선 지 모르게 불어 닥친 광풍은 주위의 횃불과 등잔들에도 영향을
끼쳤다. 하지만 불이 꺼진 것이 아니라 바람에 불이 붙는 듯 불길을 더욱
거세게 했다. 한동안 불던 광풍은 불과 함께 뒤섞여 불바람이 되어  한 곳,여인이 있는 곳으로 모였다. 불바람
은 여인의 몸을 세우고 그 몸을 휘감았
다. 카라드가 제지해보려고 다른 주문을 외웠지만 그런 무시무시한 불바람
을 저지할 만한 주문은 알지 못했던 까닭에 아무런 영향도 끼치지 못했다.

한동안 여인을 휘감던 불바람은 여인을 빨아올릴 듯이 불다가 갑자기
잦아들었다. 그리고 그 자리에 불타는 거대한 붉은 거인이 나타났다. 머리
양쪽에 난 거대한 휘어진 뿔. 퍼렇게 번뜩이는 눈. 사람 키의 두 배는 될
것 같이 보이는 엄청난 체격. 온 몸을 둘러싸고 있는 붉은 불꽃들. 그 거인
은 입이 없었지만 얼굴에서 불을 뿜으며 말을 했다. 어쩌면 머리 속으로
직접 말을 거는 지도 몰랐다.

"주인님. 처음 뵙사옵나이다. 위대하신 저의 주인님 카라드 하트세어시
여. 부디 저를 주인님이 원하시는 대로 편하게 써 주시옵소서. 이 미천한
종의 이름은 사울리안이라고 하옵나이다. 언제 어디서든 명령만 내려주신
다면 충실히 명령을 따르겠나이다."

카라드는 놀랐고 또한 두려웠다. 갑자기 튀어나온 이 거인은 무엇인가.

종이라니. 정체도 모르는 존재가 자신의 종이라니. 놀란 카라드는 얼떨결에
외쳤다.

"너는 누구냐! 내 앞에서 사라져 버리거라!"

이 말을 들은 붉은 거인은 깊숙히 허리 숙여 절하면서 말했다.

"저의 이름은 사울리안이라고 하옵나이다. 저는 주인님이 불러주신 종.

충실한 데몬 사울리안이옵나이다. 그럼 주인님의 분부대로 사라지도록 하
겠나이다."

붉은 거인 사울리안은 순식간에 사라졌다. 사라진 자리에서 작은 불꽃이
일었다가 이내 사그러들었다. 그리고 카라드 앞에 쓰러져 있던 여인도 거
인과 함께 사라졌다. 사방이 막힌, 물리적, 마법적으로 막힌 지하 도서관에
서.

"데몬이라고… 내가 악마를 불러냈단 말인가… 어떻게…"
메이라고 했던, 식당에서 일하던 여인은 행방불명 되었다. 여인의 시신
이나 흔적은 리네크로 힐 어디서도 발견되지 않았다.

이틀 후 도서관장은 이 메이라는 여인과 있었던 불미스러운 일이 탄로
났다. 그리고 도서관 관리를 잘못하여 외부인을 들어오게 한 책임, 근무시
간에 자리를 비워 외부인이 들어오게 한 책임을 물어 사임한다. 후임으로
는 관례에 따라 카라드 하트세어 서기 사제가 임명되었다. 카라드의 나이
스물 아홉이 되던 해였다.

---

겜방의 스타크래프트 단속... 어떻게 생각하세요?

고3 여러분, 시험은 잘 보셨나요?
시험이 끝났으면 선택하고 기다리는 것만 남습니당... 잘 놀  수 있는기간이기도 하고... ^^; 고3 수험생을 위한 
혜택은 여기저기 있으니 찾아다니는 것도 나쁘진 않을 듯!



[MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 10단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-21) 조회(256)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 10 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

지하 도서관의 관장 사제로 임명된 십이년 후 카라드는 그린우드 성당
의 총책임을 맡는 주교가 되었다. 보통 사제들이 50~60대나 되어야 주교가
될 수 있는 자격에 도달하는 것에 비하면 터무니 없이 빠른 임명이었다.

일부 반발하는 이도 있었지만 홀리 시티에서 친히 주교의 상징인 작은 막
대, 자수정의 홀을 내려보내 임명하는 직위였다. 그 명령은 절대적일 수 밖
에 없었다. 그리고 카라드에게는 그럴만한 자격이 있었다. 그의 경력과 능
력에는 흠이 없었다. 집안과 신앙의 배경도 완벽했다.

하지만 카라드의 마음 속에는 항상 걸리는 것이 있었다. 바로 십 몇 년
전 지하 도서관에서 있었던 사건. 여인이 죽고 악마가 나타난 사건은 항상
카라드의 마음 속을 괴롭혀 왔다. 비록 죄를 짓긴 했지만 위험에 빠진 여
인을 구하지 못했다는 자책감과 성직자라는 신분을 가지고 악마와 접촉했
다는 사실은 항상 그를 괴롭게 만들었다.

어떻게 생각하면 악마와 접촉한 것은 별 문제가 되지 않는 지도 몰랐다.

중요한 사실은 그 악마를 자신이 불러냈다는 점, 그리고 불러낸 악마를 퇴
치하거나 교화시키지 못하고 그대로 물러가도록 내버려 둠으로써 세상에서
활개를 치고 다닐 기회를 줬다는 점이 더 마음에 걸리는 지도 몰랐다.

어찌 되었건 그린우드 성당의 최고 위치에 오른 카라드 주교는 도덕적
으로 생각하거나 자신의 능력, 지위 등을 생각해 볼 때 악마를 그냥 보낸
자신을 용납할 수 없었다. 드디어 주교의 위치에 오른 카라드는 금서들을
볼 수 있고, 또 판단할 수 있는 권한과 능력이 생겼다. 적어도 카라드 하트
세어 자신은 그렇게 생각했다. 그리하여 다시 그 악마와 대적하고 맞서기
로 결심한다.

카라드는 가끔 시간이 날 때마다 지하 도서관으로 내려가 그 안의 금서
들을 조사하기 시작했다. 그리하여 그 금서들의 대부분이 고대의 마법, 마
술, 신비한 생명체, 불가사의한 존재에 대해 기술한 책들이라는 것을 알게
되었다. 특히 고대의 사악한 마술사라고 알려져 있는 악령술사, 강신술사에
대해 설명한 책들이 대부분이었다.

그 책들에 의하면 악령술이란, 말하자면 죽은 자를 지배하는 마술이었다.

죽은 사람의 육신이나 정신, 혹은 그 양쪽 모두를 자신의 마음대로 조종하
여 자신의 수족같이, 자신의 부하나 병사, 시종, 놀잇감으로 부리는 그런
마술이었다. 술자의 능력에 따라서는 죽은 사람이나 산 사람의 육신을 통
해서 다른 세계의 막강하고 사악한 존재를 불러서 자신의 부하로 삼을 수
도 있었다.

십이 년 전 어느 날처럼 무더운 여름, 카라드는 지하 도서관에서 문제의
그 책을 찾아 보기로 마음 먹는다. 지하는 여전히 시원하고 건조해서 기분
좋았지만 지하로 내려가는 나선형 계단은 수없이 오르내렸어도 익숙해지지
않는 불안한 구조물이었다.

"그래 계단 안쪽에 난간이라도 붙이면 좀 나아질지도 모르겠군"
문득 생각난 듯 계단을 내려가며 혼잣말을 했다. 계단을 다 내려가자 낯
익은 선반과 궤짝들이 눈에 들어왔다. 지하 도서관 한 켠에는 책과 문서들
을 살펴볼 수 있는 넓은 책상과 작은 의자가 하나씩 있었다. 카라드가 도
서관장이 되면서 마련한 이 책걸상은 지하에 보관된 방대한 서책과 문서들
을 정리하기 위한 공간이었다. 그 걸상에 젊은 사제 한 명이 앉아서 등불
과 촛불을 켜 놓고 열심히 뭔가를 쓰고 있었다.

"안녕하십니까, 주교님. 오늘도 연구하러 나오신 겁니까."
인기척이 나자 젊은 사제는 펜을 놀리다 말고 일어서서 인사했다.

"오호 쟝 사제 아니신가. 자네야말로 열심히 하는군. 그래 정리는 어느
정도 끝났는가?"

카라드가 젊은 사제 책상으로 다가가며 얼굴에 웃음을 띄고 말했다. 책
상 위에는 잉크통과 깃털 펜 몇 자루, 그리고 아직 글자로 다 채워지지 않
은 책이 있었다.

"예. 이제서야 제 1,2번 선반에 있는 목록 정리가 끝났습니다. 죄송합니
다. 너무 느린 것 같아서…"

"아니 그만하면 충분하네. 그런 정도로 하면 몇 년 안에 모든 정리가 끝
날 걸세. 오늘은 이 정도로 하고 잠시 올라가서 쉬게나."
젊은 사제는 인사를 하고 출구 쪽으로 나갔다. 카라드는 주교가 된 이후
부터 머리 좋은 몇몇 젊은 사제들에게 지하 도서관에 있는 서적들의 정리
를 명했다. 목록과 쓰인 언어, 저자 등을 분류하고 기록하는 일이었다. 하
지만 내용을 보면 안되는 규칙과 그 방대한 서적의 양 때문에 아무나 함부
로 시킬 수 없는 일이었다. 자연 두세 명 정도밖에 일을 할 수 없었고 그
만큼 일의 진척은 느리게 진행되고 있었다.

젊은 사제가 나가고 나자 카라드는 오른손에 들고 다니던 주교의 홀을
책상 위에 올려 놓고 자신이 원하는 책이 들어있는 궤짝을 찾았다. 십이
년 전 이후로는 한번도 찾아보지 않았지만 그 궤짝은 얼마 지나지 않아 금
방 눈에 들어왔다. 그 사건 이후 궤짝의 자물쇠는 이중으로 단단히 채워놓
은 터였다. 법의 소맷자락 안에서 열쇠꾸러미를 꺼내 궤짝을 열었다. 까마
귀 부리 모양의 궤짝 자물쇠 고리가 '끼익' 하는 소리를 냈다. 그 안의 책
과 문서들은 가지런히 정리되어 있었다. 예전의 그 피 묻은 책은 맨 위에
놓여있었다. 여인의 피로 얼룩져 있던 그 책에서 피 얼룩은 이상하게도 깨
끗하게 지워져 있었다.

'그러고 보니 그 사건 이후 책들을 정리할 때도 피가 지워져 있었던 것
같은 느낌이 드는군.'

책을 꺼내어 들고 궤짝은 다시 잠근 후 입구쪽에 있는 넓은 책상으로
책을 가져갔다. 의자에 앉아 책의 내용을 천천히 검토했다. 책은 악령술 중
에서도 그 정점인 악마 소환에 관한 내용을 담고 있었다. 책장을 천천히
넘겨나가자 눈에 익은, 잊을 수 없는 도형이 나타났다. 그리고 그 맞은쪽에
있는 고대어로 된 주문도 보였다.

'이 주문을 읽으면서 사건은 시작되었다. 하지만 큰 뜻은 없는 평범한
주문처럼 보이는데.'

다시 한번 시험 삼아 그 주문을 소리 내어 읽어보았다. 아무런 일도 없
었다.

'역시 그 메이라는 여인의 피와도 연관이 있는 것일까.'
대부분 악령술은 제물이 필요한 경우가 많았다. 특히 악마나 사악한 생
물체를 불러오는 일은 더욱 그랬다. 그 주방에서 일한다고 하던 여인이 제
물이 되어 악마를 불렀는지도 모르는 일이었다. 게다가 책에 묻었던 피들
이 전부 사라진 것으로 보아 그 여인이 제물이 된 것은 거의 확실했다.

책 속에는 자신의 종이 된 악마나 초자연적인 존재들을 부리는 방법에
대해서도 적혀있었다. 물론 악마를 되부를 수 있는 주문도 있었다. 카라드
는 그 주문을 사용해 십여 년 전의 악마를 다시 만나기로 한다. 어쨌건 오
늘은 그 악마와 맞서기 위해 내려온 것 아닌가.

처음 두세 번은 생각대로 잘 되질 않았다. 예전에는 어떻게, 그것도 우
연히 한 번에 악마를 불러냈는지 신기할 정도였다. 몇 번을 반복한 끝에
드디어 사울리안이라고 했던 악마의 모습을 다시 볼 수 있었다. 그때처럼
광풍과 불바람을 동반하며 나타나진 않았지만 몸은 여전히 불길에 휩싸여
이글거리고 있었다.

---

낙엽이 다 떨어져 거리가 낙엽으로 꽉 차고 있습니다. 청소부 아저씨들 고생하시겠네요.

[MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 11단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-21) 조회(224)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 11 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

붉은 거인 데몬 사울리안은 그 옛날 모습 그대로 얼굴에서 불을 뿜으며
말했다.

"그간 평안하시었나이까, 주인님. 실로 오랜만에 뵈옵나이다. 드디어 제
가 필요하신 때가 온 것이옵나이까."

"그 이상한 말투는 쓰지 않는 것이 좋겠다. 오늘은 너와 만나 몇 가지
물어보고 결판을 지을 일이 있어서 너를 부른 것이다."
"알겠습니다. 주인님. 무슨 일이 궁금하십니까."

"네가 어떤 경유로 나의 종이 되었는지 소상히 설명해 주어야겠다. 아울
러 성직자의 신분인 내가 어찌 너의 주인이 될 수 있는지. 너와 함께 사라
졌던 여인은 어떻게 되었는지도 알아야겠다."

"저는 먼 옛날부터 많은 분들을 주인님으로 모셨습니다. 그리고 모두들
훌륭한 분들이셨습니다. 카라드 하트세어 주교님도 훌륭하신 분이십니다.

훌륭한 분이시면 어느 분이라도 저의 주인님이 되실 수 있습니다. 저는 악
마이지만 주인님이 시키시는 일만을 수행합니다. 주인님이 주교이시든, 마
법사이시든, 혹은 그 전설적인 사술사이시든 저에게는 상관이 없습니다."
"네가 단순히 주인을 섬기는 것일 뿐이라면 왜 데몬이라는 호칭을 얻게
되었느냐. 너의 악행이 사람들로 하여금 너를 그렇게 부르도록 한 것이 아
니냐."

"저의 주인님들은 대부분이 악령술사나 강신술사, 사술사 분들이셨습니
다. 그리고 그분들은 저에게 파괴와 파멸을 원하셨습니다. 그렇기 때문에
사람들이 저를 파멸의 화신으로 불렀는지도 모르겠습니다만 저는 제가 한
일의 선악 여부를 판단하지 않습니다. 다만 주인님이 시키시는 대로 할 뿐
입니다. 저는 주인님의 소망을 조금 더 앞당겨서 이루어질 수 있도록 도와
드리는 단순한 종에 불과합니다."

카라드는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 나직이 중얼거렸다.

"종일 뿐이라고… 그건 아냐…"

사울리안은 고개를 깊숙이 숙이며 말했다.

"저는 주인님의 단순한 종이자 도구에 불과한 몸입니다. 어떻게 저를 쓰
실지는 주인님께서 결정해 주십시오."

신앙심이 깊은 카라드가 여기서 왜 사울리안의 말을 그대로 믿고 더 이
상 캐묻지 않았는지는 모른다. 어쩌면 얼굴도 제대로 기억나지 않는 메이
의 환영을 이 악마의 얼굴에서 읽었는지도 몰랐다. 카라드의 그 다음 질문
은 이 여인에 관한 것이었다.

"너와 함께 사라진 그 여인은 어떻게 한 것이냐. 너는 그 여인을 희생시
키면서 나온 것 아니냐."

"그 여인과 저는 동화된 것입니다. 그 여인 또한 주교님 곁에서 주교님
을 모시고 싶다는 강한 욕망이 있었기 때문입니다. 저는, 제가 저 먼 정령
의 세계에서 가지고 있던 힘과 여인의 육체, 정신을 동화시켜서 태어난 것
입니다. 여성을 통하지 않고서는 저희 악마들은 이 세상에 나올 수 없습니
다."

카라드 주교는 눈을 찡그리면서 물었다.

"그럼 너는 여성이란 말인가?"

"저는 성별이 없습니다. 필요에 따라 여성도, 남성도 될 수 있습니다. 주
인님이 원하신다면 어느쪽도 되어드릴 수 있습니다."

"그런 망측한… 하지만 너의 몸은 여성을 빌린 것이라고 하지 않았느냐.

그 메이라는 여인의 몸과 마음이 너의 정령과 동화되어 현실로 나타난 것
이라고 하지 않았느냐. 그리고 여성의 몸을 통해서만 나타날 수 있다는 건
…"

"그건 여성이 남성보다 성에 덜 집착하기 때문입니다. 남자는 상대와 쓸
데없는 성적인 욕구에 집착하여 진정한 의미의 숭배를 이루기 힘들기 때문
입니다. 그런 의미에서 여성을 통해서만 나올 수 있다는 말씀입니다. 저와
동화된 여인은 나이도 어렸고 주교님을 숭배하는 마음도 누구 못지않게 강
했습니다. 그 여인의 부름에 제가 응답한 것이지요."

말을 마친 사울리안의 파란 눈이 번뜩이더니 나선 계단이 있는 출입구
쪽을 보았다. 흰 그림자가 성급히 계단으로 올라가는 것이 보였다. 거인의
손에서 붉은 구체가 나와 그림자를 덮쳤다. 붉은 구체에 등을 맞은 그림자
는 계단에서 굴러 떨어졌다. 카라드가 들어올 때 책상에 앉아 목록을 작성
하고 있던 젊은 사제였다.

"이 악마가… 이게 무슨 짓이냐! 당장 그만두지 못할까!"
카라드는 책상 위에 놓여 있는 자수정의 홀을 들고 젊은 사제에게 뛰어
가 상태를 살펴보았다.

"쟝 사제! 정신을 차리게. 이봐!"

젊은 사제는 등이 까맣게 그을린 채 이미 숨이 끊어진 뒤였다. 카라드
주교의 얼굴이 심하게 일그러져 있었다. 홀을 거인을 향해 내밀며 단호한
목소리로 말했다.

"이 악마. 드디어 본성을 드러내는구나. 이것의 너의 목적이었느냐!"
"주인님. 저는 주인님의 명령만을 수행하는 종일 뿐입니다. 저 젊은 사
제는 우리들의 대화를 엿들었습니다. 주인님도 그걸 아시고 저 젊은 사제
가 없어지길 바라신 것 아닙니까. 저는 주인님의 의지를 읽고 대신 수행해
드린 것일 뿐입니다. 주교의 신분을 가지신 주인님께서 사람을 죽일 수 없
다는 것은 알고 있습니다. 그런 일은 저에게 맡겨 주십시오. 말로 명령을
내리실 필요도 없습니다. 저는 주인님의 의지에 의해서 움직일 것입니다."
"너 이놈. 그 따위 잔꾀가 나에게 통할 줄 알았느냐. 지금 여기서 사제
하나를 죽은 육신으로 만들어놓고 그것이 나의 희망이었다고 말을 하는게
냐. 너의 그 기만과 위선은 더 이상 견디기가 힘들구나. 더 이상 나를 속일
생각은 말고 어서 너의 정체를 드러내거라. 내 너를 여기서 당장 없앨 수
도 있다. 네가 속한 세계로 돌아가 다시는 이 세계로 오지 못하게 해 줄
수도 있다. 하지만 그전에 내 관용을 베풀어 교화할 기회를 주려고 했건만
이런 식으로 나의 호의를 갚는 것이냐."

카라드의 홀 머리에 달린 자수정이 보라색으로 찬연히 빛나기 시작했다.

새어 나오는 빛이 눈이 부신지 붉은 거인은 눈을 작게 뜨고 이야기했다.

"주인님이 막강한 힘과 권력을 가지고 계시다는 것은 이미 알고 있습니
다. 제가 주인님을 따르고 우러르는 이유가 바로 그것이기 때문입니다. 주
인님이 믿지 못하신다고 해도 저는 주인님의 종입니다. 그러므로 저는 교
화되거나 속죄할 필요는 없는 것입니다."

사울리안의 말을 듣고도 주교는 다른 얘기 없이 가만히 거인을 응시하
기만 할 뿐이었다. 주교가 홀을 두 손으로 잡고 짧은 단음절을 내뱉자 붉
은 거인 주위에서 보라색의 차가운 빛이 발생했다. 그걸 맞은 붉은 거인은
몸의 불길이 약해졌다. 붉은 거인은 잠시 움찔하더니 뒤로 물러서서 말했
다.

"기분이 언짢으시다면 잠시 들어가 있겠습니다. 주인님이 부르시면 언제
어디라도 찾아 뵙겠습니다. 그럼 안녕히 계십시오."

말을 마친 사울리안은 작은 바람과 함께 사라졌다. 그와 함께 젊은 주교
쟝의 몸체도 사라졌다. 카라드 주교는 두 손으로 홀을 잡고 멍하니 서 있
을 뿐이었다.

어쩌면 카라드 주교에게 이러한 대화는 어떻게 되든 좋았는지도 모른다.

카라드는 이 날 이후로 지하 도서관에 내려가는 횟수가 더욱 늘었다. 그리
고 몇 년 뒤, 금서로 묶여있던 책들을 하나하나 해금해서 여러 젊은 사제
들에게 연구하도록 지시한다. 물론 성당 내의 나이든 사제들의 반발도 만
만치 않았지만 그에 비례해 찬성하는 사제들도 많았다. 대부분의 해금 도
서들은 지금은 잊혀진 신성 마법에 관한 것들이었다. 아주 소수를 제외하
고는…

---

토요일... 약속도 없는 토요일...


 [MWEF] 거울전쟁-악령군 05장 12단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-21) 조회(232)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 5 오랜 지식의 보고


                     -- 12 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

카라드 주교와 붉은 거인 사울리안이 리네크로 힐 북쪽 왕릉 한가운데
나란히 서 있었다. 그들 발 아래에는 돌로 된 낮은 제단이 있었다. 검고 넓
적한 네모 반듯한 돌을 사람의 종아리 높이만큼 올린 제단 위에는 주교가
쓰는 홀과 함께 뱀이 든 항아리, 황금으로 된 짧은 막대가 있었다. 홀의 끄
트머리에는 큼직한 자수정이 박혀 있어 그 홀의 주인이 지니는 지위와 권
위를 자랑하고 있었다. 황금으로 된 짧은 막대는 표면에 복잡한 무늬가 새
겨져 있었다. 그 무늬는 마치 막대가 작은 해골들로 이루어져 있다는 인상
을 줄 만큼 괴이하게 보였다.

주교는 뒷짐을 지고 제단을 돌면서 이야기 했다.

"마우솔리아라는 이름의 유래를 아느냐. 오래 전, 도시도 생기기 전 이
곳 리네크로 힐은 그 비옥한 토지와 기후 때문에, 또 이 땅에 잠들어 있는
마법의 힘 때문에 수 많은 사람들의 전쟁터가 되었다고 하지. 인간의 욕망
이란 끝이 없는 것. 죽어서도 그 권력을 과시하고 싶었던 왕과 부족장들은
리네크로 힐 북쪽에 거대한 자신들의 왕릉을 세웠다. 그리고 이 땅을 점령
한 다른 부족의 왕들은 예전 왕들의 능 위에 몇 배나 더 큰 자신들의 왕릉
을 세웠고. 자신들의 힘을 과시한 것이지. 얼마동안인지도 몇 명인지도 모
르는 왕들이 그런 식으로 자신들의 거대한 무덤을 키워갔지. 그래서 생긴
것이 저 마우솔리아 산맥이라는 것이다. 가진 자의 욕망, 빼앗긴 자의 박탈
감이 극대화되어 산맥을 만든 것이지."

잠시 말을 끊은 카라드는 도시 뒤편의 거대하고 완만한 구릉을 보면서
또다시 연설조로 이야기하기 시작했다.

"왕릉과 무덤들이 모여있는 이 마우솔리아야말로 내가 원하는 세상을
시험하는데 적당하지 않느냐. 수 많은 원혼과 불사의 욕망, 그 망자들의 뼈
가 묻혀있는 이곳이… 하하하"

완만한 구릉들은 어스름한 저녁의 황혼을 받아 거대한 자태를 빛내고
있었다. 구릉의 긴 줄기 사이 사이로 또 다른 구릉 줄기들이 끝없이 희미
하게 엿보였다. 멀고 희미한 산맥의 저편은 청회색의 저녁 하늘과 맞닿아
있었다. 그 청회색 하늘 위에 저녁 별들과 두개의 크고 작은 달이 밝게 빛
나고 있었다.

카라드의 이야기는 계속되었다.

"내가 원하는 건 그 수 많은 원혼들의 운명을 잡아 이끌어주는 것이다.

내가 아직 세상의 법칙을 알지 못할 때 순수한 마음으로 안식을 주었던 그
원혼에게 해 준 것처럼 말이다. 인간의 생은 짧지만 안식의 시간은 영원하
지. 모든 이들의 영원한 안식. 고독하지도 괴롭지도, 엄청난 수련과 자기
성찰 없이도 이룰 수 있는 안식이야 말로 내가 원하는 것이다."
산맥 위에 떠 오르는 붉은 달 쿨리아를 바라보며 느릿느릿 이야기하는
카라드 주교는 오래 전 일을 회상하는 것 같았다. 사울리안이 옆에서 말을
이어주었다.

"주인님이 원하시는 세상을 만들기 위해서 선대의 지식이 필요한 것 아
니겠습니까."

카라드는 눈을 감으며 산 쪽에서 불어오는 바람을 느끼는 듯 했다. 그리
고 다시 이야기를 시작했다.

"그래. 오래 전에 잊혀진 빼어난 지식이 필요할 때이지. 그것을 부활시
키기 위해서 오늘 여기에 온 것이 아니냐. 이제 진정 나와 함께 나의 힘을
이끌어내는 도구이자 동료를 불러낼 때인 것이다."

사울리안이 코, 입이 없는 눈으로 웃음 같은 것을 만들며 이야기 했다.

"저 만으로는 그런 역할을 다 할 수 없는 겁니까."

눈을 뜬 카라드가 사울리안을 올려다보며 이야기 했다.

"그런 바보 같은 소리는 농담으로 들어두마. 우리의 일에 네가 절실히
필요하다는 것은 내 이미 너에게 일러둔 바. 좀 더 빠른 목적 달성을 위해
다른 도구가 필요하다는 것은 네가 강조한 바 아니냐. 내 누차 말하지만
넌 단지 종이나 도구가 되어선 곤란하다. 앞으로 있을 많은 장애를 예측하
고 제거하는 보좌관 자리는 너 이상이 없기 때문이다."
"죄송합니다. 제가 잠시 농담을 했을 뿐입니다."

"그런 줄은 알고 있다. 하지만 네 질투심은 이상한 데서도 나타나는구
나."

카라드 주교는 고개를 들어 달 두 개가 완전히 뜬 것을 확인하고는 말
했다.

"이제 의식을 시작할 때가 되었느니라."

주교는 제단 앞에 무릎을 꿇고 앉아 두 팔을 크게 들어 기도했다. 기도
문은 알 수 없는 음절의 연속이었다. 거칠기도 하고 감미롭기도 한 음들이
계속 이어졌다. 제단 표면에서 연기가 피어 오르며 그 위에 놓인 물건들을
뒤덮었다. 항아리 안의 뱀들이 더욱 요동을 치며 나오려고 했지만 연기 때
문인지 밖으로 나오지는 못했다. 연기는 더욱 자욱해지며 그 위의 제물들
이 보이지 않을 정도까지 되었다.

기도를 하는 주교의 온 몸이 떨리고 땀방울이 떨어져 내렸다. 하지만 팔
을 치켜든 자세는 변함이 없었고 알 수 없는 기도문 목소리의 강도도, 속
도도 변함없이 지속되었다. 기도는 붉은 달이 반대편 하늘 너머로 넘어갈
때까지 계속되었다. 거의 한밤을 꼬박 세운 것이다. 주교의 길고 긴 기도가
끝나자 제단 위의 연기는 서서히 걷혔다. 그리고 그 안의 제물들이 보이기
시작했다. 그 안에는 홀과 항아리, 막대가 아닌 색이 변한 홀만이 하나 남
아있을 뿐이었다. 카라드가 그 홀을 집어 들며 말했다. 얼굴은 하얗게 질리
고 법의는 온통 땀으로 젖어 속이 다 내비칠 정도였지만 그 행동과 음성은
어느 때보다도 힘이 있었다.

"이것이야말로 고대의 악령술사들이 쓰던 지팡이가 아니더냐. 그 속에
가진 힘을 감추어 모습을 억제하고 있는 바로 그 지팡이. 이제는 이 지팡
이의 위력을 시험해 보는 것만 남은 것이다."

먼 여명이 천천히 하늘의 윤곽을 만들고 있었다. 카라드는 막대부분이
금색으로 변한 홀을 들고 주문을 중얼거렸다. 홀의 아래부분이 갑자기 늘
어나면서 긴 지팡이가 되었다. 지팡이의 가운데 부분은 금색의 괴이한 모
양의 조각이 새겨져 있었고 막대 머리부분의 자수정은 은색의 보석받침 위
에서 강하게 빛나고 있었다. 자수정은 마치 생명을 가지고 있는 듯 했다.

안에서는 물에 탄 잉크가 움직이는 듯한 형상이 꾸물거렸고 그 형상에 따
라 받침의 은빛이 생명을 가진 것처럼 움직였다. 자수정을 받치고 있는 은
빛 금속은 마치 꽃받침 같은 모양이었다. 네 부분으로 갈라진 금속 조각은
정교한 나뭇잎 무늬가 조각되어 있었다. 잎사귀의 조직 하나하나까지 재현
하듯 조각된 금속 조각은 자수정에서 나오는 꾸물거리는 빛을 받아 함께
흔들렸다. 마치 물이나 어떤 힘이 금속 조각에 새겨진 무늬를 통해 자수정
으로 모이는 듯한 느낌이었다. 몸체부분의 금색 막대는 탁하게 빛나는 금
색이었다. 하지만 번쩍번쩍 빛나는 금속 막대의 광택보다 훨씬 무게 있는
광택이었다. 괴이하게 조각된 형상들 사이로 번쩍이는 금빛이 새어 나왔다.

지팡이의 끝부분에는 납 덩어리 같이 무거운 느낌의 창 날이 달려있었다.

다면체의 각뿔 형태로 생긴 창 날은 빨간 실 뭉치로 만들어진 술과 함께
금색 막대의 끝에 붙어 있었다.

한동안 카라드는 경탄의 눈길로 그 지팡이를 쳐다보았다. 다시 카라드가
막대를 잡고 뭔가를 중얼거리자 막대는 원래의 크기로 돌아왔다. 중간 몸
통 부분이 금색으로 빛나지만 않는다면 예전에 카라드가 쓰던 주교의 홀과
다름이 없는 모양이었다. 카라드 하트세어는 만족의 웃음을 터뜨렸고 사울
리안은 몸에서 강한 불을 뿜으며 눈웃음을 만들었다.

몇 주 뒤 마른 번개들이 하늘을 가르던 날 카라드와 사울리안은 대성당
안의 사제와 성령사, 일꾼들을 학살하고는 자수정의 악령술사 지팡이를 이
용해서 그 시체들을 일으킨다. 움직이는 시체들은 리네크로 힐을 휩쓸었고
나라 곳곳에 있던 수비대들조차 시체와 해골들의 행진을 막을 수 없었다.

움직이는 해골, 좀비, 유령들의 수는 점점 불어났고 도시 전체는 유령 도시
가 되어 버린다.

살육과 공포의 축제를 만들던 카라드가 마지막으로 발견한 살아 움직이
는 생명은 왕릉 언덕 위에서 본 다섯 명의 흰 사제복을 입은 일행이었다.

그들은 달아났지만 실패했고 리네크로 힐을 나가는데 성공한 한 명도 길고
좁은 무덤의 동굴인 피어스 툼 안에서 길을 잃고 갇힌다.

다른 경로를 통해 살아서 도시를 빠져나간 사람은 극소수였고 전부가
일반 시민들이었다. 하지만 이들이 도움을 요청하러 간 제일 가까운 나라
인 마싱가나에서는 이들을 정신 나간 사람 취급을 하여 무시해 버린다. 얼
굴도 모르고 차림도 형편없는 이들이 해골과 시체가 걸어다닌다는 알 수
없는 소리를 해대니 당연한 일인지도 몰랐다. 결국 리네크로 힐의 사태가
외부에 정확히 알려진 것은 1주일 이상이 지난 뒤였다.

---

카라드의 이야기는 이걸로 끝입니다... 나중에 나오긴 하지만...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 13단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-25) 조회(225)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 13 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

사막. 황량한 곳에 펼쳐진 탁한 노란색 융단. 그 융단들을 구겨놓은 듯
이 끝없이 이어지는 언덕들. 융단 위로 내리쬐는 불새의 깃털, 뜨거운 태양
빛. 융단에서 올라오는 숨막히는 열기. 폐에 풍선을 넣은 것 같이 부풀어
오르는 열기. 보이는 것은 끝없는 모래 언덕들, 노란 회색 하늘, 그리고 태
양.

머리 위로는 간간히 독수리나 까마귀가 떠 다녔지만 땅 위에서 살아 움
직이는 것이라고는 전갈이나 뱀, 땅 속에 사는 작은 쥐 정도였다. 그나마
한 낮에는 모두들 땅 속에 숨어 모습을 보이지 않았다. 작은 도마뱀 하나
가 사막에 불쑥 솟은 선인장 그늘 아래에서 쉬고 있다가 까마귀의 공격을
받고 구멍 안으로 기어들어갔다. 선인장이나 동물들이 있는 곳은 사막 중
에서도 단단한 땅이 보이는 지역이었다. 그 단단한 땅이 끝나는 곳에서부
터는 시야를 가리는 모래 언덕과 함께 넓은 모래 사막이 이어져 있었다.

그야말로 생명이라고는 찾아볼 수 없는 황량한 사막.

태양의 뜨거운 빛이 사라지고 갑작스러운 어둠과 추위가 찾아올 무렵
사막 저편 선인장 밑에서 사람의 그림자 하나가 땅 위로 불쑥 솟아 올랐다.

별과 달이 떠오르는 사막의 선명한 지평선에서 나타난 그 사람은 다 떨어
진 옷과 목도리 같은 것을 걸치고 있었고 머리에는 항아리 같은 것을 쓰고
있었다. 사제의 복장. 목에 걸친 것은 사제들이 예식할 때 사용하는 장식이
었고 머리에 쓴 것은 찌그러진 사제의 모자였다. 모자 옆으로 빠져 나온
머리카락은 짧은 금발이었다. 그 머리카락과 얼굴 생김으로 보아 여사제임
이 분명했다. 짧은 키의 여사제. 얼굴은 상처 투성이였고 옷에는 거무죽죽
하게 말라붙은 핏자국으로 얼룩져 있었다. 구멍을 나온 여사제는 힘겨운
걸음이었지만 한걸음 한걸음 모래 사막쪽으로 전진했다.

"이 모래 사막을 오늘 하룻밤 내에 다 건너지 못하면 나는 여기서 말라
죽고 말겠지. 이젠 더 이상 물도 없고 햇볕을 피할만한 구멍을 팔 수도 없
을 테니. 여기서 고르굴까지는 도대체 얼마나 될까…"

작은 키의 여사제는 바싹 마른 입에서 들릴 듯 말듯하게 혼잣말을 했다.

여사제가 걸어간 뒤로 불규칙한 발자국들이 이리저리 한 줄로 찍혔다. 사
막의 밤은 추웠지만 하늘은 맑았다. 빛나는 별들이 보였고 또 큰 달이 여
사제가 갈 길을 비춰주고 있었다. 여사제는 한참을 걷다 하늘을 우러르고
두 팔을 벌려 한마디 했다.

"오, 은빛의 실리아시여. 이 타는 듯한 사막에 당신의 시원한 빛을 내려
주시니 감사합니다."

감사의 기도는 올렸지만 표정은 여전히 편치 않았다. 그래도 발걸음은
조금 가벼워진 것 같았다. 하지만 모래 사막은 끝이 없이 이어져 있었다.

어느덧 뒤에 두고 온 선인장 밑의 그늘 구멍도 보이지 않게 되었고 전후좌
우가 모래뿐인 정경으로 바뀌었다. 그런 사제의 방향을 잡아주는 것은 오
직 하늘에 떠 있는 별들과 달 뿐이었다. 여사제는 달이 지는 쪽을 왼쪽에
두고 계속 걸었다. 한밤이 되자 사막의 기온은 낮과는 반대로 뚝 떨어졌다.

숨을 쉴 때마다 나오는 김을 보며 두 손을 비비고 계속 걸었다. 한참을 걷
자 저 멀리 북쪽으로 긴 산맥이 회색으로 희미하게 보였다. 그것은 목적지
가 보인다는 뜻이었다. 저 멀리 붉은 적암 산맥 아래에는 마법의 도시 고
르굴이 벨벳 강을 낀 채 자리잡고 있기 때문이었다.

어느덧 짧은 밤이 끝나고 오른쪽 하늘에서부터 짙은 청색의 여명이 찾
아왔다. 먼 곳에 있는 모래 언덕들의 윤곽이 검게, 또렷하게 보였다. 짙은
청색의 하늘은 점점 옅은 청색으로 변했고 점점 붉은 빛을 띄어가기 시작
했다. 한 순간에 긴 태양의 빛이 지평선을 타고 일직선으로 번졌다. 북쪽
멀리 보이던 회색 산맥들이 아침 햇빛을 받아 붉은 색으로 빛나기 시작했
다. 한밤의 추위는 사라지고 온몸에 온기가 돌았다.

"그래. 조금만 더 가면 될 거야. 적암 산맥도 보이고 몸도 따뜻해지고
있잖아. 여기서 쉬면 하루가 더 지체되게 될 뿐이야."

하지만 그것도 잠시뿐. 태양이 모습을 완전히 드러내고 땅에서부터 그
둥근 몸체를 띄우자 더위가 시작되었다. 처음에는 더위, 그리고 점점 숨막
힐 듯한 뜨거움이 시작되었다. 여사제는 그 뜨거움이 시작되기 전에 모래
사막에라도 그늘 구멍을 파고 들어가서 햇빛을 피했어야 했다. 하지만 오
랜 여행으로 지친 몸은 제대로 된 판단을 내려주지 못했다. 멀리 보이는
적암 산맥은 가까워질 줄 몰랐다. 모래 사막의 끝은 보이지도 않는데 태양
은 머리 위로 올랐다. 여사제는 어지럼증을 느끼는지 비틀거렸다. 그리고는
사막에 쓰러졌다.

얼마가 지났을지도 모를 무렵, 벨리프 사제는 갑자기 눈을 뜨고 일어났
다. 모래 사막 위에는 선인장과 수 많은 구멍들이 있었다. 그 선인장들이
붉게 타고 있었다. 태양에서 내리 꽂히는 불새의 깃털이 선인장에 박혀 초
록색 식물들을 붉게 태우고 있었다. 불에 탄 선인장들은 앙상한 뼈만 남았
다. 초록색 선인장에 하얀 뼈. 뼈들이 움직였다. 손에 칼을 들고 절그럭거
리는 소리를 내며 움직였다. 뼈로 된 손이 잘리며 해골이 무너졌다. 무너지
는 뼈 사이로 빨간 선혈이 뿜어져 나왔다. 갑자기 눈 앞에 칼을 든 자키프
사제가 나타나 소리쳤다. '빨리 고르굴로 가시지 않으면 리네크로 힐은 끝
장이라네!' 자키프 사제의 눈은 눈동자가 없었다. 빛이 없는 빈 공간이 벨
리프 사제를 위협했다.

놀란 여사제는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고는 푹신한 하얀 침대에
누워있는 자신을 보았다.

"꿈이었나…"

침대 옆에는 격자 창이 있었고 한 여자가 등받이 없는 의자에 앉아 사
제를 보며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 일어난 걸 안 여자가 깜짝 놀라 깨어나
며 탁한 목소리로 이야기 했다.

"아. 아제 깨어나셨네요."

여사제는 좌우를 두리번거리며 물었다.

"여긴… 어디죠?"

의자에 앉은 여자는 목소리를 고르려는 듯 한두 번 기침을 하고는 일어
서며 이야기 했다.

"여기요? 고르굴이죠. 고르굴에 있는 쿨구레루님의 집이요. 잠깐만요. 깨
어나셨다는 걸 알려드려야 하거든요."

여자는 침대 밑을 돌아서 반대편에 있는 문으로 나갔다. 여자가 나가고
사제는 나지막이 중얼거렸다.

"쿨구레루님의 집이라… 어디서 들어 본 것 같은…"

그리고는 방안을 둘러 보았다. 침대 옆에 탁자가 하나 있었고 그곳에 노
란 꽃이 꽂힌 꽃병이 있었다. 왼쪽에 보이는 낡은 격자 창에서는 따뜻한
햇살이 들어오고 있었다. 창의 격자 모양이 사제가 덮고 있는 침대 시트에
그림자로 비쳐져 보였다. 침대는 보기에도 따뜻해 보이는 나무로 짜여져
있었고 그 위에 푹신한 매트와 깨끗한 시트가 덮여 있었다. 벽에 붙은 깨
끗한 벽지는 이 방이 그리 많이 사용하는 방이 아니라는 걸 말해 주는 듯
했다. 침대 발치의 벽에는 옷을 걸 수 있는 깨끗한 못이 여러 개 박혀 있
었다. 사제는 헐렁한 잠옷 같은 것으로 갈아 입혀져 있었다. 흰 잠옷에서는
깨끗하고 부드러운 옷감 냄새가 났다. 자신이 입고 있던 옷은 깔끔하게 세
탁되어 꽃병이 꽂힌 탁자 위에 잘 개어져 있었다. 네모난 방은 아늑하고
또 평화롭게 느껴졌다. 지난 일주일과 꿈 속의 일이 갑자기 생각났다.

문이 열리고 한 여인이 들어왔다. 머리에는 서클렛을 쓰고 몸에는 마법
사의 긴 옷을 입은 여인이었다. 하얀 피부에 약간 마른 듯한 얼굴은 매우
강하면서도 아름답다는 인상을 주었다. 여인의 눈에는 근본적인 슬픔이나
시련 같은 것이 서려있는 듯 해서 그런 인상을 더욱 강하게 느끼게 해 주
었다. 여인은 손에 마법사들이 들고 다니는 부정형의 나무지팡이를 들고
있었고 그 손가락에는 많은 반지를 끼고 있었다. 여인은 들어와 의자 쪽으
로 걸어가며 말을 걸었다. 약간의 콧소리가 섞인 가라앉은 목소리였다. 하
지만 말투는 밝았다.

"회복되셔서 다행이네요. 사막에서 발견했을 때는 탈수상태가 심해서 몹
시 걱정했거든요. 그래도 회복이 빠르시네요."

여인은 지팡이를 침대 옆에 기대 놓고 의자에 앉았다. 그것을 지켜보던
사제는 여인에게 물었다.

"여긴 도대체 어디죠. 고르굴에 왔으니 제대로 온 것 같긴 한데…"
의자에 앉은 여인이 웃으며 이야기 했다.

"제 소개가 늦었네요. 전 쿨구레루 데스모네라고 해요. 마법사죠. 여긴
고르굴에 있는 저의 집이죠. 그런데 당신의 이름은 어떻게 부르는지 아직
안 여쭈어봤네요."

"전… 벨리프 쇼링이라고 합니다. 리네크로 힐의 사제입니다. 제가 얼마
동안 누워있었는지…"

"역시 그렇네요. 입고 계신 옷을 보고 사제 분이 아니신가 생각했거든요.

제가 사막에서 벨리프 사제님을 발견한 것이 삼 일 전이니까 삼 일 동안
누워계신 거네요. 그 전의 일은 저도 모르지만요. 리네크로 힐의 사제님께
서 어인 일로 고르굴에 오신거죠? 그것도 홀로 사막을 건너서."
벨리프 사제는 안도의 숨을 내쉬고는 자신이 겪었던 일을 말했다. 리네
크로 힐이 유령 도시가 되어버린 일. 자신의 동료 사제들이 해골 전사와
좀비들에게 쓰러진 일. 피어스 툼을 빠져 나와 모스틱 사막으로 들어간 일.

그리고 모스틱 사막에서 쓰러진 날의 일까지. 그 얘기를 차분히 다 들은
쿨구레루 데스모네라는 마법사는 조금 놀라운 목소리로 말했다.

"그렇다고 해도 어떻게 모스틱 사막을 횡단하실 일을 생각하셨어요. 리
네크로 힐에서 이곳 고르굴로 오시려면 마싱가나와 모스켓을 거쳐 행상들
과 함께 오는 것이 정상적인 길인데… 제가 발견하지 못했으면 사막에서
그냥 목숨을 잃을 수도 있었을 텐데."

"시간이 없었어요. 그렇게까지 돌아오면 적어도 삼 주는 걸릴 텐데요…"
"저런… 그래도 그건 너무 무모한 시도였네요. 하지만 모스틱 사막을 닷
새 만에 횡단하시다니. 그건 정말 믿기 어려운 일이네요."
"예…"

여마법사 쿨구레루의 말에 힘 없이 대답한 벨리프 사제는 갑자기 생각
난 듯이 다급하게 말했다.

"하지만 하루빨리 리네크로 힐을 구하지 않으면 위험합니다. 벌써 일주
일 이상이나 지났으니 어떻게 되었는지는 모르지만… 그래도 빨리 조치하
지 않으면 리네크로 힐은…"

벨리프 사제는 말을 잇지 못했다. 자신을 내보내기 위해 희생당한 동료
들이 생각났기 때문일까? 쿨구레루는 자리에서 일어서며 말했다.

"그래요. 하루빨리 조치를 취해야겠네요. 하지만 오늘은 조금 쉬세요. 몸
이 많이 약해지셨으니 조금이라도 요양을 하는 것이 필요하니까요. 내일은
우리 도시에 있는 아카데미로 데려다 드리죠. 그곳에서 사건의 자세한 설
명을 부탁 드리겠어요. 그럼…"

쿨구레루는 침대 옆에 놓았던 지팡이를 다시 집어 들고는 문을 열고 나
갔다. 벨리프 사제는 기력이 다한 듯 다시 깊은 잠에 빠졌다.

---

벨리프 쇼링의 재등장! 하지만 오래 못 갑니다... 아쉽죠.
너무 화자나 시점이 왔다갔다 바뀌어서 헷갈립니다.
쓰는 저도 헷갈립니다...
아직은 서문 격이기 때문에 그렇습니다만... 주인공들이 나오기까지는아직도 많은 단락들이 남았습니다. 그래봐
야 20단락을 넘겠습니까마는...

패로힐의 세계에는 달이 두 개 있습니다... 흔한 설정인가...
조금 작은 붉은 빛의 달은 쿨리아라고 부르고
조금 큰 은빛의 달은 실리아라고 부릅니다.
같은 이름의 호수가 동부와 서부에 하나씩 있습니다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 14단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-25) 조회(201)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 14 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

다음날은 화창한 날씨였다. 일주일 전 하늘을 찢을 듯했던 번개와 천둥
이 까마득하게 느껴질 정도였다. 마법사 쿨구레루 데스모네와 사제 벨리프
쇼링은 모두 정장을 하고 집을 나섰다. 쿨구레루는 어제 입었던 긴 로브에
허리에는 장식줄이 주렁주렁 달린 두꺼운 벨트를 차고 있었다. 머리에는
서클렛을 쓰고 있었는데 그 이마 부분에는 불새 라크를 상징하는 문양이
붙어있었다. 손에 든 지팡이는 굵었고 또 기이하게 보였으며 머리 부분은
돌돌 말린 순대 같은 모양을 하고 있었다. 말린 부분 가운데에도 역시 불
새 라크의 문장이 새겨져 있었다. 벨리프는 잘 수선되고 깨끗이 세탁한 사
제복을 입고 있었다. 사막에서 입고 있던 핏자국과 흙먼지가 잔뜩 묻은 옷
이 아니었다. 목에서부터 늘어뜨린 영대 끝에는 고대인들의 상징인 십자와
원이 조합된 무늬가 박음질 되어 있었다. 둘은 나란히 서서 길을 걸었다.

쿨구레루의 키는 벨리프보다 머리 두개는 더 있을 정도로 컸다. 둘은 집
앞의 문과 이어지는 길을 따라 걸었다.

쿨구레루가 파란 하늘을 올려다보며 이야기 했다.

"불길한 이야기를 해도 낙관적인 결론이 나올 만큼 좋은 날씨네요."
"정말… 그렇군요. 하지만 제가 가져가는 얘기는 날씨에 맞지않는 어두
운 얘기인데…"

"아카데미에 가시면 어제 제게 해 주셨던 이야기를 다시 해 주세요. 문
제가 심각하다면 장로 회의를 소집할 수도 있고 그러면 강한 힘을 가진 마
법사들이 벨리프 사제의 나라를 도우러 갈 수 있을거니까요."
키 작은 여사제는 우울하게 고개를 끄덕였다. 잠시 말 없이 걷던 쿨구레
루는 불쑥 말을 꺼냈다.

"나이가 그렇게 들어보이시진 않는데 조금 빨리 사제가 되신 모양이네
요?"

벨리프는 키 큰 여마법사를 한 번 올려다보며 웃고는 다시 앞을 보고
걸으며 이야기했다.

"사실 전 정식 사제가 아니라구요. 아직 사제가 되려면 몇 가지 시험을
더 치러야 하는데 그걸 다 마치려면 아직 삼 년 이상 더 남았어요. 이 사
제복은 그냥 관례상 입는 거구요. 사제는 아니더라도 수석 성령사들은 사
제복을 입는 게 허락되어 있거든요."

쿨구레루는 '아하'하며 고개를 끄떡였다. 이번에는 벨리프가 쿨구레루에
게 물었다.

"성함이 쿨구레루 데스모네라고 하셨는데 쿨구레루라면…"
벨리프는 말 꼬리를 흐렸다. 벨리프의 어정쩡한 질문에 쿨구레루는 무덤
덤하게 대답했다.

"아시는 것 같네요. 바로 그 저주 받은 성, 쿨구레루 가문이 맞아요."
벨리프는 당황해서 서둘러 말을 이었다.

"아니… 저주 받은 성이라뇨. 저는 다만 그 뛰어난 마법사들로 유명한
쿨구레루 가문 태생인지를 물었을 뿐인데…"

"실력과 운명은 별개의 것이랍니다. 분명 저희 가문에서 뛰어난 마법사
들이 나오긴 했지만 그렇다고 오랜 옛날에 저질렀던 그 만행의 오명을 씻
을 수는 없는 일이에요. 몇 세대가 지나더라도 말이죠."
벨리프 사제는 더욱 당황해서 쿨구레루 사제를 보며 뭔가 말하려고 했
지만 키 큰 마법사가 자신을 내려다보며 만드는 웃음을 보고 말문이 막혀
버렸다. 두 사람은 그 뒤 조금은 어색한 그런 상태로 고르굴 중심지인 중
앙 광장에 있는 아카데미까지 말 없이 걸었다.

고르굴은 마법 도시라는 그 이름답게 여기저기서 마법사의 모습이 보였
다. 하지만 대부분이 쿨구레루와 같은 차림은 아니었다. 어떤 이는 매끈한
지팡이를 들고 다녔고 어떤 이는 맨 손에 반지를 하나 가득 낀 사람도 있
었다. 한 손에 동그란 수정구슬을 들고 다니는 이도 있었다. 도시 안쪽은
활기롭다기 보다는 엄숙한 분위기였다. 여기저기 서 있는 학교와 연구소들
이 더욱 그런 분위기를 만들어주고 있었다. 건물들은 대체로 매끈하고 네
모 반듯한 모양이었다. 하지만 정형의 건물들 사이 사이로 이상하게 생긴
부정형의 건물들이 보였다. 돌 탑 같이 생긴 이 건물들은 대부분이 오랜
비바람에 풍화된 흔적이 역력했다. 하지만 주위의 건물과 비교해서 부실해
보이거나 금방 부숴질 것 같지는 않았다. 오히려 조금 오래된 듯하면서도
더욱 단단하고 견고하게 보였다.

벨리프가 이상하게 생긴 돌탑 모양의 건물들을 유심히 보자 쿨구레루가
곁에서 말했다.

"저 건물들은 오래 전 대륙이 갈라지기 전부터 있던 건물들이에요. 대륙
이 갈라질 때 대부분 부숴졌지만 몇 개는 저렇게 남았다고들 하죠. 그 때
건물들은 저렇게 전부 괴이하게 생겼던 모양이에요. 하지만 안은 깨끗하고
또 튼튼하답니다. 많은 마법 연구소들이 저런 건물 안에서 연구를 하고 있
죠. 조금 괴기스럽긴 하지만 마법적으로 봉인된 건물들이어서 불행한 사고
를 방지할 수 있다고들 해요. 요즘 마법으로 봉인된 건물을 만들려면 대단
한 노력이 필요하기 때문에 새로운 건물을 짓지 않고 저렇게 옛 건물을 그
대로 쓰는 거죠."

"그러면 저 안에서는 마법을 쓸 수 없다는 얘기인가요?"
"아니요. 그러면 연구도 할 수 없지 않겠어요? 다만 저 안에서 사용한
마법은 건물 밖으로 영향을 끼치지 못하고 그 반대의 경우도 마찬가지라는
거죠. 그리고 승인된 사람들 이외에는 출입이 불가능하게 막는 역할도 한
답니다."

두 사람은 복잡하게 사람이 많은 큰 도로를 지나 도시 중심의 광장으로
나왔다. 중앙 광장도 큰 도로들 못지않게 사람들로 붐볐다. 하지만 이 중앙
광장에는 주로 상인들과 노점상들이 많았다. 중앙 광장의 한편에는 커다란
보라색의 돌탑이 있었고 그 맞은편에는 매끈한 사각형에 돔 지붕을 얹은
건물이 있었다. 그 매끈한 건물을 가리키며 쿨구레루가 말했다.

"저 곳이 프로미테레 아카데미랍니다. 고르굴에서 가장 큰 마법학교지
요."

두 사람이 큰 기둥 둘이 버티고 있는 현관 앞으로 가자 안에서 나이 많
은 노인이 마중 나왔다. 노인은 머리에 뾰족한 모자를 쓰고 있었다.

"어서 오십시오, 쿨구레루님. 오늘은 동행이 있으신가 봅니다."
"그래요. 이쪽은 벨리프 쇼링 사제. 리네크로 힐의 사제라고 하는군요.

그리고 이쪽은 라미레스 코운티시리터. 뛰어난 마법사이자 연금술사이죠.

또한 이곳 프로미테레 아카데미의 원장님이시고요. 제가 오늘 아침에 찾아
뵙겠다고 어제 저녁에 연락을 드렸더니 손수 나오셨네요."
"허허… 쿨구레루님은 또 그런 소리를… 고르굴에서 가장 뛰어난 마법
사는 그대 아니십니까."

백발의 수염이 성성한 노인은 두 사람을 안으로 안내하면서 말했다.

"자자. 일단 안으로 들어가십시다. 어젯밤에는 뭔가 급한 일이라고 전갈
이 왔는데 무엇인지 참으로 궁금합니다."

노인은 입구 앞에 있는 커다란 홀을 지나 두 사람을 자신의 원장실로
안내했다. 홀 중앙에는 커다란 조각상이 있었다. 기하학적으로 조각된 상
곳곳에서 빨갛고 파란 불길이 솟아올랐다. 마치 분수처럼.

원장실에 들어가자 세 사람은 커다랗고 편안한 의자에 자리를 잡고 앉
았다. 먼저 꼬깔 모자를 쓴 노인이 입을 열었다.

"리네크로 힐의 사제님께서 이 먼 고르굴까지 홀홀 단신 오신 데는 무
슨 연유가 있을 것 같습니다만…"

벨리프 쇼링 사제는 어제 쿨구레루에게 했던 이야기를 라미레스 원장에
게도 했다. 하지만 기력을 회복한 만큼 조금 더 자세하게 설명을 했다. 피
어스 툼에서 나와 가죽부대에 물을 담아간 일이며 사막을 건널 때 밤마다
낮의 땡볕을 피하기 위한 구멍을 파냈던 일들까지도 이야기 했다. 이야기
를 전부 듣고 나자 원장실 안의 분위기는 상당히 가라 앉았다. 백발의 노
인은 수염을 쓰다듬으며 이야기 했다.

"그것이 사실이라면 큰일입니다. 게다가 사실임을 믿지 않을 수도 없는
일이 있고 말입니다. 사실은 오 일전쯤 마싱가나에서도 이상한 전갈이 왔
습니다."

노인의 말을 들은 벨리프의 표정이 굳어졌다. 라미레스 원장의 이야기는
이어졌다.

"파나진 통신망을 통해 들은 소식입니다만 한 정신 나간 사람들 대여섯
명이 마을 어귀에 나타나 구원을 요청했다는 것입니다. 해골과 좀비가 나
타났다느니 심지어 악마를 보았다느니 하는 사람들이어서 미친 사람들쯤으
로 취급해버렸다고 합니다. 그래서 모두 도시 수비대로 끌고 가 심문을 해
보았는데 리네크로 힐에서 온 사람들 같다고 했습니다. 그런데 여기 사제
님께서도 같은 이야기를 하시고 게다가 리네크로 힐에서 오셨다고 하니 그
사람들 말이 사실이었는지도 모르는 일입니다그려."

벨리프 사제가 놀란 목소리로 말했다.

"그러면 저 말고도 살아서 도시를 빠져나간 사람이 있다는 말씀이신가
요. 아… 감사합니다… 그런데 왜 그런 얘기를 무시하신 건가요. 그 사람들
은 절박한 상황에서 도움을 청하러 온 것일 텐데…"

"아주 무시하지는 않았습니다. 일단 정찰대를 보내긴 했습니다. 하지만
아직 돌아오지는 않았습니다. 오늘이나 내일쯤 되면 돌아올 거라고 생각합
니다. 그 사람들은 민간인들이었던데다 차림도 좋지 않았고 다들 제 정신
으로 말을 사람은 한 사람도 없었다고 했습니다. 다들 횡설수설하고 말도
앞뒤가 안 맞는 말들이 많았다고 해서 말입니다."

가만히 듣고 있던 쿨구레루가 옆에서 덧붙였다.

"요즘은 말이에요, 조심해야 할 일이 많아요. 함정도 조심하야 하고요.

산적들이 거짓 정보를 흘리는 경우도 있다고 들었어요. 함부로 병력을 이
동시켰다가 산적이나 도적 떼들이 도시를 습격하면 큰일이죠."
"그렇다고 해도… 그런 광경을 보았으니 그렇게 되는 것도 당연할 테죠
… 너무 끔찍한 광경이었어요. 해골과 좀비들, 그리고 잘려진 손들…"
벨리프는 고개를 숙이고 말을 잇지 못했다. 쿨구레루가 일어서며 여사제
의 어깨를 가만히 잡아주었다.

"너무 걱정하지 말아요. 내일까지는 장로회를 소집할 수 있을 거에요.

장로회의 결정이 끝나면 정식 탐사대를 보낼 수 있을 테지요. 어때요, 라미
레스 원장님. 이 정도면 장로회를 소집할 수 있는 안건일까요?"
쿨구레루가 백발의 원장을 보고 이야기하자 원장도 일어서며 이야기했
다.

"물론입니다. 내일 정오, 퍼플 문 타워 대회의실에서 장로회를 소집하도
록 건의하겠습니다."

여마법사와 여사제는 자리에서 일어나 원장실을 나섰다. 라미레스 원장
이 문을 열고 나가는 쿨구레루 옆으로 다가와 이야기 했다.

"역시 쿨구레루님, 당신의 말이 옳았습니다. 진작 그 리네크로 힐 사람
들의 말을 믿고 장로회를 소집했어야 했는데 시간만 가버렸습니다그려."
쿨구레루는 힘 빠지는 표정으로 대꾸했다.

"하지만 시간은 또 지체되겠죠. 어차피 무능한 장로회에선 탁상공론으로
많은 시간을 허비할 테니까요."

---

으으... 도트 노가다를 계속 했더니 속이 머슥거리네요...
점 찍기... 점 찍기... 점 찍기...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 15단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-25) 조회(204)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 15 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"그러니까 하루라도 빨리 리네크로 힐로 탐사대를 보내 진상을 조사해
야 한다는 겁니다. 그 동안 리네크로 힐 안에 있는 괴물들을 진압할 군대
를 모아야 하는 것은 당연한 일이 아닙니까."

여마법사 쿨구레루가 큰소리로 말을 하며 탁자를 꽝 치고 일어섰다. 회
의실 안이 웅성거렸다. 의장인 듯한 장소에 앉은 사람이 손을 들고 이야기
했다.

"쿨구레루씨. 회의장에서 큰소리를 내는 것은 될 수 있으면 삼가해 주시
오. 게다가 이쪽 의견도 그렇소. 그 안에 무엇이 있는지도 모르는 상태에서
군대를 소집한다는 것은 소비적인 일 아니겠소."

쿨구레루는 뭔가 이야기 하려고 한 손을 펼치고 입술을 움찔하다가 한
숨을 푹 쉬고는 자신의 의자에 털썩 앉았다. 팔짱을 끼고는 의자 끝으로
엉덩이를 쭉 빼서 회의 탁자 안으로 들어갈 듯한 자세였다. 옆 자리에 앉
아있던 벨리프가 말했다.

"이야기가 잘 안 풀리는 건가요?"

거대한 회의 탁자 주위에는 팔십 여명의 사람들이 둘러 앉아 있었다. 대
륙에서 가장 강성한 16나라 중 리네크로 힐을 제외한 15나라에서 대표로
각각 대여섯 명의 사람들이 온 것이다. 사람들은 모두 각자 개성적인 차림
을 하고 있었다. 은빛이나 금빛 갑옷을 입은 사람, 헐렁한 옷에 두건을 쓴
사람, 사슬 갑옷을 입고 칼을 짚고 있는 사람, 화려한 색과 무늬로 치렁치
렁한 옷을 입은 사람, 몸에 꽉 끼는 옷을 입고 머리를 박박 깎은 사람, 초
록색으로 된 싱그러운 옷을 입은 사람, 마치 고렘처럼 몸통과 머리를 철갑
으로 둘러싸고 있는 사람, 뿔 달린 투구를 쓴 사람, 꼬깔 모자를  쓴 사람,화려한 자색 사제복을 입은 사람 등
등. 쿨구레루와 벨리프의 복장과 비슷
한 사람도 많이 보였다.

쿨구레루 옆에는 연금술사 라미레스가 앉아 있었다. 쿨구레루는 그 특유
의 가라앉은 목소리로 불만이 가득찬 표정을 하고 중얼거렸다.

"이럴 줄 알았다니까. 장로회가 소집되고 나서 도시 대표들이 모인 것도
벌써 나흘째 인데 이야기는 진전이 없으니… 도대체가 사람들만 많이 모였
지 결정하는 것은 달팽이가 기어가듯 하니 말이야."

쿨구레루는 벨리프를 보며 가라앉은 목소리로 이야기 했다.

"벨리프 사제, 미안하게 됐네요. 벨리프 사제가 리네크로 힐을 빠져 나
온 것도 보름이 넘었는데 여태 이 사람들은 결정을 못 내리고 미적거리고
있으니…"

"아니에요. 쿨구레루님께선 최선을 다해 주셨으니까… 저는 다만 도시
안에 있는 사람들이 살아 있을 가능성이 점점 줄어드는 것이 불안해서…"
두 사람이 대화를 나누는 도중에도 오십 여명의 회의는 계속되고 있었
다. 그들의 목소리는 높았지만 너무 사람이 많아 누가 무슨 말을 하는 지
는 알 수 없을 지경이었다.

"리네크로 힐은 원래 사자들의 나라였습니다. 그곳이 고대 악령술사들의
본거지였다는 사실을 모르시는 건 아닐 거라고 생각합니다만."
"고대에는 악령술사로 악명을 떨쳤다고 해도 지금은 교회와 성당이 가
장 번성한 곳입니다. 그런 곳에서 다시 악령술이 발생한다는 건 말이 안됩
니다. 이건 누군가 허위 정보를 퍼뜨린 것입니다."

"아니 우리 사제들을 우습게 보시는 겁니까. 사제복을 입고 세례를 받은
사제가, 설사 지위는 수석 성령사라고 하더라도, 거짓말을 한 것이라는 겁
니까."

"아니 우리에게 정보를 가져온 사람이 사제도 아니고 수석 성령사였다
는 말입니까. 고작 성령사의 말을 듣고 나라의 바쁜 일을 젖혀놓고 여기까
지 달려왔단 말입니까, 우리가?"

"수석 성령사건 아니건 그게 뭐 그렇게 중요해요? 중요한 건 리네크로
힐이 위험에 빠졌다는 거라구요. 리네크로 힐이 위험에 빠지면 그 바로 위
의 마싱가나나 남무까지 위험해질 수 있다구요."

"남무가 아니라 나무요. 요즘 무술 도장에서는 나라 이름 하나 제대로
가르쳐 주지 않습디까?"

"이것 보시오. 엄격하고 정결한 도장을 그리 함부로 말하는 것이 아니
오."

"그렇소이까. 그렇다면 우리의 성스러운 성령사들에 대해서도 함부로 말
하지 말아야 할 것 아닙니까. 우리는 악령들을 제지하고 인간들을 보호하
고 지켜주는 성령들을 받드는 사람들이란 말입니다."

"아니. 해골이나 시체를 움직이는 마술은 벌써 몇 백년 전에 그것에 대
한 문서, 책, 술사들이 봉인되어 사라진 걸로 아는데, 도대체 어디서 그런
마술을 배울 수 있다는 겁니까. 설마 한 사람이 그런 방대한 체계의 마술
을 다시 만들어 냈을 리도 없는 일이고."

"리네크로 힐의 그린우드 성당에 대해 모르시는 것이오? 그 성당 도서
관의 지하에는 우리도 모르는 금서들이 수두룩하게 쌓여 있소. 그 금서들
의 내용을 알기나 하시오? 거기에 잊혀진 악령술이 있을 수도 있고 흑마술
이 있을 수도 있소. 강신술, 사술, 요마술 등등. 무엇이 있을지 짐작이나 할
수 있을 것 같소?"

"그러고 보니 그린우드 성당 주교인 카라드 하트세어가 금서들을 해금
하고 연구까지 시킨다는 이야기를 들은 것 같습니다."

"무슨 소리입니까. 우리 홀리 시티 디바인 성당에서 인정한 주교를 의심
하는 겁니까. 해금된 그 금서들은 이미 우리 성당 학자들의 연구와 검토를
거쳐서 승인이 난 것들입니다. 무슨 소리를 알지도 못하면서, 말이면 다 입
밖으로 내뱉어도 좋다고 생각하는 겁니까."

"오호라, 그렇다면 카라드 주교와 디바인 성당 연구 사제들이 짜고 일을
벌였다는 말씀이신가?"

"뭐야! 이놈의 자식이 어디서 함부로 주둥아리를 놀리는게야. 성령의 심
판을 받고 싶은게냐!"

"허허. 너희 성령 신봉자들은 툭하면 그놈의 준엄한 심판이니 어쩌니 하
면서 사람들 겁을 주는데 말이야, 영이 어디 성령만 있는 줄 아느냐."
"오냐. 그렇다면 그리 잘난 너희들의 정령을 한번 불러보거라. 필시 너
의 마음에 악마가 들어 네 놈이 악령을 부르는 방법을 배웠나 보구나."
회의장은 순식간에 아수라장이 되었다. 지팡이를 집는 마법사도 있었고
홀을 거머쥐고 마구 휘둘러대는 사제도 있었다. 기사들은 칼자루에 손을
얹었고 슬금슬금 뒤편으로 피하는 사람도 있었다. 벨리프 사제는 놀라서
휘둥그레진 눈으로 그 광경을 지켜보고 있었고 마법사 쿨구레루는 한심하
다는 듯이 탁자에 턱을 괴고 곁 눈으로 그 광경을 보고 있었다. 라미레스
원장은 옆에 앉아서 한숨을 푹푹 쉬고 있었다.

드디어 탁자 위로 올라가서 서로 멱살을 잡고 지팡이를 휘두르는 사람
까지 생겼다. 여차하면 칼이나 마법까지 사용할 태세였다. 보다 못한 쿨구
레루가 한마디 하려고 지팡이를 잡고 일어서는데 탁자 꼭대기에서 의장이
회의 탁자를 쾅쾅 치며 일어서서 큰소리로 대갈일성 했다.

"이게 무슨 짓들이오! 명색이 한 나라의 대표되는 사람들이 이런 망측한
짓을 해서 되겠소! 거기 탁자에 올라가 있는 마법사. 그로그 마법사! 당장
내려오지 못하겠소! 차분하게 회의를 해도 모자랄 판에 회의 탁자에 올라
서서 뭐 하는 짓이오!"

검은 지팡이를 휘두르던 탁자 위의 마법사는 허리를 구부정하게 숙이더
니 슬그머니 탁자를 내려왔다. 하지만 회의장 안은 여전히 웅성거렸다. 대
부분은 자리에 앉았지만 몇몇은 여전히 자리에서 일어난 상태로 멱살을 잡
고 다투는 사람도 있었다. 의장이 지팡이를 들어 탁자를 큰소리로 두들겼
다. 갑자기 지팡이 전체가 불타 올랐다. 동시에 의장의 얼굴도 불붙은 듯이
무섭게 변해있었다. 눈은 지팡이처럼 이글거렸고 이마는 불꽃처럼 찌그러
져 있었다. 탁자를 치는 소리와 의장의 지팡이에 붙은 불을 보고 사람들은
모두 제자리에 앉았다. 슬금슬금 피해서 앉는 사람도 있었고 잽싸게 빠른
동작으로 앉는 사람, 태연한 척 휘적휘적 걸어서 앉는 사람도 있었다. 겨우
회의장이 진전되자 의장은 지팡이에 붙었던 불을 끄고 말했다.

"일단 리네크로 힐에 어떤 일이 일어났다는 것은 확실한 일이오. 그리고
선발 정찰대들이 아직도 돌아오지 않고 있으니 그것을 조사하기 위해서라
도 후발대가 가야 하오. 그렇다고 큰 군대를 소집하는 데는 시간이 걸리니
여기 모인 분들 중 실력 있는 몇 분들이 모여 소규모 탐사대를 조직하는
것이 좋을 것이라고 생각하오. 각 나라별로 서너 분씩 가시는 것이 좋겠다
고 생각되오만, 포르시아부터 인원을 선발해 주시면 감사하겠소. 스카르 무
사님, 의견을 듣고 싶소만."

의장은 금빛이 번쩍번쩍한 철판 갑옷을 가슴에 댄 체격이 좋은 무사에
게 물었다. 무사는 자리 오른쪽에 금장이 찬란한 칼을 기대놓고 있었다.

"어허… 우리도 산적한 문제들이 많아 많은 병력을 보낼 수는 없소이다.

게다가 여기 참석한 무사와 기사들은 모두들 많은 전사들을 지휘하는 중대
한 직책을 맡고 있는 지휘관들이올시다. 일주일 이상이나 걸리는 탐사에
내보내기에는 힘든 일이올시다. 우리들이 부대를 떠나 있는 동안에도 패렌
평원의 늑대들과 도적들은 침입을 멈추지 않소이다. 게다가 최근에는 사람
형상을 하고 늑대의 얼굴을 한 늑대 인간들도 생겼소이다. 그런 괴물들을
막지 못하면 동부대륙의 네 나라는 끝장이올시다."

의장이 각 나라 대표들에게 차례로 물었지만 이들은 모두 부정적인 의
견만을 내 놓았다. 아예 벨리프 사제의 말을 불신하는 사람도 있어서 근본
적으로 탐사대를 조직할 수 없다는 사람도 있었다. 하지만 의장이 보여줬
던 불지팡이의 위력인지는 몰라도 대놓고 거부하는 사람은 없었다.

또 다른 긴 회의 끝에 결국 포르시아, 매지네이션, 홀리 시티, 저스툰,마싱가나,  민스트, 프레이드, 아리에니르, 
소들린, 자우버라케, 파나진, 모스
켓, 화뫼, 도로스카, 그리고 고르굴의 15 나라 중 북동부 네 나라를 제외한
11 나라에서 각각 대표 한 명씩 구성된 탐색대를 파견하기로 결정한다. 그
중에서 책임자는 쿨구레루 데스모네로 뽑혔다. 고르굴의 대표이자 탐색대
의 대표로 정해진 것이다. 그리고 벨리프 쇼링 사제는 안내이자 증인, 그리
고 참관인으로써 탐색대를 따라 가기로 정해진다.

모두들 돌아가고 회의장에는 쿨구레루와 벨리프, 라미레스만 남았다. 벨
리프는 멍하니 천정을 쳐다보고 있었고 쿨구레루는 불만이 가득찬 표정으
로 앉아있었다. 쿨구레루가 일어나자 두 사람도 같이 일어났다. 세 사람은
회의장 문을 나섰고 쿨구레루가 나가며 한마디 했다.

"이 주일이나 회의를 계속하고서 결국 단 열한 명의 탐색대를 보내는
것으로 끝이라니 너무 허탈하네요…"

---

중얼중얼...
빈수레가 요란하다던가...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 16단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-28) 조회(214)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 16 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

해가 지는 쪽에 거대한 아치문이 서 있었다. 마침 석양이 그 거대한 아
치문의 그림자를 더욱 거대하고 길게 만들어주었다. 아치문은 길고 낮은
성벽이 이어지는 도중 불쑥 솟아있어 언뜻 보면 주위의 성벽들은 미완성인
듯 이상하게 보이기도 했다. 육중하고 네모난 회색 돌이 차곡차곡 쌓여 원
형 부분에서는 조금씩 모양이 틀어져 끝내는 키스톤에 가서 만나는 아치문
은 뼈대만 있을 뿐 그 옆을 받쳐주는 벽면이 없어 어떻게 보면 전혀 필요
없는 듯 보이기도 했다. 하지만 그 거대한 문은 바로 리네크로 힐로 들어
가는 정문으로, 리네크로 힐이라는 나라가 가진 힘을 상징하는 것이었다.

문 안쪽은 희미한 안개가 끼어있어 잘 보이진 않았지만 큰 건물들이 늘
어서 있는 것 같이 보였다. 문 바로 안쪽에는 높고 홀쭉한 건물이 희미한
안개 속에서 흔들거렸다. 자세히 보니 그런 높고 홀쭉한 건물들은 문을 둘
러싸듯이 큰 반원 형태로 배치되어  아치 문 앞에 거대한 광장을 형성하고
있었다. 광장 중앙에 서 있는 동상이 흐릿하게 보였다.

문 바깥쪽의 길가에서 떨어진 곳에는 12명의 사람들이 다양한 차림을
하고 둘러 앉아 있었다. 둘러앉은 가운데에서는 이미 모닥불이 활활 타고
있었다. 저녁 이슬을 막기 위해 불을 피운 것이다. 머리에 두건을 쓴 남자
가 장작 몇 개를 집어 불 속에 던져넣었다. 얇은 가죽 망토를 걸친 마법사
쿨구레루의 모습과 사제 벨리프의 모습도 보였다. 12명은 서로 뭔가를 의논
하고 있는 것 같았다.

"불을 피우는 것은 위험하지 않을까요. 또 해지기 전에 탐사를 시작해야
할 것도 같은데… 벌써 고르굴을 떠난지도 일주일이 지났구요."
벨리프 사제가 쪼그리고 앉아서 중얼거렸다. 옆에 있던 하늘하늘한 옷을
입은 여자가 대꾸해 주었다. 벨리프 사제와는 친분이 있는 것 같았다.

"어머. 우리가 여기에 도착한 지 한 시간밖에 안되었잖니. 들어가기 전
에 계획을 세우고 들어가야지. 안에 괴물이 있다면서 그렇게 무작정 들어
가면 되겠니?"

금빛 갑옷을 입은 건장한 남자가 이야기 했다.

"불을 피우는 건 야생 맹수들과 괴물들을 물리치기 위한 좋은 방편이오.

그리고 벨리프 사제는 탐사에 대해서는 걱정하지 않아도 되오. 그대는 도
시 바깥에 남아서 탐사가 끝날 때까지 기다려야 할 것이니 말이오."
이 말을 들은 벨리프 사제는 좀 당황한 표정으로 뭔가를 말하려고 했다.

하지만 쿨구레루가 더 먼저 입을 열었다.

"벨리프 사제의 말을 잘 듣지 않으신 것 같네요. 그 언데드 괴물들은 불
을 무서워하지 않아요. 횃불을 들고 다니기까지 했다는 말을 못 들으셨나
요? 그리고 벨리프 사제가 들어가지 못한다니, 그건 말도 안 되는 결정이
라고 말씀 드렸는데요. 벨리프 사제가 리네크로 힐로 들어가지 못하면 안
내는 누가 해주죠?"

금빛 갑옷을 입은 남자가 이야기 했다.

"벨리프 사제는 단지 참관인이라는 결정은 이미 회의에서 결정된 사항
이오. 또한 참관인이 탐사에 직접 참여하지 않는 건 당연한 일이고 말이오.

저 여사제의 말이 사실인지도 확인되지 않은 상태이고 무슨 다른 음모가
숨어있을지도 모르는 일이오. 벨리프 사제는 우리가 탐사를 마친 후 그것
에 대한 확인만 해 주면 되는 것이오. 그리고 지리에 대해서라면 걱정하지
않아도 될 것 같소. 리네크로 힐에서 오랫동안 살았던 분이 둘이나 있으니
말이오."

하늘하늘한 옷을 입은 여자가 손을 들고 말했다.

"호호. 벨리프 사제는 알겠지만 저는 리네크로 힐의 그린우드 성당에서
십여 년간 공부한 몸이죠. 그리고 여기 있는 신수사 스툼추님도 그린우드
성당 출신이시고 말이죠."

여자는 속이 다 비치는 소매를 들고 허리를 빼서 백발이 희끗희끗한 남
자를 양손바닥을 펴서 가리키며 말했다. 다 헤어져 누덕누덕해졌지만 깨끗
이 세탁한 옷을 입고 한쪽 켠에는 채찍을 내려놓고 있는 남자였다. 그 옆
에 칼을 땅에 찍은 채 턱을 괴고 않아 있는 남자가 말을 꺼냈다. 그 남자
의 칼자루와 칼 몸체는 온갖 보석으로 치장되어 현란해 보였다. 칼자루 끝
에 달린 칼 끈이 등 뒤에서 불어오는 약한 바람에 흔들렸다.

"그래도 벨리프 사제님은 우리와 함께 들어 가야 한다고 생각합니다. 우
리 탐사대 안에는 사제가 한 명도 없습니다. 만일 도시를 습격한 것이 언
데드 괴물이 틀림 없다면 반드시 사제의 힘이 필요할 것입니다."
모닥불에 장작을 던져넣던 사람이 장작을 집은 손을 멈추고 그 장작으
로 땅을 치면서 말했다.

"그 사제라는 사람들이 잔뜩 모여있는 리네크로 힐이 당했어. 그런데도
그 사제들을 믿자는 건가? 이봐 너라면 어떻게 하겠나 스텔피론. 응?"
"나는 사제가 필요하다는 건 인정한다. 하지만 그 사제들이 있는데도 리
네크로 힐이 맥도 못 추고 당했다는 건 사실 같으니 그것도 인정해야겠
지."

머리를 박박 깎고 몸의 선이 그대로 드러나는 옷을 입은 남자가 무뚝뚝
하게 대꾸했다. 벨리프는 그런 대화를 지켜보다가 입을 열었다.

"저… 저 때문에 그러시는 것 같은데요… 저 때문에 싸우지들 마세요.

전 여기 남아도 상관없어요."

쿨구레루가 정색을 하고 얘기했다.

"아니. 그건 안돼요. 더구나 여기는 늑대들이 자주 출몰하는 위험한 지
역이에요. 여사제 혼자 모닥불하고 벗삼아 밤을 보내라는 건 너무 위험해
요."

보석 박힌 칼을 짚고 있던 남자가 말했다.

"좋습니다. 그렇다면 제가 벨리프 사제님과 함께 이곳 야영지를 지키겠
습니다. 나머지 분들께서 탐사를 진행하십시오."

이 남자의 말에 금빛 갑옷을 입은 남자가 비꼬는 투로 이야기 했다.

"그건 또 무슨 말이오. 최고의 마법기사이신 글렌 주드께서 안 가신다면
탐사대는 이빨 빠진 사자 꼴이 될 것 아니오."

"아닙니다. 안에 있는 것들이 언데드 괴물이 맞다면 저 같은 마법기사는
별로 쓸모가 없습니다. 사제님들이 제일 도움이 되겠지만 소환사이신 피렌
디아님이나 신수사이신 스툼추님이 계시니 잘될 겁니다. 여사제님 혼자서
이런 곳에 계시는 건 위험합니다. 야생 맹수들은 제가 처리할 수 있으니
걱정말고 들어가십시오."

"흥. 마법기사라구. 상관없어. 이 앵글러 피터님이 있으니 마법기사 같은
건 필요 없어. 겁쟁이는 모닥불 옆에서 여자하고 노닥거리기나 하고 있으
라 그러라고."

괴이하게 생긴 헬멧과 옷을 입은 남자가 험악한 목소리로 말했다. 보석
칼을 들고 있던 남자의 눈에서 번쩍하고 불똥이 튀었다. 보석 박힌 아름다
운 칼에서 그르렁 거리는 맹수 울음소리 같은 것이 울렸다. 모닥불 주위의
분위기가 이상해지자 쿨구레루가 끼어 들었다.

"아아. 그만들 하세요. 서로 좋지 않은 발언은 삼가시는 게 좋을 것 같
네요. 어쨌든 이 탐사대의 대표는 저니까 제가 결정하겠어요. 일단 벨리프
사제님은 글렌 마법기사님하고 야영지를 지켜주셨으면 좋겠네요. 나중에
탐사를 마쳤을 때를 대비해서나 또는 들어가서 무슨 일이 벌어질 때도 모
르니까요. 그리고 여차하면 저하고 연금술사이신 라스필님도 있으니 마법
에 관한 건 걱정하지 않으셔도 되겠네요."

쿨구레루가 엉덩이를 털고 일어나면서 벨리프에게 작은 목소리로 얘기
했다. 이 주일 가까이 지내면서 둘은 이미 친구가 되어 있었다.

"암튼 서로들 헐뜯는 기술만 배운 것 같다니까. 거대한 회의나 작은 탐
사대나 하는 짓들은 똑같으니 한심하다고 생각하지 않니?"
벨리프는 쿨구레루를 쳐다보며 빙긋 웃었다.

모두 일어난 열두 명은 서로의 무기와 장비를 점검하고서 문 앞으로 걸
어갔다. 문 앞에 다다르자 거대한 아치 너머로 희미하고 큰 물체가 아른거
렸다. 그 물체를 보고 금빛 갑옷을 입고 큰 금빛 방패와 큰 칼을 들고 있
는 남자가 말했다.

"저건 뭐라고 생각하오? 무슨 동상 같이 보이기도 하는데…"
괴이한 헬멧을 쓴 남자가 대꾸했다.

"뭐긴. 성 그린우드의 동상쯤 되겠지. 리네크로 힐에서 그린우드씨 빼면
시체 아냐?"

하늘하늘한 옷을 입은 여자가 남자의 말을 듣고 발끈해서 외쳤다.

"이봐요, 앵글러씨. 성인의 이름을 그런 식으로 함부로 불러도 되는 거
에요?"

"헤헤. 자기랑 비슷한 부류라고 감싸는 거야 뭐야 지금."
앵글러라는 괴이한 헬멧을 쓴 남자는 기분 나쁘게 낄낄거리며 여자를
훑어보았다. 하늘하늘한 옷을 입은 여자는 인상을 찡그린 채 시선을 돌려
버렸다. 벨리프 사제는 마법기사와 함께 일행의 뒤에 서서 중얼거렸다.

"어… 저기에 저렇게 큰 동상 같은 건 없었는데…"

거대한 아치 너머는 안개가 자욱하게 껴 있어서 그저 앞에 있는 건물들
만이 흐릿하게 형체를 내비칠 정도였다. 머리에 두건을 쓴 남자가 선두에
서서 외쳤다.

"그건 그렇고 여긴 왜 이리 안개가 심한 거야? 아직 해도 지지 않았구
만. 스텔피론, 횃불은 충분히 가져왔지?"

뒤에 서 있던 대머리의 남자가 들고 있던 횃불 네 개 중 한 개를 건네
주었다. 대머리 남자의 손에는 횃불 이외에 아무런 무기도 들고 있지 않았
다. 물론 허리춤에 찬 무기도 없었다. 나머지 횃불 두 개는 쿨구레루와 수
염이 긴 남자 하나가 받아 들었다. 횃불을 든 사람은 무기가 없거나 가벼
운 무기 한 개만을 들고 있는 사람들이었다.

열 명의 탐사대는 자욱한 안개를 뚫고 아치문을 넘어 들어갔다. 뒤를 돌
아보는 사람은 없었다. 벨리프 사제와 글렌 마법기사는 네 명이 든 횃불이
보이지 않게 될 때까지 아치문 앞에 서 있었다.

---

해지기 전의 어둑어둑한 날씨... 모든 것이 선명하게 보입니다...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 17단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-28) 조회(207)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 17 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

탐사대는 말없이 주위를 경계하며 걸었다. 선두에는 쿨구레루와 금빛 갑
옷을 입은 남자가 서고 그 뒤를 바짝 붙어서 두건을 쓴 남자와 횃불을 든
대머리 남자가 따라갔다. 대열 가운데에는 하늘하늘한 옷을 입은 여자와
낡은 옷을 입은 백발 남자, 그리고 파란 옷에 노란 점박 무늬가 있는 옷을
입은 노인이 걸어가고 그 양 옆에는 거대한 창을 들고 묵직한 갑옷을 입은
남자와 괴이하게 생긴 헬멧과 옷을 입은 남자가 좌우를 경계하며 걷고 있
었다. 대열의 맨 마지막에는 긴 백발의 수염을 가진 남자가 걷고 있었다.

아니 걷고 있다기보다는 미끄러지면서 이동하고 있는 듯했다. 가끔 몸을
돌려 뒤나 옆을 보면서도 앞으로 걷고 있는 걸음걸이는 흐트러지지 않았기
때문이다.

자욱한 안개 속은 고요했다. 살아있는 것이 없는 것은 물론이고 움직이
는 것도 없었다. 그저 잘 포장된 돌바닥에 열 명의 발소리가 울릴 뿐이었
다. 아치문 안 쪽은 큰 광장이었고 그 바닥에는 마름모꼴의 돌이 작은 부
채꼴 여러 개가 퍼져나가는 모양으로 깔려 있었다.

"여긴 아무 것도 없잖아. 괴물도 없고 사람도 없고. 텅 빈 마을아냐?"
머리에 두건을 쓴 남자가 두리번거리며 중얼거렸다. 그 말에 옆에서 횃
불을 들고 가던 대머리 남자가 바로 대꾸했다.

"너 같은 도둑이 좋아할 만한 마을이구나, 마리오."

"나는 도둑이 아니란 말이다. 의적이야. 의적."

두건 쓴 남자는 손바닥을 펴서 자신의 가슴을 탁탁 치며 이야기 했다.

"야. 그리고 이렇게 휑한 마을에 값나가는 물건이 있기나 하겠냐."
"과연 그렇구나. 훌륭한 도둑은 값나가는 물건이 있는 곳을 알아보는 법
이지."

"도둑이 아니라니까 그러네 이게…"

광장의 중앙에 문 바깥에서 보았던 거대한 동상이 보였다. 두 팔을 마을
을 향해 벌리고 서 있는 남자의 모습이었다. 그 눈빛은 마치 마을 밖으로
나가려는 사람을 위협적으로 노려보는 것 같이 느껴졌다. 동상의 남자는
오른손에 긴 지팡이를 들고 있었다. 광장 한가운데 서 있는 동상을 흘끔
쳐다본 쿨구레루가 뒤를 돌아보며 물었다.

"피렌디아님. 성 그린우드가 남성이었던가요?"

하늘하늘한 옷을 입은 여자가 그 말에 대답했다.

"어머. 그게 무슨 소리세요. 성 그린우드는 여성이었죠."
쿨구레루는 다시 동상을 천천히, 자세히 훑어보며 이야기 했다.

"이 동상은 남자 같은데요. 아까 앵글러 마기기사님꼐서 성 그린우드의
동상이라고 하시지 않았나요?"

금빛 갑옷을 입은 남자가 퉁명스러운 목소리로 말했다.

"동상이 남자든 여자든 그게 무슨 상관이오. 우리의 주목적은 그린우드
동상의 탐사가 아니라 그린우드 성당의 탐사란 말이오."
쿨구레루는 아쉬운 듯 동상을 다시 한번 보고는 말했다.

"아. 이런 때 벨리프 사제가 있었으면 자세한 걸 알 수 있었을 텐데."
뒤에 있던 파란 옷에 노란 점박 무늬 옷을 입은 노인이 말했다.

"동상을 조사하는 것도 좋지만 해가 지고 있습니다. 어두워지기 전에 조
사를 마치고 도시를 나가는 것이 좋지 않겠습니까?"

"보통 악령들은 태양을 무서워하니까 말이오. 상대가 해골 전사나 유령
같은 언데드들이라도 마찬가지일거요. 낮에는 제대로 된 조사를 할 수 없
다는 말이오. 밤까지 기다려 보도록 합시다."

뒤를 경계하며 걷던 남자가 맨 뒤에서 언제 앞으로 왔는지 백발의 수염
을 휘날리며 다가와 말했다. 쿨구레루가 잠시 걸음을 멈추고 뒤를 보면서
말했다.

"그렇네요. 칸 도사님의 말도 일리가 있네요. 저녁에 조사를 해야 한다
는 생각은 저도 마찬가지였으니까요. 그래도 일단 그린우드 성당으로 올라
가는 게 좋을 것 같네요."

성 그린우드 성당은 동문에서 멀지 않은 곳에 있었다. 쿨구레루는 일단
성당으로 가서 도서관을 조사해 본 후  북문으로 올라가 피어스 툼을 살펴
볼 생각이었다.

리네크로 힐은 전체적으로 보면 성 그린우드 성당을 중심으로 형성된
나라였다. 성당은 도시 중심부의 높은 고지대에 위치하고 그 아래쪽으로
민가와 부속 건물들이 늘어서 있었다. 단 도시 북부 외곽의 왕릉 지역만이
그린우드 성당 보다 높은 위치에 있었지만 그 뒤쪽은 마우솔리아 산맥과
이어지는 변두리 지역이었으므로 도시 전체의 모습에는 큰 영향을 끼치지
못했다. 이런 지형적인 조건 때문에 리네크로 힐은 멀리서 보면 그린우드
성당을 돛으로 한 선박이나 바다 위에 서 있는 바위섬 같이 보이기도 했다.

성당 아래 다닥다닥 붙어있는 집들 때문에 어떻게 보면 등껍질을 인 달팽
이처럼 보이기도 했다.

광장이 끝나는 곳에는 큰 건물들이 많았다. 광장을 에워싸듯이 그 높이
를 자랑하는 큰 건물들은 하나 같이 개성 있는 모습을 하고 있었다. 건물
안쪽의 길들은 직선대로가 없었다. 넓은 길도 있었지만 모두 건물들 때문
에 구불구불했다. 가장 낮은 곳에 위치한 가장 높은 건물들은 여행자들을
기 죽이는 건물들이기도 했다. 입구에 서 있는 거대한 아치와 그 아치를
지나면 나오는 넓은 광장, 광장 끝에는 그 뒤편이 보이지 않을 만큼 높은
건물들. 그린우드 성당으로 가는 길은 어디서나 확실하게 보였다. 길은 넓
었고 그 길의 주위는 도시에서 가장 아름답고 높은 건물들이 호위하고 있
었다.

일행은 그 넓고 아름다운 길을 따라 성당으로 올라갔다. 도시 안은 조용
했다. 벨리프 사제 말에 의하면 거의 모든 건물이 불 타 버렸어야 했지만
그렇지도 않았다. 불 탄 건물은 열 채 중 두세 채 정도였고 그나마 외부가
약간 그을린 정도였다. 의심이 난 일행은 건물 몇 개 안으로 들어가 보기
까지 했지만 건물 내부가 심하게 손상된 건물은 거의 없었다. 도시 전체에
안개가 자욱하고 또 인기척이 전혀 없다는 것을 제외하면 여느 도시의 새
벽녘 시간과 다름 없었을 뿐만 아니라 차라리 더 평안해 보였다.

한참 오르막길을 오른 끝에 일행은 성당 앞에 도달했다. 성당의 전면에
는 두 개의 높은 첨탑과 멋진 입구가 있었다. 성당 전면 벽의 하단에는 거
대한 아치가 입구를 만들어 놓고 있었고 그 위에는 몇 개의 작은 아치가
수평으로 늘어서 있었다. 작은 아치들 위에는 동그랗고 또 복잡하게 선이
분할된 스테인드글라스로 된 장미창이 있었다. 하늘하늘한 옷을 입은 여자
가 성당을 보자 흥분된 목소리로 조잘댔다.

"정말 오래간만이다. 여기 있죠, 이 장미창은 성 그린우드님을 상징하는
거죠. 저는 이 성당에서 어린 시절을 보냈죠. 아. 정말 반갑군요. 하지만…
아… 십 년 만에 와보는 곳이 이렇게 되어 버리다니… 어… 아악~"
갑자기 여자가 귀가 찢어질 듯한 고음의 비명을 질렀다. 놀란 일행은 모
두 그 쪽을 쳐다보았다. 성당은 확실히 멋지고 아름다웠지만 그 안은 그렇
지 못했다.

---

뭔가 확~ 재밌는... 그런게 없을까요?



[MWEF] 거울전쟁-악령군 06장 18단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(11-28) 조회(208)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 6 거대한 회의, 작은 탐사대

                     -- 18 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"이게 어떻게 된 것입니까! 탐사대를 보낼 때는 단 11명 뿐이더니 지금
은 100명이 넘는 마법사와 전사들이 몰려와서 도시 봉인이라니! 지금 여러
분들의 힘이면 저 도시 안에 있는 해골과 좀비들을 소탕할 수 있다는 걸
모르시는 겁니까!"

마법기사 글렌 주드가 고르굴에서 리네크로 대책 회의를 주관했던 의장
을 상대로 항의하고 있었다. 의장은 입을 다문 채 앞만 쳐다보고 있었다.

의장 주위에는 탐사대에 참가했던 사람들 대부분이 모여 있었다. 의장이
쳐다보고 있는 앞에는 리네크로 힐 동문의 거대한 아치가 있었다. 아치와
벽 주위에는 백 명이 넘을 듯한 수 많은 마법사와 사제, 전사, 기사 등이
일렬로 서 있었다.

"글렌 기사님 이게 뭐에요? 도시 봉인이라니…?"

글렌 옆에서 사제 벨리프 쇼링이 어리둥절하고 또 불안한 표정으로 물
었다.

"도시를 통째로 막아버리는 것입니다. 도시 안에서 밖으로 영향력을 행
사할 수 없고 또한 도시 바깥에서 안으로 영향력을 행사할 수 없도록 말입
니다. 말하자면 병 뚜껑을 닫아버리는 것과 같습니다. 내용물을 넣을 수도
없고 뺄 수도 없도록 말입니다."

"아니 제 말은요… 왜 리네크로 힐을 봉인해야 하죠? 저 안에서 무슨
일이 있었나요? 탐사대들은 들어간 다음 날로 나와서 바로 철수해 버렸고
그리고는 이렇게 많은 사람들이 다시 우리 나라로 오길래 드디어 괴물들을
몰아내는가 했더니 도시를 막아버린다구요? 그럼 우리 나라는 어떻게 되는
지…"

"그 안에서 무슨 일이 있었는지는 저도 모르겠습니다. 저는 당신과 함께
탐사에 참가하지 않고 야영지를 지키지 않았습니까? 탐사대가 고르굴로 철
수한 후에 열린 대책 회의에서도 저는 참석을 하지 못했습니다. 그래서 그
안에서 어떤 내용이 합의되었는지는 알 수 없습니다. 나중에 회의에 참석
한 동료들이 전하는 얘기로는 도시 내부가 심하게 오염되어서 이삼 년 정
도 출입 금지 결정이 내려졌다고 했습니다."

"아니… 그러면… 그럼 저 안에 있던 사람들은 어떻게 되요… 탐사대는
그 때 나왔을 때는 생존자들이 있다고 했잖아요."

벨리프의 절규에 가까운 물음에 두건을 쓴 의적 마리오가 대답했다.

"그 사람들은 이미 산 사람이 아냐. 모두들 악령술사의 마술에 걸려들어
괴물이 되어 버렸지. 무서운 괴물로 말이야!"

무서운 표정을 짓고 벨리프를 노려 본 마리오는 벨리프가 놀란 표정으
로 쳐다보자 등을 돌린 채 얼굴을 가리고 어깨를 들썩거렸다. 약하게 킥킥
거리는 소리가 들리는 것으로 보아 웃음을 참고 있는 것 같았다. 벨리프는
혼잣말로 '그럴 수가…'를 되뇌이고 있었다. 마법기사 글렌은 마리오의 모
습을 지켜보다가 의장에게 다시 물었다.

"탐사대의 보고에는 악령술사는 소멸했다고 하지 않았습니까. 그러면 도
시 봉인 같은 걸 쓸 필요는 없는 것 아닙니까. 악령술사가 죽었으니 저 안
에 있던 사람들의 저주도 풀렸을 테고 말입니다. 저들에게도 구원 받을 기
회를 줘야 하는 것 아닙니까."

글렌이 계속 항의했음에도 불구하고 입을 다물고 있던 의장이 처음으로
입을 열었다. 얼굴에는 불쾌한 기색이 역력했다.

"문제가 그렇게 간단한 것만은 아니네. 도시 봉인은 경험 있는 마법사들
과 기사들이 모여서 정한 일이니 자네는 잠자코 따르기만 하면 되네. 게다
가 자네가 이번 일에 어떤 역할을 할당 받은 것도 아니지 않은가."
"저는 이번 일을 조사하기 위해 파견된 사람 아닙니까. 정확한 진상을
알 권리가 있는 것 아닙니까."

"자네는 그 조사를 위해 리네크로 힐로 보낸 것이지 여자 성령사 한 명
을 보호하는 호위대로 간 것은 아니네. 자네야 말로 진상을 자네 손으로
조사했어야지 이제 와서 나에게 그것을 알려달라니 그게 무슨 소리인가."
의장의 말도 안 되는 궤변에 글렌은 기가 찬 나머지 말문이 막히고 말
았다. 글렌은 벨리프를 쳐다보며 뭐라고 말했다. 하지만 벨리프는 그 말을
듣지 못하고 혼자서 중얼중얼거리고 있었다.

"이렇게 있을 순 없어요. 쿨구레루님… 쿨구레루님은 어디 계신가요. 쿨
구레루님에게 물어봐야 해요…"

쿨구레루는 동문 아치 앞에 서 있었다. 아니 정확히 말하면 아치 앞에
떠 있었다. 두 손으로 지팡이를 잡고 공중에 뜬 쿨구레루는 아치 중앙의
키스톤과 마주보고 서서 긴 주문을 외우고 있는 것 같았다. 마법의 주문을
외우는 쿨구레루의 목소리는 예전의 그 콧소리 섞인 가라앉은 목소리가 아
니었다. 힘차고 또한 깊은 울림이 있는 매력적인 목소리였다. 도시 봉인 마
법을 행하는 장면은 장관이었다. 백 명이 넘는 마법사, 사제, 전사, 기사들
이 동문 주위의 성벽에 일렬로 서서 각자의 주문이나 의식을 행하고 있었
다. 마법사들은 지팡이를 들고 주문을 외웠고 기사들은 칼을 들고 허공에
마법의 도형을 그리고 있었다. 쿨구레루는 그 의식의 정점에 서 있었다.

벨리프가 쿨구레루를 소리쳐 부르려고 하자 희고 가느다란 손이 벨리프
의 어깨를 잡고 말렸다. 같은 탐사대에 참가했던 소환사 피렌디아였다. 한
달 전 그 때와 같은 초록색의 부드러운 천으로 된 옷을 입었지만 이번에는
조금 달랐다. 길고 얇은 흐린 자색의 천이 피렌디아 등과 목, 허리 주위를
떠 다니고 있었다. 그 모습은 마치 깨끗한 물에 풀린 잉크의 모습을 연상
시켜 주었다.

"무리야. 쿨구레루님은 지금 쇼링의 말을 듣지 못할 꺼야."
벨리프는 절망적인 표정으로 피렌디아에게 물었다.

"피렌디아님… 왜… 왜… 도시를 봉인하는 거죠?"

"그것이 최선의 방법이니까. 지금 리네크로 힐은 위험하거든. 안에 무슨
음모가 있을지 아무도 알지 못하는 상태라니까."

"여기에 오신 백 명도 넘는 분들은 우리 나라를 구해주기 위해 오신 군
대가 아니었나요? 그런데…"

"맞아. 하지만 이미 너무 늦었지 않니. 이 도시도 이삼 년 동안 고요에
잠긴 채로 쉬고 나면 원래대로 돌아올 수 있을 꺼야."

피렌디아의 말에 벨리프는 얼굴을 푹 숙이고 손으로 가린 채 작은 소리
로 중얼거렸다.

"늦지 않기 위해서 그렇게 노력했는데… 나두 다 알아요… 도시 봉인을
하고 나면 그 안의 살아 있는 것들, 죽어 있는 것들 모두 정지 상태로 되
어 버리고 그 안에서 점점 사라져 버리고 만다는 것을… 교역 없이 혼자서
살아갈 수 없는 리네크로 힐은 그 안의 괴물들과 함께 사라져 버릴 거에
요."

흑흑거리며 울던 벨리프는 눈물, 콧물로 뒤죽박죽된 얼굴을 들고는 피렌
디아의 얼굴을 쳐다보며 소리쳤다.

"전부 버리고 싶은 거죠? 모두들 귀찮은 물건을 처리 하듯이 그렇게 우
리 나라를 쓰레기 같이 버리고 싶은 거죠?"

피렌디아는 찌그러진 얼굴을 돌려버렸고 그 뒤에서 의식을 잠자코 지켜
보던 남자가 팔짱을 낀 채 얼굴을 돌리고는 말했다. 금빛 갑옷을 입고 금
빛이 나는 칼집을 차고 있는 그 남자는 탐사대에서 쿨구레루와 함께 선두
를 지키던 남자였다.

"난 처음부터 이 꼬마 성령사가 마음에 들지 않았소. 자신의 신분을 사
제라고 속인 것부터 시작해서 마을이 처한 상황을 설명해 준 것도 우리가
들어갔을 때 본 것과는 아주 달랐으니 말이오. 그런데 이제는 별 이상한
소리까지 다하는구려."

갑자기 남자의 투구 속 얼굴이 험악해지며 벨리프 사제를 노려보았다.

"리네크로 힐을 조금이라도 구해 보겠다고 노력하는 사람들에게 그게
무슨 소리인가. 가만히 두면 괴물들의 소굴이 되어 자멸했을 도시를 살려
주고 있는 게 누구인데 그런 무례한 소리를 하느냐. 당장 이곳을 떠나거
라! 그렇지 않으면 내가 떠나게 해 줄 테니!"

말을 하는 도중 남자는 얇은 사슬로 엮어진 장갑을 낀 손을 들어 왼쪽
허리춤에 차고 있는 칼을 뽑았다. 칼의 불그스름한 황금 날이 태양빛을 받
아 번뜩였다. 남자는 칼날의 끝을 벨리프의 얼굴 쪽으로 들이대었다.

"아니, 이게 무슨 짓입니까!"

벨리프를 찾아서 돌아다니던 글렌이 칼을 뽑는 소리를 듣고 달려들어
자신의 칼을 뽑아 금빛 갑옷 남자의 칼을 쳐내어 버렸다. 쨍하는 소리와
함께 불똥이 튀었다. 글렌이 든 칼에서 그르렁거리는 야수의 소리가 울려
나왔다. 글렌은 자신의 칼을 남자가 든 칼쪽으로 겨누면서 말했다.

"지마 데콘씨. 무사라는 직분을 가진 당신이 연약한 여자에게 칼을 겨누
다니. 확실히 당신들 뭔가 숨기는 것이 있는 것 같습니다. 탐사대는 안에
들어가서 도대체 무엇을 조사하고, 무엇을 해결하고 나온 것입니까."
"이보시오, 글렌 주드. 당신은 사정을 모르면 잠자코 대책 회의의 결정
을 따르는 것이 좋을 것이오. 거역해서 일을 더 어렵게 만들고 싶으오?"
금빛 갑옷의 무사는 자신의 왼쪽에 박아 놓았던 금빛 방패를 뽑아 들어
어깨에 붙이며 한마디 덧붙였다.

"아니면 이곳에서 결판을 내고 싶으시오? 그렇다면 원하는 대로 해 주
겠소."

둘 사이에 잠시 정적이 흘렀다. 벨리프의 홀린 듯한 목소리가 그 정적을
깼다.

"아… 도시가… 문이…"

아치 앞에 떠있는 쿨구레의 몸이 빛나면서 아치가 흔들거렸다. 글렌은
정신을 차린 듯 벨리프에게 말했다.

"벨리프님, 이곳을 떠납시다. 이 사람들은 뭔가 이상한 것 같습니다."
벨리프는 아치에서 눈을 떼지 못하고 울먹이며 말했다.

"그렇지만… 도시를 봉인해 버리면…"

"괜찮습니다. 도시 전체가 없어지는 것은 아닙니다. 잠시 도시의 흐름을
막는 것 뿐입니다. 다수의 희생자는 발생하겠지만… 그렇군요. 저와 함께
빛의 섬으로 갑시다. 그곳에 가면 해결책을 찾을 수도 있을 겁니다."
'빛의 섬'이라는 말에 벨리프는 눈을 들어 글렌을 쳐다보았다.

도시 봉인 마법이 그 절정에 달하고 있었다. 쿨구레루가 주문을 읊어감
에 따라 거대한 아치는 진동을 거듭했다. 쿨구레루가 오른손에 든 지팡이
로 아치 중앙의 키스톤을 건드리자 육중한 마름모꼴의 돌덩이가 먼지와 함
께 하늘로 솟아 올랐다. 키스톤이 빠지자 거대한 아치의 문은 엄청난 굉음
과 함께 순식간에 무너졌다. 아치문을 만들었던 거대한 돌덩이들은 리네크
로 힐의 동문 입구를 완전히 막아버렸다.

공중에 뜬 쿨구레루의 양 어깨, 그리고 머리에 쓴 서클렛에서 빛의 끈이
퍼져 나와 좌우에 있는 사람들에게 옮아갔다. 그 빛의 끈은 계속해서 나와
빛의 다발을 만들었고 그 빛을 맞은 여러 사람의 몸으로부터 리네크로 힐
의 하늘로 거미줄처럼 퍼졌다. 리네크로 힐의 하늘에 빛 다발이 접근하자
짙은 안개는 빠른 속도로 물러났다. 하지만 물러나는 것은 도시 바깥쪽의
것들 뿐, 여전히 도시 중심부에 있는 안개는 걷히지 않고 빛의 다발들과
힘겨루기를 하고 있었다. 빛의 다발은 리네크로 힐의 하늘을 돔 형태로 둥
그렇게 에워쌌다. 긴 성벽을 따라 늘어선 거미줄 같은 빛의 다발들이 리네
크로 힐의 하늘을 전부 에워싸는 순간 빛은 사라졌다.

봉인 마법은 완성되었고 간간히 하늘에서 생기는 작은 방전만이 그곳이
지나갈 수 없는 막힌 곳이라는 사실을 알려주었다.

---

춥습니다.
그 덥던 여름이 그리울 정도로...

쓸데없는 추측과 상상이 정신을 지배하여 괴롭지만 때때로 그 추측과 상상이들어 맞는다는 것이 더  두렵습니
다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 19단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-02) 조회(213)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 19 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

쿨구레루는 자신의 재능을 저주했다. 자신의 선조가 물려 준 이상하리만
치 뛰어난 마법의 재능, 그리고 자신의 핏속에 흐르고 있는 그 선조의 피
도. 그런 재능 때문에 자신이 짊어지게 된 큰 짐 또한 저주했다. 자신의 그
러한 짐과 욕망 때문에 리네크로 힐을 봉인하는 마법을 주재한 것은 일 년
가까이 쿨구레루를 괴롭혔다. 머리 속에는 힘없이 리네크로 동문을 떠나던
벨리프 사제와 글렌 마법기사의 모습이 항상 아른거렸다.

쿨구레루는 리네크로 힐 사건 이후 밤만 되면 벨리프 사제를 간호하기
위해 눕혔던 그 손님 방에 들어가 침대 한구석에 걸터앉아 혼자 멍하니 생
각하는 버릇이 생겼다. 일 년이란 시간이 흘렀건만 그 사건은 쿨구레루의
머리 속에서 지워지질 않았다.  자신이 이끌던 탐사대가 성당에 들어갔던
일. 그리고 성당 안에서 있었던 대화와 거래를…

자신의 집은, 그 손님 방은 변한 것이 없었다. 격자창은 변함없이 달빛
을 걸러내어 침대 시트 위로 차가운 빛을 뿌려주고 있었다. 격자창의 그림
자가 가벼운 옷차림을 한 쿨구레루의 몸 위를 어루만지며 체크 무늬를 만
들었다.

방문에서 노크 소리가 나고 곧이어 문이 열렸다. 프로미테레 아카데미의
원장 라미레스였다. 오늘 밤은 뾰족 모자 대신 반쯤 벗겨진 맨머리를 드러
낸 채 쿨구레루의 집으로 찾아왔다. 대신 챙이 넓은 모자를 한 손에 들고
있었다. 모자를 들지 않은 다른 손 위에는 큼직한 수정 구슬이 둥둥 떠 다
니고 있었다.

"요즘 근황은 어떤가 해서 찾아왔습니다."

라미레스가 벽에 박힌 못에 모자를 걸면서 얘기했다.

"여전히 좋지 않네요. 매일 더 심해지는 것 같아요. 요즘은 밤에 잠도
제대로 못 자고 있어요. 마법사 수련 때가 생각날 정도로 말이에요."
쿨구레루는 여전히 침대 구석에 앉은 채 얘기했다. 라미레스가 침대 옆
에 있는 간이 의자를 끌어당겨 앉으면서 쿨구레루를 쳐다보았다.

"일 년 전 사건 때문에 그러십니까?"

"그 후로 리네크로 힐은 어떻게 됐는지…"

"봉인은 잘 지켜지고 있습니다. 별 이상은 보이지 않는 것 같고 이대로
가면 육 개월만 더 있어도 봉인을 풀 수 있을 것 같습니다그려."
"일정보다는 일 년 이상 빠르네요?"

"들리는 소문에 의하면 무슨 일인지는 몰라도 정화가 빠르게 되는 것
같다고 합니다. 정화가 끝나면 완전히 새로운 나라의 건설이 시작되겠지
요."

라미레스는 의자를 쿨구레루 쪽으로 당겨 앉으며 작은 소리로 얘기했다.

"그것보다 요즘 다른 나라들의 움직임이 심상치 않습니다. 신변을 조심
하시는 게 좋을 것 같습니다."

그 다음날 쿨구레루는 아침에 집을 나서며 생각했다.

'라미레스 원장의 말에는 뭔가 의도가 있는 듯 한데… 새로운 나라의
건설이 시작되면 당연히 그 나라의 주인을 정해야겠지… 그럼 그 기득권을
고르굴 장로회에서 주장할 것이라는 말인가… 아무튼 장로회의 노인네들은
… 역시 그 거래는 수락하는 것이 아니었나…'

쿨구레루는 퍼플 문 타워와 프로미테레 아카데미가 있는 중앙 광장 쪽
으로 가고 있었다. 일부 뛰어난 마법사나 연금술사들은 자신의 연구소에서
하루 일과를 보낸다. 조금 어린 마법사나 실적이 떨어지는 마법사들의 경
우에는 다른 마법사가 운영하는 연구소에 소속되어 연구를 도와주거나 허
드렛일을 하는 이들도 있었다.

하지만 이런 연구만을 전담하는 마법사는 그리 많은 수가 아니었다. 조
금 출세한 마법사라고 해야 학교에서 학생들을 가르치는 사람들이었고 많
은 마법사들은 도시의 이곳 저곳에서 마법이 아니면 해결하기 힘든 일들을
처리하면서 살아가고 있었다. 이런 마법사들 중에는 한 곳에 정착하지 못
하고 여기 저기 떠돌아다니는 이들도 많아서 이런 마법사들을 '방랑자'라
고 부르기도 했다. 말 그대로 이들은 도시와 마을을 방랑하며 그 곳에 침
입한 도적 떼나 늑대 떼를 막아 주기도 하고 대규모 공사장에서 자신의 마
법적 능력을 사용하기도 했다. 심지어 마법을 사용해 어린이나 노인들을
위한 오락을 제공하는 광대 노릇을 하는 마법사도 있었다. 자신의 연구소
를 가지고 차분히 마법 체계를 정리하거나 제자를 기르는 일은 극히 일부
마법사들에게만 허용된 일인 것이다.

쿨구레루는 이런 일부 안 되는 고급 마법사 중의 하나였고 연구실도 고
르굴에서 가장 뛰어나고 오래된 마법의 탑인 퍼플 문 타워의 최상층에 자
리잡고 있었다. 타워의 최상층은 조용하고 안전한 연구가 가능한 장소였다.

일단 연구실로 들어가서 문을 걸어 잠그고 나면 물리적, 마법적, 정신적으
로 외부와 격리되기 때문에 밖에서 어떤 사고가 나더라도, 혹은 안에서 어
떤 사고가 나더라도 다른 편에 영향을 끼치지 못했다. 타워 전체가 이런
격리된 공간이긴 했지만 최상층 쿨구레루의 연구실은 더욱 강하게 보호된
공간이었다.

자신의 연구실로 들어간 쿨구레루는 불청객을 한 명 맞이해야 했다. 일
년 전 탐사대의 일원이었던 무사, 지마 데콘이 방문한 것이다. 아니, 정확
히 말하면 이 무사는 쿨구레루의 연구실에서 마법사를 기다리고 있었다는
게 맞았다. 일 년 전 그때와 마찬가지로 금빛이 번쩍번쩍한 갑옷과 칼, 방
패를 지니고 있었다. 투구는 벗어서 왼쪽 어깨에 낀 채 였다. 쿨구레루가
들어오자 지마는 희고 커다란 손을 내밀어 악수를 청했다.

"하! 이거 오래간 만이오. 일 년 전 그 화려한 의식 때 이후로 처음인
것 같소. 그 마법은 내가 본 가장 인상적인 마법이었소."
쿨구레루는 그 악수를 받지도 않고 사무적인 말투로 말했다.

"여기는 어쩐 일이신가요. 그 먼 곳에서부터."

악수를 거절 당하자 무안한지 손에 장갑을 다시 끼며 말했다.

"흠… 그렇소. 소들린이 여기서 가깝진 않소만 내 긴히 쿨구레루 데스모
네씨에게 할 말이 있어서 왔소."

"그렇다면 그건 리네크로 힐의 문제겠네요."

"하하. 역시 잘 알고 있구만. 당신이 뛰어난 마법사라는 세간의 말은 전
혀 틀리지 않는 모양이오."

"마법과는 별 상관없는 소들린의 무사인 당신과 마법을 연구하며 사는
고르굴의 저 사이에 상의할 일이라고는 그것 밖에 더 있겠어요."
"그건 그런데… 고르굴의 연구실에서는 찾아온 손님과 이렇게 서서 대
화를 하는 모양이오."

"아… 그렇다면… 이쪽에 앉으시죠."

쿨구레루는 연구실의 입구와 가까이 있는 의자로 손을 내밀었다. 쿨구레
루의 연구실은 타워의 최상층을 혼자서 쓰고 있는 만큼 상당히 넓었다. 쿨
구레루는 유명한 마법사들에게 의례 딸리기 마련인 보조 마법사나 그 흔한
견습생 하나도 두지 않았다. 모든 실험과 연구를 혼자서 하고 있는 것이었
다.

연구실의 입구 앞에는 책장과 의자, 탁자 등이 있어서 응접실 역할을 하
고 있었다. 그 안 쪽은 쿨구레루의 책상이 있었고 더 안쪽은 바깥이 훤히
내다 보이는 커다란 창문이었다. 방 양쪽에는 문이 두 개씩 있었다. 그 안
은 연구와 실험을 위한 공간으로 외부인에게는 공개하지 않는 공간이었다.

정면의 창문으로 적암 산맥의 빨간 산줄기 밑의 구름들이 보였다.

지마는 입에 손을 대고 헛기침을 해 목소리를 가다듬고는 이야기했다.

"리네크로 힐의 정화가 예상보다 빨리 진전되고 있다는 사실은 알고 있
소?"

"어제 들었어요. 단순한 소문일 거라는 말도 함께 들었고요."
"그게 단순한 소문만은 아닌 것 같소. 우리 소들린도 그 소문을 듣고 리
네크로 힐 안으로 정찰대를 내보냈는데 확실히 진행이 빠르다는 보고가 왔
소."

"구원을 요청할 때는 그렇게도 비협조적이던 소들린의 왕께서 무슨 바
람이 불어 막대한 비용이 드는 정찰대까지 보내셨을까요?"
잠시 표정을 찡그린 지마는 얼굴을 펴고 얘기했다.

"좋소 이왕 얘기가 나왔으니 단도직입적으로 말하겠소. 지난 리네크로
힐의 도시 봉인 때 우리 소들린은 많은 비용과 인원을 투자했소. 우리 측
에서 보낸 무사만 다섯 명, 마법 기사 열다섯 명, 기사가 스무 명이오. 전
체 인원의 4할이 넘는 인원이오. 게다가 봉인된 리네크로 힐의 감시 병력
도 거의 우리 소들린에서 충당하고 있지 않소? 그래서 말인데, 정화가 끝
나고 도시 재건을 할 때는 우리가 리네크로 힐의 대리 통치를 했으면 하오.

나는 그 사안에 대한 고르굴 장로회의 동의를 얻으려 이곳에 온 것이고 그
전에 봉인 마법의 주체인 당신의 동의를 얻고자 하는 것이오."
"리네크로 힐의 영토에 대한 기득권을 주장하겠다는 건가요? 그럼 그
봉인 마법에 참가했던 다른 나라들은 어떻게 되는 건가요? 그들이 잠자코
보고만 있을 거라고 생각하시나요?"

"어차피 그 거래는 11나라 수뇌부들 간의 합의 하에 이루어진 사항이오.

그 중 가장 영향력을 행사한 고르굴과 소들린만 뭉치면 다른 나라들은 약
간의 떡고물로도 떨어져 나갈 것이오. 게다가 리네크로 힐의 재건은 막대
한 시간과 비용이 드는 사업이오. 다른 나라들이 쉽게 손댈 수 없을 거요."
"동북부의 네 나라는 어떡하고요? 그들은 이런 일에는 절대 동의하지
않을 거에요. 그리고 사방에 흩어져 있는 리네크로 출신의 기득권 세력들
의 반발도 만만치 않을 거고 말이에요."

딱딱하게 생긴 무사의 얼굴에서 조금씩 인내의 빛이 사라져갔다. 하지만
여전히 쿨구레루를 설득하는 말투는 차분하고 또 조심스러웠다.

"포르시아와 홀리 시티, 매지네이션, 저스툰을 말하시오? 그들은 문제가
되지 못하오. 어차피 그들은 이번 리네크로 힐의 해결에서 손을 뗐으니 말
이오. 아마 자신들의 영토를 방어하는데도 정신이 없을 것이오."
"아무래도 전 마음에 들지 않네요. 봉인 마법을 주관할 때도 약간 꺼림
칙했지만 이렇게 까지 한다면 우리가 리네크로 힐을 집어삼키기 위해 일을
꾸민 것처럼 되어 버리지 않아요? 리네크로 힐의 재건은 리네크로 힐 출신
사람들에게 맡기고 우리들은 지원만 해 주는 방식이 나을 것 같네요."
"그 말은 우리와 협력해 줄 수 없다는 말이오?"

"리네크로 힐은 예부터 분쟁의 씨앗이 된 땅이에요. 될 수 있으면 장로
회의 결정을 따르고 싶지만 장로회에서 마저 엉뚱한 결론을 낸다면 전 반
대할 겁니다."

금빛 갑옷의 무사는 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 탁자에 올려놓았건
투구를 집어 들더니 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

"그대의 의도는 잘 알았소. 저주 받은 피를 타고난 사람치고는 전혀 기
대에 못 미치는 사고 방식을 가지고 있구만. 나의 임무는 당신을 설득하는
데만 있는 것이 아니오."

'저주 받은 피'라는 말을 들은 쿨구레루는 안색을 바꾸고 옆에 있던 지
팡이를 거머쥐었다. 금빛 갑옷의 무사도 투구를 쓴 후 허리에 찬 칼을 뽑
아 들고 방패를 움켜 쥐면서 말했다.

"당신이 우리에게 비협조적일 경우 당신을 제거하라는 것 또한 나의 임
무란 말이오."

쿨구레루는 의자에서 뛰어올라 한 발자국 뒤로 물러서며 소리쳤다.

"무기를 가져올 수 없는 이곳에 무장을 하고 들어 온 것이 수상하다고
생각했더니 역시 음모가 있었군요!"

지마는 옆으로 방패를 젖히며 칼을 들어 쿨구레루를 내리쳤다. 쿨구레루
가 지팡이를 옆으로 들어 그 칼을 막았다. 나무로 만든 지팡이에는 흠집하
나 나지 않았지만 쿨구레루는 내리친 칼이 주는 엄청난 압력을 못 이기고
쓰러졌다.

"나쁘게 생각하지는 마시오. 이건 이미 고르굴 장로회와 소들린의 국왕
폐하께서 합의하신 사항이오. 아무래도 마법의 주체를 설득할 수 없으면
그 주체를 없애라는 옛 격언도 있고 해서 말이오."

다시 한 번 지마의 위력적인 황금 칼날이 날아왔다. 쿨구레루는 무릎을
꿇은 채 지팡이 아랫단을 땅에 찍고 짧은 단음절의 주문을 내뱉었다. 지팡
이 위에서 맑은 물이 솟아나와 쿨구레루를 동그랗게 둘러쌌다. 지마의 황
금 칼날은 얇은 물의 막을 통과하지 못하고 튕겨져 나왔다. 지마는 충격의
반동으로 뒤로 주춤 물러섰다.

"고르굴과 소들린이 연합해서 리네크로 힐을 집어삼키려 한다는 음모인
가요! 이미 강대국인 소들린이 왜 그런 방법을 써야 하는 거죠?"
쿨구레루의 큰 눈에서 빛이 번뜩였다. 칼을 고쳐 잡고 자세를 가다듬은
지마가 소리쳤다.

"음모라고 생각하시오? 어차피 우리 탐사대가 리네크로 힐 안에서 했던
거래도 그리 정당하지 못한 것들이었소. 모두 자신의 이익을 위해 행동하
는 것이 정당한 것이오."

방패를 내팽개치고 두 손으로 칼을 잡은 지마가 다시 한 번 쿨구레루를
향해 붉은 날을 휘둘렀다.

"그리고 당신 같은 저주 받은 피는 이 세상에서 사라지는 것이 마땅하
오! 당신의 선조들은 이미 오래 전에 전멸했어야 마땅했소! 이제 내가 그
역할을 대신해 주도록 하지!"

칼 날과 얇은 물의 막이 부딪히자 날카로운 소리와 함께 물의 파편이
사방으로 튀었다. 칼을 맞은 부분의 물의 막이 흐릿해졌다.

"마싱가나로 도망친 난민들을 무시하도록 조작한 것도 당신들이죠!"
분노에 찬 목소리로 쿨구레루가 소리쳤다. 쿨구레루가 쓴 서클렛에서 몇
개의 가지들이 하늘로 솟아 올랐고 가지들이 빨갛게 달아올랐다. 지마의
칼과 쿨구레루의 물이 다시 한번 부딪혔다. 물의 막 군데군데가 뚫리기 시
작했다. 쿨구레루는 바닥에 세워놓은 지팡이의 머리 부분에 두 손을 얹고
긴 주문을 외우기 시작했다. 그 모습을 본 지마가 웃으며 소리쳤다.

"어차피 당신은 도망갈 곳이 없소. 나에게서 벗어날 수 있다고 해도 바
깥에 있는 당신의 동료들이 당신의 행동을 막아 줄 거요!"
하지만 지마의 웃음은 곧 그쳤다. 쿨구레루의 주문을 듣던 지마는 미친
듯이 칼로 물의 막을 때리기 시작했다. 칼을 맞은 물이 사방으로 튀었다.

'오. 불의 주관자 나르시여. 불의 중개자, 불의 신이시여. 당신들의 막강
한 권력을 이곳에 허락하소서…'

쨍강거리는 날카로운 소리와 함께 쿨구레루의 불타는 듯한 목소리의 주
문이 울렸다. 지마는 칼을 연신 휘두르면서 상당히 허둥거리는 듯 더듬거
리는 말투로 얘기했다.

"아… 아니… 당신… 마… 마법사인 당신이 어… 어떻게 신수 소환을
…"

지마는 말을 끝내지 못했다. 물의 막이 깨지는 순간 쿨구레루의 몸에서
거대한 불새의 형상이 나타났기 때문이다. 그 형상은 점점 커지며 주위에
있던 모든 것을 태워버렸다. 지마는 뒤로 물러서며 황금 방패로 자신의 몸
을 가렸지만 소용없었다. 지마의 몸은 황금 갑옷과 함께 통째로 녹아버렸
다. 살과 피가 범벅이 되어 황금물과 함께 녹아 내렸다.

불새 나르는 팽창을 계속해 쿨구레루의 연구실을 꽉 채우며 모든 것을
태워버렸다. 그리고 방문을 부숴버렸다. 방 바깥에서 대기하고 있던 마법사
들이 신수를 보고 놀라서 저항했지만 부질없는 짓이었다. 쿨구레루를 없애
려고 기다리던 마법사들은 그 옛날 신격화 되었던 동물, 신수 나르의 불길
에 녹아버렸다. 불새는 쿨구레루의 연구실을 모두 녹여버리고도 계속 팽창
했다. 거대해진 신수의 부리와 다리에서 불길이 타 올랐다.

쿨구레루의 마법은 멈추지 않고 계속되었다. 신수는 탑의 상단부를 부수
고 그 안의 사람들을 녹이고, 또 내려오며 탑 전체를 부숴버렸다. 중앙 광
장 한쪽 켠에 프로미테레 아카데미와 함께 그 위용을 자랑하던 퍼플 문 타
워는 엄청난 굉음을 내며 부숴져 내렸다. 이렇게 약속의 탑, 레인보우 타워
의 마지막 남은 탑인 퍼플 문 타워는 종말을 맞이했다.

---

우울... 합니다.
나이를 먹으면 해결되리라 생각했던 일들이 또 다시 앞을 가로 막습니다.
결국 시간이 모든 것을 해결해 주진 못했습니다.
끝난 문제들은 또 다른 모습으로 다가옵니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 20단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-02) 조회(196)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 20 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

고르굴은 그야말로 발칵 뒤집혔다. 나라의 상징이던 레인보우 타워 일곱
개 중 마지막 남은 퍼플 문 타워가 모래성 무너지듯 부숴졌기 때문만은 아
니었다. 그 안에 있던 마법사들, 견습생들이 모두 죽어버렸기 때문만도 아
니었다. 물론 고르굴의 마법사들에게 퍼플 문 타워의 붕괴는 큰 충격과 손
실이었다. 하지만 더 중요한 사실은 전설의 신수 나르를 누군가 고르굴 안
에서 소환했다는 것이었다. 나라의 중요 기관이 알 수 없는 힘에 의해 부
숴졌다는 것은 사실상 침략의 위협을 의미하는 것이기 때문이었다.

급하게 장로회의가 소집되었고 웬만큼 역량 있는 마법사들도 모두 모였
다. 단 퍼플 문 타워가 자신의 연구실이던 마법사들은 제외하고… 장로회
는 보통 퍼플 문 타워에 있는 회의실을 사용했지만 타워가 붕괴된 지금은
프로미테레 아카데미에 있는 대회의실을 사용하는 수 밖에 없었다. 아카데
미의 대회의실은 둥근 돔 지붕의 상단에 위치하고 있었다. 회의실의 둥근
탁자 주위에는 편안한 팔걸이 의자들 수십 개가 늘어서 있었고 의자에는
각양각색의 마법사들이 앉아 있었다. 천정은 바깥의 모양을 그대로 이어받
은 돔 형태였다. 천정에 일정한 간격으로 늘어서 있는 격자형의 버팀대들
이 아름답게 보였다. 회의실에는 창문이 없었다. 그 대신 기둥과 연결된 벽
이 사방을 원형으로 싸고 있어서 외부로부터 격리되는 느낌을 한층 더해
주었다. 외부와 연결되는 통로라고는 빨간 휘장이 쳐진 입구 하나 뿐이었
다.

탁자 위에는 각종 문서와 종이들이 펼쳐져 있었고 사람들 앞에는 물이
담긴 컵이 한두 개씩 있었다. 물이 비어있는 컵이 많은 것으로 보아 장로
회의 노인들은 이미 오랜 시간 토론을 벌인 것 같았다. 대부분은 나이 많
은 노인들이었지만 간혹 젊은 사람들도 눈에 띄었다. 아카데미의 원장 라
미레스 코운티시리터도 회의에 참가하고 있었다.

"신수 나르가 소환되었다는 건 신수사나 실력 있는 소환사가 우리 고르
굴에 침입했다는 증거입니다."

누군가가 말했다.

"신수사라면 프레이드나 파나진에서 왔을 가능성이 높겠군요."
어떤 젊은 여마법사의 말이었다.

"아직 침입이라고 단정할 수는 없는 일이오. 드물긴 하지만 신수를 소환
하는 마법사도 있소이다. 내 예전에… 그렇소! 쿨구레루 가문이나 라크리
스 가문의 마법사라면 불가능한 일도 아니외다. 하지만 라크리스 가문의
사람이 불의 신수를 소환할 리는 없고… 그렇다면 쿨구레루 가문이라는 얘
기인데…"

제일 연장자인 듯한 노마법사가 말했다. 쿨구레루란 말이 나오자 자리에
앉은 노인들 몇이 술렁거렸다. 라미레스가 술렁거리는 사람들 몇을 날카롭
게 훑어보았다. 라미레스가 입을 열었지만 술렁거림은 가라앉지 않았다.

"그 쿨구레루 가문의 가장 뛰어난 마법사인 쿨구레루 데스모네가 퍼플
문 타워 최상층을 쓰고 있습니다. 그리고 그 사건으로 타워 안의 사람들은
모두 죽었습니다. 뛰어난 마법사가 자기 자신의 무덤을 파는 일을 하겠습
니까?."

장로 차림을 한 노인 한명이 놀라서 물었다.

"아니, 그럼 그 데스모네 마법사도 죽었단 말입니까. 어허… 그것 참 우
리로서는…"

"어험! 드리그씨 아무도 죽었다고는 이야기 하지 않았소이다."
입구쪽에 앉아 있던 다른 장로가 노인의 말을 가로챘다. 입구의 빨간 휘
장이 걷히면서 그 뒤쪽에서 쿨구레루 데스모네가 나타났다. 장로회의 전체
가 술렁거림에 빠졌다. 자리에서 벌떡 일어나는 사람들도 있었다. 쿨구레루
는 손에 지팡이를 들고 있지 않았다. 그걸 확인한 사람들은 다시 자리에
슬그머니 앉았다. 쿨구레루는 회의 탁자로 다가와 앉은 사람들을 둘러 보
았다. 40명이 넘었다. 장로회 인원 49명 중 퍼플 문 타워에 있다가 봉변을
당한 9명을 제외한 장로회 전원과 몇몇 실력있는 마법사들이 출석해 있었
다.

"아니, 전원이 출석하셨네요. 이런 건 아주 드문 일 아닌가요? 그까짓
타워 하나 부숴진 것을 의논하기 위해 모였다고 보기엔 좀 놀라운 일이네
요."

"데스모네양, 지금 모인 이유가 그것 때문만이 아니라는 것은 자네도 잘
알고 있지 않은가."

일 년 전 대책회의 때 의장을 맡았던 장로 하스프 캘러가 말했다. 고르
굴에서 막강한 힘과 권력을 쥐고 있는 하스프는 이번에도 의장직을 맡아서
하고 있었다. 이번에는 외부인이 없는 고르굴 내부의 회의인 만큼 경직된
분위기는 아니었다. 하지만 워낙 신중한 사안이라 모두들 신경이 곤두서
있기는 했다. 아카데미의 원장 라미레스가 덧붙였다.

"누군가 고르굴 안에서 나르를 소환했습니다. 파괴의 신수 나르를 소환
했다는 것은 곧 침략을 의미하는 것입니다. 그래서 장로회의 전원이 모인
것입니다. 불가피한 사정이 있는 분들에게는 아쉽게 됐습니다만…"
타워 안에서 봉변을 당한 사람들을 일컫는 말이었다. 쿨구레루가 아무
것도 아니라는 투로 말했다.

"그 나르는 파괴의 신수이기도 하지만 부활의 신수이기도 하죠. 그 때
전 타워 안에 있었어요."

회의장 안이 세 번째로 웅성거렸다. 하지만 이번에는 모두 수긍하는 웅
성거림이었다. 쿨구레루를 보는 사람들의 눈빛은 마치 괴물을 보는 듯한
눈빛이었다. 쿨구레루는 입가에 살짝 미소를 띄우며 사람들을 천천히 둘러
보았다. 아무도 말을 하지 못했지만 의장은 놀란 말투로 이야기 했다.

"아니! 타워 안의 사람들은 모두 죽었다고 알려져 있는데 그 안에서 살
아 남았단 말인가?"

"어머, 제 연구실이었던 최상층은 최고의 강력한 보호망이 구축되어 있
다는 걸 잊으셨나요? 그 방을 제 연구실로 주신 건 다름아닌 스승님 아니
셨던가요?"

쿨구레루의 말을 듣고 고개를 끄덕이는 의장. 쿨구레루는 계속 이어서
말했다.

"그렇지만 이상한 일이 있었어요. 사고가 있기 바로 직전에 소들린의 무
사 지마 데콘이 제 방에 들어왔었거든요. 그것도 칼과 방패, 갑옷을 모두
입고 완전 무장한 상태로 말이지요. 퍼플 문 타워는 외부인이 무장을 하고
들어오는 것이 불가능할 텐데 그 무사는 어떻게 했는지 참 궁금하네요. 혹
타워의 경비병들이나 마법사들을 매수한 것이 아닐까요? 하긴, 모두 저 세
상으로 갔으니 물어 볼 수도 없고 참…"

여기저기서 사람들이 한마디씩 했다.

"지마 데콘? 그게 누구냐? 그 사람이 혹시 나르를 소환한 것이 아니냐?"
"그게 무슨 소리인가. 매수라니. 고르굴의 마법사들이 매수 같은 것이
넘어갈 리가 있나."

"무슨 일이 있어도 고르굴의 마법 타워에 무장을 한 채 들어가는 것은
불가능하오! 쿨구레루 마법사! 뭔가 심하게 착각하고 있는 것 아니오?"
회의장이 어수선해지자 의장이 탁자를 쾅쾅치며 소리질렀다.

"조용! 조용! 조용히 하시오! 내 이제까지 살면서 무사가 신수를 소환할
수 있다는 이야기는 들은 바 없소. 그리고 지마 데콘은 지난 번 리네크로
힐 참사를 조사하러 갔던 탐사대원 중의 한 사람이오. 그 때 쿨구레루 마
법사가 탐사대 대표를 맡았었소."

의장은 쿨구레루를 쳐다보며 말했다.

"지금은 그런 것이 중요한 게 아니네, 데스모네양. 지마 데콘이 자네 연
구실에 무장을 하고 들어갔다는 것은 의심스럽지만 아쉽게도 그것과 이번
사건과는 별 연관이 없어보이는구만. 혹 자네가 신수를 소환했다면 몰라도
말일세."

의장은 잠시 말을 끊고 쿨구레루와 눈을 마주했다. 두 사람 사이에 번뜩
이는 눈싸움이 일었다. 결국 의장이 눈을 돌렸고 한숨과 함께 다시 말을
이었다.

"이미 저질러진 일을 어찌하겠나. 지금은 무너진 퍼플 문 타워를 어떻게
하느냐와 나르를 소환한 세력이 어느 쪽인가를 알아내는 것이야."
쿨구레루는 작은 소리로 웃고는 대답했다. 이 젊은 여마법사가 웃자 회
의실의 몇몇 사람들은 몸에서 오한이 돋는 것을 느끼는지 몸을 추슬렀다.

"침략의 위험은 없어요. 그건 제 직감으로 알 수 있어요. 제 직감은 그
동안의 경험으로 보아 믿을만한 것이 된다는 걸 알고 계시겠죠? 그리고 타
워 문제라면 제가 해결할 수 있어요. 제가 한 달 내에 퍼플 문 타워를 재
건해 보이겠어요. 아…! 아니 그게 아니라 레인보우 타워 전체를 재건해
보이는 것이 좋겠네요."

회의실의 사람들은 놀라는 것도 잊어버리고 멍한 표정들이었다. 의장만
이 엄한 얼굴로 쿨구레루를 다그칠 뿐이었다.

"그게 무슨 소리인가! 이런 곳에서 장난을 치다니! 레인보우 타워는 수
백여년 전부터 내려오는 고대의 신비 건축물이인 것이야. 오랜 세월이 지
나면서 일곱 개 중 여섯 개가 부숴지고 이제까지는 퍼플 문 타워 한 채만
남았지만 말이다. 수 많은 건축가들이 잔해와 자료를 조사하면서 타워를
재건해 보려고 애썼지만 성공한 사람은 한 명도 없었느니라. 그걸 네가 한
달 만에 전부 재건한다니 어디서 그런 망측한 소리를 하는게야!"
의장의 준엄한 목소리에도 불구하고 쿨구레루는 전혀 위축되지 않았다.

오히려 더 가벼운 말투로 웃으며 얘기했다.

"호호호! 한번 믿어 보세요. 손해 보실 건 없잖아요? 그럼 전 이만…"
말을 마친 쿨구레루는 휘장 뒤쪽으로 사라졌다. 통로 근처에 앉아있던
마법사가 뭔가에 홀린 듯 멍하니 있다가 급하게 정신을 차리고 휘장을 걷
었지만 쿨구레루는 이미 사라진 뒤였다. 회의실은 쿨구레루의 갑작스런 등
장과 퇴장으로 인해 더욱 시끌시끌해졌다. 어디선가 누군가의 목소리가 들
렸다.

"그런데 그 최상층에 있는 쿨구레루의 방도 모두 녹아 없어졌다고 하지
않았어?"

---

키보드 사랑...
마우스가 보급된 지도 꽤나 오래 되었지만 여전히 가장 빠르고 신속하고편리한 입력 도구는 키보드입니다.
적어도 그림을 취급하지 않는 사람들에게는...
또각 또각 거리는 소리가 경쾌합니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 21단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-02) 조회(194)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 21 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

고르굴의 중앙 광장은 항상 번화하고 활발했다. 고르굴은 서부대륙 마법
연구의 중심이었다. 그런 만큼 중앙 광장 둘레에는 각종 마법서와 재료, 신
비한 물건을 파는 상점이 가득했고 광장 바닥에는 역시 같은 종류의 물건
을 파는 노점상들로 붐볐다. 넓고 넓은 광장에 불규칙하게 앉아 있는 것
같은 노점상들에게도 질서는 있었다. 방사선형과 원형을 이루며 자리를 잡
고 있는 이들은 행인들의 통행에 지장이 없도록 나름대로 규칙을 정해서
앉아 있었다. 하지만 이런 곳에서 하는 장사는 자리가 중요한 법. 가끔 중
앙 광장의 한복판에서는 노점상들간에 좋은 자리를 차지하기 위한 싸움이
벌어지기도 했다.

중앙 광장의 가운데에는 커다란 오벨리스크가 서 있었다. 기하학적인 조
형미와 매끈한 표면으로 무장한 이 정방형의 첨탑은 광장의 시선을 중앙으
로 끌어주고 있었다. 보통 이 오벨리스크 주위에는 노점상들도 좌판을 벌
이지 않았다. 오벨리스크를 신성시하는 사람들이 많아서 접근하는 것을 두
려워했기 때문이다. 하지만 오늘은 달랐다. 오벨리스크 꼭대기에 누군가가
올라가 있었다. 감히 신성한 오벨리스크 위에 올라간 사람을 구경하기 위
해 그 밑은 사람들로 바글바글했다.

검은 로브를 입고 흰 금속 허리띠를 두른 그 사람은 이마에 붉은 빛이
나는 서클렛을 쓰고 있었다. 그 서클렛은 이마 부분의 길고 납작한 뿔을
중심으로 해서 좌우로 갈수록 작아지는 일곱 개의 납작하고 날카로운 뿔이
솟아있었다. 머리칼 역시 붉은색으로 빛났다. 한 낮의 강한 태양빛을 받아
서클렛과 함께 머리 전체가 불타는 듯이 보였다. 그 사람의 손에는 연한
나무 색의 지팡이가 들려 있었다. 마법사들이 즐겨 사용하는 끝이 나사 모
양으로 돌돌 말린 나무 지팡이에는 동그란 원을 중심으로 하여 열두 방향
으로 뻗어나가는 방사선 모양의 마크가 선명히 빛나고 있었다. 그 마크를
알아보는 사람들이 저마다 수군거렸다.

"저 마크는 그 오래 전 악명을 떨치던 쿨구레루 가문의 옛 문장이로구
만."

"아니 저… 그 저주 받은 피의 악령이 다시 도졌나?"

"저 사람 쿨구레루 데스모네 아냐? 그 천재 마법사?"

오벨리스크의 끝, 작은 피라미드 위에 떠 있는 사람은 바로 쿨구레루 데
스모네였다. 그 창백한 피부와 날카로운 콧날, 섬뜩한 아름다움의 소유자이
면서 고르굴 최고의 마법사. 모여 든 사람들은 쿨구레루임을 알아보자 그
렇게들 말했다.

쿨구레루는 사람들을 향해 소리쳤다.

"여러분! 며칠 전 우리 고르굴의 상징이던 퍼플 문 타워가 사라진 것을
아실 것입니다. 레인보우 타워의 마지막 남은 유물인 퍼플 문 타워는 우리
고르굴의 기원을 알려 주는 역사적 산물입니다. 하지만 무능한 장로회의
관리소홀로 인해 우리는 그 역사적 유물을 잃고 말았습니다. 과거가 소멸
되고 있는 지금, 우리는 어디로 가야 합니까. 역사적 정통성을 입증해 주던
유물과 인물이 사라져 가고 있는 지금 우리가 정당한 미래를 만들 수 있겠
습니까!"

강하고도 아름다운 쿨구레루의 목소리는 예전 쿨구레루의 약간 가라앉
고 콧소리 많은 그 목소리가 아니었다. 그 목소리는 광장 구석에 있는 사
람들에게까지 울리는 목소리, 힘있고 설득력 있는 목소리였다. 광장 안의
사람들은 거의 모두가 그 목소리에 매료되었다. 그리고 그 목소리의 주인
공, 그 목소리의 내용까지 매료되었다.

"우리 고르굴의 레인보우 타워는 이제까지 너무 천대 받아 왔습니다. 온
도시와 나라를 결집시켜주고 강한 권력과 힘을 자랑하던 타워는 가식 평화
와 나태한 안이만을 추구하는 정통성 없는 장로회의에 의해 한낱 마법 연
구나 하는 장소로 사용된 것입니다. 우리 고르굴 전역에 있는 다른 탑들도
마찬가지였겠지만 레인보우 타워는 그런 대접을 받아서는 안되었던 것입니
다. 결국 그 막강한 힘의 타워를 부숴버린 건 장로회의 불안, 바로 권력붕
괴의 불안 때문이었습니다."

청중들은 술렁였다. 조용히. 그리고 더욱 쿨구레루의 목소리에 빠져들었
다.

"우리는 옛 고르굴의 명성을 되찾아야 합니다. 이 넓은 서부 대륙과 동
부 대륙을 지배했고 뛰어난 문화와 경제력, 군사력으로 패로힐에 번영을
가져다주었던 고르굴의 진정한 힘을 말입니다!"

오벨리스크의 청중들은 일제히 함성을 질렀다. 마치 모두 홀린 것 같이
환호했다. 쿨구레루의 목소리는 환호의 소음에도 불구하고 더 크게 울렸다.

쿨구레루가 다시 입을 열자 청중들은 일순 조용해졌다.

"이에 저는 고르굴의 상징 레인보우 타워를 재건하려고 합니다. 선조가
물려주신 재능, 우리 고르굴을 위해 쓰려고 합니다. 여러분. 제가 일곱 개
의 탑들을 한 달, 30일 만에 재건해 보이겠습니다. 여러분은 단지 지켜봐
주시기만 하면 됩니다. 무엇이 생기고 무엇이 없어지는가를. 그리고 마음
속으로부터 타워의 재건을 바라시기만 하면 됩니다. 저는 여러분의 그러한
소망을 담아 실현시켜 보이겠습니다. 여러분! 기다려 주십시오!"
마지막 말을 마친 쿨구레루는 공중에서 그냥 사라져 버렸다. 연기 한 줌
도 없이.

청중 들은 완전한 혼란 상태에 빠졌다. 어떤 이는 흥분해서 좋아했고 어
떤 이는 혐오스러워 했고 어떤 이는 의심에 빠졌다. 하지만 누구도 쿨구레
루의 말을 반박하거나 거역할 생각은 품지 못했다. 나서는 사람 없이 모두
들 환호성을 지를 뿐이었다.

마법사 쿨구레루 데스모네의 이런 행동은 가뜩이나 정신 없는 장로회를
벌집 쑤셔 놓은 듯 소란스럽게 만들었다.

"쿨구레루 데스모네의 저런 독단적인 행동은 마땅히 처벌해야 합니다!"
"그 저주 받은 피의 병이 다시 도진 것입니다. 모든 쿨구레루 가문 사람
을 소환해 조사해 봅시다."

"저 여마법사는 자신의 능력을 과신하여 미친 것이 틀림없어요. 저러다
큰 망신만 당하고 결국은 성난 군중들에게 맞아 죽을 겁니다."
소란스럽고 요점 없는 장로회의는 연일 계속되었다. 하지만 당사자인 쿨
구레루는 사흘 동안 나타나지 않았고 퍼플 문 타워의 잔해 자리도 조용했
다. 잠시 열풍. 그리고 사람들은 잠시 쿨구레루라는 존재를 잊었다. 고르굴
이라는 마법 도시는 그런 기이한 행동을 하는 미친 마법사들이 많았기 때
문이다. 쿨구레루가 달랐던 건 그 자신이 역량 있고 실력 있고 명성 높은
마법사라는 사실 뿐이었다.

나흘째 아침, 자리를 잡으러 나온 노점상들은 벌린 입을 다물지 못했다.

일주일 전 퍼플 문 타워 자리에 예전 모습 그대로 타워가 서 있었다. 은은
한 진보랏빛 타워. 포인트 아치의 반을 잘라 뒤집어 놓은 듯한 기이한 모
습. 광장을 향해 뻗은 긴 캔틸레버들. 광장을 향해 나 있는 커다란 정문도
그대로였다.

놀란 장로회들은 이른 아침부터 소란스러웠다. 장로회 인원 뿐만 아니라
고르굴에서 웬만큼 알려진 마법사, 연금술사, 환술사, 심지어 마법기사들까
지 모두 프로미테레 아카데미의 돔 지붕 아래 대회의실에 모였다. 그리고
몇 명은 새로 생긴 퍼플 문 타워를 조사하기 위해 파견되었다. 조사 나갔
다 온 마법사들의 말은 더욱 놀라왔다. 사람이 없을 뿐 내부는 멀쩡히 모
든 것이 갖추어져 있다는 것이다. 하지만 시간이 지나 후손들이 개조한, 지
금 사람들 눈에 익은 그런 모습이 아닌 신축할 당시의 모습 그대로 내부
모습이 변해있다는 것이다.

"이게 어떻게 된 것입니까. 쿨구레루가 드디어 일을 저질렀습니다."
"저런 이단적인 행위를 한 마법사는 당장 찾아내 벌을 주어야 하오."
"하지만 어디 있는 지도 몰라요. 저 탑도 하룻밤 새에 그냥 생겨버린 거
잖아요."

"다시 한번 생각해 볼 필요가 있습니다. 저런 대역사를 이룬 마법사는
그에 합당한 대우를 해 줘야 되는 것 아닙니까!"

장로회 안의 의견도 갈라졌다. 주로 젊은 마법사들은 쿨구레루의 일을
대단한 역사라고 생각해 인정해 줘야 한다는 쪽이었고 나이든 장로들은 저
런 눈속임 마술을 자행하는 자는 엄중히 처벌해야 한다는 의견이었다. 급
기야 싸움으로 번졌다.

"쿨구레루가 리네크로 힐 처리에 방해가 되니 제거하자고 결정한 것이
엊그제 일인데 지금 와서 이게 무슨 짓들인가!"

의장 하스프 캘러가 신경질적으로 외쳤다. 하지만 결론은 나지 않았다.

당사자인 쿨구레루 데스모네의 행방이 오리무중이었기 때문이다.

퍼플 문 타워가 다시 솟은 지 나흘 후, 이번에는 그린 윈드 타워가 부활
했다. 중앙 광장에서 프로미테레 아카데미와 퍼플 문 타워 사이, 광장 북쪽
에 부활한 그린 윈드 타워는 옛 문서, 그림들에서 묘사하거나 그리고 있는
모습, 위치 그대로였다. 레인보우 타워들 중 가장 높은 크기. 그리고 상큼
한 초록빛 돌. 세로로 쭉쭉 뻗어 있는 골무늬 외벽. 좌우 대칭으로 우아하
게 곡선을 그리며 뻗는 실루엣. 뾰족한 탑의 최상부 정점. 중앙 광장의 주
입구 바로 맞은 편에 우뚝 솟은 그린 윈드 타워의 양쪽에는 기존에 있었던
쌍둥이 건물인 일루미르가 호위병처럼 버티고 서 있었다. 그린 윈드 타워
는 광장 주입구 맞은 편에 고르굴 반대편으로 이어지는 대로를 막고 서 있
었다.

잇따른 사건으로 장로회는 바빠질 뿐이었고 시민들은 환호할 뿐이었다.

쿨구레루가 보여주는 기적 같은 타워 재건으로 고르굴의 시선은 온통 중앙
광장으로 쏠렸다. 상점들은 호황을 누렸지만 노점상들은 군중에 치여 갈
곳이 없어졌다.

"지금 당장 쿨구레루 데스모네를 소환할 대책을 세워야 합니다!"
장로회는 여전히 사방이 막힌 회의실 안에서 탁상공론 뿐이었다.

"실력 있는 마법사 몇이 모여 강제 소환의 마법을 연구해 봅시다."
"글쎄요. 세기에 한 번 나타날까말까 한 마법사를 강제 소환하는 것이
가능할까요?"

빨간 휘장 뒤에서 귀에 익은 콧소리 섞인 목소리가 들렸다. 쿨구레루 데
스모네가 불쑥 나타난 것이다. 얼굴은 더욱 창백해졌지만 지팡이의 무늬와
빨간 입술은 더욱 선명해 진 채였다.

---

으윽... 이거 재미없나요?
떨어지는 조회수...
이거 계속 연재해도 욕 안 먹겠죠?


[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 22단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-05) 조회(199)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 22 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

탁자에 둘러 앉아 있던 사람들은 벌떡 자리에서 일어났다. 휘장 가까이
있던 사람들은 너무 놀라서 의자째 뒤로 자빠지기도 했다. 쿨구레루는 휘
장을 걷고 나와 탁자의 의장 맞은 편에 섰다. 쿨구레루가 선 자리 곁에 있
던 사람들은 말 한마디 못하고 저마다 지팡이나 수정 구슬, 서적 등을 손
에 움켜쥐고 달아나듯 뒤로 물러섰다. 두려움과 짜증이 섞인 눈빛을 하고
서.

쿨구레루와 여마법사의 옛 스승, 의장 하스프의 시선이 번뜩이며 교차했
다. 의장이 먼저 입을 열었다.

"데스모네양. 이게 어떻게 된 일인가. 일을 이 지경으로 만들어 놓고 이
제서야 나타나다니."

쿨구레루는 의외라는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다. 그 순진한 표정
에서 가식이 흘러내렸다. 언제나 냉정한 표정을 유지했던 마법사 쿨구레루
데스모네답지 않은 표정이었다.

"어머, 무슨 말씀이세요. 타워들을 재건한다는 사실은 이미 일주일 전에
제가 말씀 드린 것 같은데요. 모두들 잊고 계셨나요?"

의장과 그 주위에 있던 몇몇 노 장로의 얼굴이 일그러졌다. 지팡이를 잡
은 손을 부들부들 떠는 노인도 있었다.

"쿨구레루 데스모네! 자네는 이 장로회를 기만할 생각인가! 도대체 무슨
생각으로 일을 벌여 군중들을 선동하는 건가!"

의장 옆에 앉은 노인이 일어서며 외쳤다. 흰 백발을 잘 빗어서 뒤로 넘
긴 노인이었다. 쿨구레루는 여유있고 느끼한 웃음을 지으며 말했다.

"기만한 것은 제가 아니라 장로회겠지요. 리네크로 힐을 집어 삼키기 위
해 소들린 국왕과 더러운 협상을 벌이고 탐욕에 찬 지마 데콘을 이용해서
저를 암살하려고 하지 않았나요?"

말을 끊은 쿨구레루는 탁자 바깥쪽으로 천천히 발을 떼면서 다시 말을
이었다.

"제가 봉인 마법을 완성한 뒤 실험할 대상을 찾고 있기는 했죠. 저의 호
기심과 학문적 과욕을 이용해 리네크로 힐을 봉인하도록 설득한 것 까지는
좋았는데 그건 당신들 장로회와 소들린 국왕 간의 지저분한 뒷거래가 성립
된 후였겠지요. 제가 어리석었죠. 그런 부당한 마법의 의식을 집행해 주다
니. 뭐, 저는 그 때는 고르굴 마법 조합의 일원이었으니 당신들 장로회의
결정에 복종하는 것이 당연했는지도 모르겠네요. 하지만 자신들의 조합원
인 나를, 이제는 내가 그 봉인 마법을 풀지 못하도록 하는 것이 두려워 나
를 없애려고 했나요?"

쿨구레루는 탁자 오른편으로 천천히 걸어 의장쪽으로 나아가며 이야기
했다. 쿨구레루와 탁자 반대편에 있던 젊은 마법사들과 장로들 몇이 모여
서 수근거렸다.

"하지만 지마 데콘 같은 바보 같은 인물을 암살자로 보내다니… 장로회
여러분은 옳고 좋은 일만 못하는 줄 알았더니 음모를 꾸미는 것에도 서투
시군요."

갑자기 반대편 마법사 다섯이 벌떡 일어서더니 동시에 마법의 주문을
외쳤다. 다섯 명의 지팡이에서 흐릿한 실과 안개 같은 것들이 동시에 뿜어
져 나왔다. 끈적해 보이는 실과 안개들은 쿨구레루를 향해 빠른 속도로 날
아갔다. 하지만 어느 틈엔가 내민 쿨구레루의 지팡이 머리 부분에 닿은 안
개와 실들은 힘을 잃고 탁자에 떨어졌다. 쿨구레루 곁에 있던 사람이 그
안개와 실들을 맞고 힘 없이 탁자 위에 엎어졌다. 그걸 본 쿨구레루가 강
렬한 음절의 주문과 함께 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이에서 불덩어리 일곱
개가 연달아 발사되었다. 쿨구레루에게 마법을 걸려고 시도한 마법사 다섯
명은 그 불덩어리를 정면으로 맞고는 까맣게 타서 뒤쪽 벽으로 나가 떨어
졌다. 몇 명의 젊은 마법사와 마법 기사들이 쿨구레루에게 지팡이와 칼을
휘둘렀지만 효과가 없었다. 쿨구레루는 지팡이 아랫단을 바닥에 꽂고 분수
로 된 보호막을 펼치고 있었다. 마법 기사의 칼은 보호막을 뚫지 못했고
마법사와 정령사들의 매직 미사일들은 보호막 앞에서 맥없이 사라졌다.

"호호. 여전히 음모를 꾸미는 것에는 소질이 없으시네요. 저를 그런 간
단한 잠의 마법 정도로 잡을 수 있다고 생각하셨나요?"
쿨구레루의 섬뜩한 웃음 소리에 회의장에 있던 사람들은 공격하는 것도
잊고 쿨구레루를 지켜 보았다.

"어쨌든 오늘 제가 여기 온 건 이런 바보 같은 마술 놀음이나 하기 위
해서가 아니에요. 당신들 장로회는 이유야 어쨌든 간에 저를 없애려고 마
음 먹었고 저는 그 사실을 알아버렸어요."

말을 끊은 쿨구레루는 무시무시한 눈을 하고 사람들을 바라보았다. 하지
만 곧 그런 표정은 누그러들었다.

"하지만 그런 지나간 일을 가지고 트집 잡을 생각은 전혀 없어요. 지난
일은 지난 일일 뿐이니까요. 게다가 오늘은 다만 저와 뜻이 같은 분들이
여기에 계신지 알고 싶어서 온 것 뿐이니까요."

한 젊은 마법사가 용기를 내어 상기된 표정으로 물었다.

"그대의 뜻도 제대로 모르는데 어찌 우리와 그대의 뜻이 같은 지 아닌
지를 알 수 있겠소."

"그건 염려 마세요. 조만간 어떤 방법으로든 나의 뜻을 전달할 테니. 조
금이라도 공부를 하신 마법사라면 제가 보내는 메시지가 무엇인지 금방 알
수 있을 거에요."

어느덧 쿨구레루는 회의장을 반 바퀴 돌아 의장석의 뒤쪽까지 가 있었
다. 의장과 그 곁의 장로들은 불안한 자세로 자신들 뒤로 돌아온 여마법사
를 경계했다. 벽 쪽으로 물러난 쿨구레루가 다시 말했다.

"옛 고르굴 마법사들이라면 누구나 알고 있을 법한 시구 중 한 구절이
나 읊고 저는 이만 물러가는 것이 좋겠네요.



하늘에 뜬 남은 열매 넓은 허공 갈라서며

대지에 떨어지니 그 속 즙이 솟는도다.



어떤가요? 이 뒤의 구절도 알고 계신 분이 여기 계실까요? 제대로 마법 수
업을 받으신 분이라면 또 모르죠. 그럼 이만…"

낭랑한 목소리로 짧은 시구를 읊은 쿨구레루는 동그란 기둥 사이에 있
는 매끈한 벽 가까이로 바짝 다가섰다. 그리고는 벽에 붙어 흡수되듯이 사
라져버렸다. 회의장에 있던 사람들은 쿨구레루가 사라지고 나서도 한동안
움직이거나 말하지 못했다.

그 다음날 대책회의에는 장로회의 의원인 장로와 마법사들 중 의장을
제외한 전원이 불참했다.

그로부터 나흘 후 코발트 어쓰 타워가 부활했다.

매끈하지 못하고 온통 패인 벽면. 마치 거대한 종같이 생긴 건물의 윤곽
선. 찰흙을 거칠게 던져서 붙인 듯한 부속 망루들. 중앙 광장을 향해 움푹
들어가 있는 거대한 계단들. 지하로 내려가는 계단과 건물이 맞닿는 곳에
있는 기둥 투성이의 주입구. 여전히 사람들이 알고 있는 그대로 부활했다.

그린 윈드 타워와 퍼플 문 타워 사이에 부활한 코발트 어쓰 타워 주위에는
그 타워가 부활하며 부숴버린 건물들의 잔해가 흉물스럽게 뒹굴고 있었다.

다시 나흘 후에는 블루 워터 타워가 대지를 가르며 솟아 올랐다. 한 낮
에 사람들이 모인 가운데 지진이라도 이는 듯 땅을 뒤흔들고는 분수처럼
땅을 박차며 그 모습을 드러냈다.

블루 워터 타워는 레인보우 타워 일곱 개의 탑 중에서 가장 아름답고
우아한 타워라고 했다. 그 이름에 걸맞게 물줄기가 모인 모양으로 이루어
진 블루 워터 타워는 온 외벽이 투명한 수정과 같은 재질로 이루어져 있었
다. 투명한 외벽은 내부의 모습을 그대로 드러내고 있었다. 책상, 탁자, 의
자, 책장들, 그리고 실험 기구들, 여러 가지 물건들, 내부에 있는 많은 벽들
과 문들이 그대로 비쳐 보였다. 맑고 투명한 외벽은 아침 햇살을 반사하여
찬란하게 반짝였다.

광장 북쪽에 서 있던 쌍둥이 건물 일루미르 중 서쪽 동은 블루 워터 타
워가 부활하며 절반이 부숴져 버렸다. 수직으로 절반이 잘린 채 그 내부를
흉하게 드러내 놓고 있었다. 마치 내장이 터진 동물처럼.

이로써 레인보우 타워는 절반 이상이 부활하였다. 남은 것은 광장의 북
동쪽 사분원에 위치한 세 개의 타워. 그 끝에는 프로미테레 아카데미가 자
리잡고 있었다.

---

음냠... 예전 신해철이 영어 랩 불렀던 적 있죠?
그때 라디오에서 들었는데... 그 영어 랩 가사는 제대로 쓴 게 아니고영어 운율에 맞추듯이 썼다고 했는데...
지금이 그 기분... ^^;


[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 23단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-05) 조회(187)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 23 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

쿨구레루의 타워 부활 의식은 멈추지 않았다. 블루 워터 타워 다음에는
옐로우 트리 타워, 오렌지 선 타워가 부활하였다.

황금 빛 찬란한 옐로우 트리 타워는 좌우로 뻗은 수 많은 가지의 첨탑
들과 함께 어두운 밤에도 그 빛을 뿌려주어 중앙 광장과 그 주변을 밝혀
주었다. 오렌지 선 타워는 수직으로 솟은 원통형의 굵고 매끈한 기둥처럼
생긴 주황색의 타워였다.

그 동안 장로회는 공전을 거듭했고 쿨구레루의 주민들은 광신과 불안에
빠졌다. 중앙 광장 주변은 레인보우 타워 여섯 개를 제외하고는 온통 폐허
가 되어 버렸다. 부활한 여섯 개의 타워들은 그 자리에 있던 건물들을 모
두 부숴버리고 그 자리에 우뚝 섰다. 대부분 부유한 상인의 소유였던 중앙
광장 주위의 상점, 건물들은 절반 가까이 박살 났고 그 안에 살고 있던 사
람들도 많이 죽었다.

쿨구레루는 24일전 중앙 광장 오벨리스크 위에 나타난 후로는 대중의
앞에는 모습을 나타내지 않고 있었다. 하지만 한쪽에서는 이러한 엄청난
일을 해내고 있는 쿨구레루를 찬양하거나 숭배하는 사람이 생겼고 한쪽에
서는 쿨구레루가 끼친 막대한 손해를 생각하며 이 여마법사를 저주하거나
원망했다. 하지만 고르굴의 사람들 모두가 쿨구레루를 두려워하는 것은 똑
같았다.

27일 째 되는 날 오후. 한 낮의 더위가 돔 지붕마저 녹일 기세인 오후.

아카데미의 기하학적 조형미를 지닌 지붕 아래 위치한 대회의실에 또 다시
쿨구레루가 나타났다. 장로회의 인원은 그 전보다 삼분의 일도 모이지 않
은 채였다. 겨우 모인 장로회 의원들도 자리에 앉아서 한숨만을 쉬고 있었
다.

"오늘은 참석률이 저조하시네요. 설마 포기하신 건가요."
갑자기 나타난 쿨구레루가 실망과 더위로 축축 늘어져 있는 사람들에게
답답한 콧소리로 말했다. 의장이 힘없는 목소리로 대꾸했다.

"말해보게, 쿨구레루 데스모네양. 그대가 바라는 것이 이런 혼돈 상태였
나? 그대도 보았겠지, 저 중앙 광장과 시내에 모인 사람들을. 모두 자신의
할 일도 내팽개쳐 둔 채 여기에 모여 그대의 조잡한 요술을 기적이라고 믿
고 보고 있네. 그대가 원하는 게 이런 것들이었나? 서서히  고르굴의 치안,경제, 그리고 이 장로회가 망해가는 
것? 아니면 그대 자신이 이 고르굴의
여왕으로 등극하고 싶어서 그러나? 그대가 이 고르굴의 최고 총수권자가
되어 권력을 휘두르고 싶은가?"

쿨구레루는 한번 웃고는 말했다. 회의실에 모인 다른 사람들과는 달리
땀 한방울 흘리지 않는 쿨구레루의 얼굴과 목에서 더위라고는 찾아볼 수
없었다.

"호호. 전 다만 고대인의 유물과 고르굴의 역사적 기원을 되찾고 싶을
뿐이에요. 그리고 그건 이 땅이 간직하고 있는 기억을 이끌어 내기만 하면
되는 비교적 간단한 것일 뿐이고요. 하지만 조금 섭섭하네요. 제가 이런 작
은 마법 도시 하나 다스리는 것으로 만족할 속 좁은 마법사로 보이셨나요?
전 조금 더 큰 목표를 가지고 있는데 말이죠."

"그럼 무엇을 원하나? 이 세계 전체를 손에 넣고 싶은 건가? 응?"
"제가 원하는 건 그런 속물 같은 소망이 아니에요. 하지만 그 얘기는 또
다음으로 미루죠. 오늘은 저와 함께 저의 길을 따를 용의가 있는 분들을
모시러 온 것일 뿐이니까요."

"혼자서도 모자라 이제는 이 고르굴 마법사들의 힘까지 동원하겠다는
것인가?"

"아뇨. 전 다만 저의 의도를 알고 뜻을 같이 할 수 있는 분들을 원할 뿐
이에요."

얼굴에 웃음을 띤 쿨구레루는 앉아 있는 사람들을 하나하나 쳐다보았다.

모두들 상당히 혐오스런 표정이 아니면 망설이는 표정의 극단적인 얼굴들
을 하고 있었다.

"의외로 결단력들이 없으시네요. 저기 앉아 있는 무능한 원장과 장로들
을 의식하시나요? 그런 건 걱정마세요. 이들은 자신의 무능에 빠져 결국
자멸할 것 같으니까요. 이들의 보복을 두려워한다면 그것은 더욱 걱정하지
않으셔도 될 것 같네요. 제가 가진 마법의 능력은 이들이 가진 능력을 모
두 합친 것 보다 높으니까요."

모욕적인 말을 들은 의장과 장로회의 노인들은 매우 노여운 표정을 지
었지만 말 한마디 하지 못했다. 그저 이글거리는 눈길로 쿨구레루를, 그리
고 망설여하는 젊은 마법사들을 노려보기만 했다. 쿨구레루는 회의장을 사
람들을 계속 둘러 보았다. 그러다가 쿨구레루와 아카데미 원장 라미레스의
시선이 마주쳤다.

"라미레스 원장님. 당신이라면 저의 의도를 충분히 간파하셨을 것 같네
요."

회의가 열리고 있는 건물, 프로미테레 아카데미의 원장은 쿨구레루를 똑
바로 쳐다보며 입을 열었다.

"하늘에 뜬 남은 열매 넓은 창공 갈라서며

대지에 떨어지니 그 속 즙이 솟아나네.

열매가 뿌리내려 어둔 세상 밝혀주고

그 열매 또 떠오르니 타는 빛이 살아나네.

당신이 얼마 전 읊은 시구는 고르굴의 탄생과 레인보우 타워의 계약을
노래한 가장 오래되고 가장 간결한 시구가 아닙니까. 아니 시라고 하기 보
다는 동요에 가깝게 변했지만 말입니다. 쿨구레루님은 고르굴을 그 옛날처
럼 마법의 중심지로 만들고 싶으신 겁니까?"

"그래요. 이런 거추장스러운 도시는 벗어버리고 마법의 규칙과 힘만이
통용되는 막강한 중심지. 그런 곳으로 만들고 싶은 거죠. 그리고 그 의식의
마지막은 이제까지 나약한 고르굴을 만들었던 이 프로미테레 아카데미의
소멸과 옛 번영의 원천인 레드 파이어 타워의 부활이에요."
쿨구레루의 말에 대부분의 사람들이 한숨을 쉬었다. 의장 하스프 캘러는
긴장을 풀고 의자에 등을 대며 푹 주저 앉았다. 라미레스 코운티시리터는
단호하게 말했다.

"저는 쿨구레루님을 따르겠습니다. 당신이 걷고자 하는 길을… 그 길의
시작과 끝을 이 늙은 두 눈으로 확인하고 싶습니다."

장로회의 노인들이 벌떡 일어나며 라미레스에게 손가락질하며 말했다.

"라미레스 원장! 당신이 어떻게 이런 말도 안 되는 계획에 동참할 생각
을 할 수 있소!"

"이건 그 옛날의 폭력의 마술을 휘두르던 흑마술사의 망령을 살리는 일
이오!"

"쿨구레루 데스모네는 이미 마법사이기를 포기한거요! 당신도 흑마술사
의 길을 걷고 싶소? 흑마술사들은 오래 전 모두 멸망하고 말았소. 그 폭력
성이 그들의 멸망을 자초한 거요!"

쿨구레루의 말이 그런 비난의 목소리를 막았다.

"고마워요, 원장님. 제가 가고자 하는 길은 원장님 같은 뛰어난 연금술
사와 함께가 아니고는 매우 어려운 길이 될 거에요."

쿨구레루는 라미레스 원장과 또 다른 젊은 마법사나 정령사, 마법 전사
몇 명들과 함께 사라졌다.

드디어 28일 째가 되는 날. 새벽부터 중앙 광장과 고르굴 중심가 부근은
사람들로 붐볐다. 저마다 중앙 광장에 자리를 잡고 앉거나 중앙 광장이 보
이는 부근의 높은 건물에 자리를 잡고 레인보우 타워가 부활하는 것을 구
경하기 위해 기다렸다. 하지만 새벽은 조용히 갔고 분주한 오전과 무더운
오후도 아무일 없이 지나갔다. 참을성 없는 군중들은 화를 내기 시작했다.

오후 늦은 시각이 되자 욕을 하며 자리를 뜨는 사람들도 생겼다.

마침내 해가 떨어지고 고르굴에도 저녁의 어둠이 찾아왔다. 옐로우 트리
타워의 빛이 중앙 광장과 그 주변을 밝혀주고 있었다. 그 때 중앙 광장 중
심에 위치한 오벨리스크가 빛나기 시작했다. 그리고 그 빛은 오벨리스크
꼭대기에서 더 밝게 빛났다. 그 위에는 쿨구레루가 지팡이를 들고 떠 있었
다. 그 지팡이는 더 이상 나무로 깎은 듯한 마법사의 지팡이가 아니었다.

매끈한 철 지팡이 위에 빛나는 까만 타원형의 고리가 달려 있는 기이한 지
팡이였다. 군중들은 놀라움의 환성을 질렀다.

"여러분. 약속대로 저는 레인보우 타워를 부활시켰습니다. 이제 남은 것
은 불타는 탑, 레드 파이어 타워 하나 뿐입니다.

쿨구레루가 크고 맑은 목소리로 말하자 군중들이 일제히 환호성으로 답
했다.

"레드 파이어 타워는 붉은 불꽃 형상을 한 역동적인 모양의 타워였다고
합니다. 그리고 그 타워는 우리 고르굴을 탄생시키고 번영하게 해 준 힘을
제공한 타워였습니다."

또 다른 환호성. 쿨구레루는 양 손을 들고 프로미테레 아카데미를 향했
다. 그리고는 알 수 없는 음절들로 주문을 엮어 나갔다. 아카데미의 둥근
돔 지붕이 진동을 일으키며 들썩거렸다.

대회의실 안은 텅 빈 채 의장 홀로 남아 의장석에 앉아 있었다. 고르굴
장로회의 의장은 힘 없는 웃음을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다.

"내가 가르친 제자가 저런 엄청난 일을 꾸미다니… 기뻐해야 하는가, 슬
퍼해야 하는가. 저 아이의 피가 가진 망령에 내가 불을 지펴 준 꼴이 아닌
가…"

회의실의 탁자가 타올랐다. 탁자 주위의 의자가 타올랐고 회의실 입구의
빨간 휘장이 타올랐다. 기둥과 기둥에 붙은 매끈하고 판판한 벽면도 타올
랐다. 의장 하스프 캘러는 피할 생각도 하지 않고 초점 없는 눈으로 불타
오르는 탁자를 바라보기만 하고 있었다. 돔 지붕이 날아가며 커다란 불길
과 함께 타올랐다. 빨간 불길 사이로 별들이 언뜻 보였다.

아카데미는 큰 폭발음을 연달아 내며 타올랐다. 불길은 높이 솟아 올랐
다. 한동안 타오르던 불길은 어느 순간 그 형체 그대로, 그 색감 그대로 굳
어버렸다. 그리고는 붉은색의 벽면으로 변해갔다. 고르굴 최대의 교육 기관
이자 연구 기관인 프로미테레 아카데미는 그 자신이 타오른 불길로 레인보
우 타워의 마지막 탑, 레드 파이어 타워를 만들어내었다.

군중들은 한동안 아카데미가 타오르는 걸 숨죽여 바라보고 있다가 그것
이 레드 파이어 타워로 변하자 감탄의 탄성을 내뱉었다. 쿨구레루는 손을
내리고 군중들을 향해 말했다.

"이제 레인보우 타워의 일곱 개 탑이 완전히 부활했습니다. 저 일곱 개
탑이 완전한 기능을 발휘하기 위해서는 탑을 다룰 수 있는 전지전능한 사
람이 필요합니다. 저 자신이 바로 그 전지자가 될 겁니다. 여러분의 의지를
모아 재건한 레인보우 타워, 여러분의 의지를 제가 모아 저 탑을 다루겠습
니다. 비효율과 비합리의 시대는 가고 능률과 합리의 시대가 올 것입니다.

완전한 세상을 위해 모든 것은 계약의 레인보우 타워와 마법의 이 쿨구레
루 데스모네 아래로 모일 것입니다."

군중들은 쿨구레루의 갑작스러운 말의 뜻을 이해하지 못했다. 하지만 그
중에는 힘있고 실력 있는 장로나 마법사, 연금술사들이 있었다. 그들은 쿨
구레루의 뜻을 정확히 이해했다. 그것은 바로 자신이 여왕이자 신임을 선
포한 것이고 공포 정치가 실시될 것임을 말하는 것이었다.

의식 있는 마법사들이 그런 체제를 좋아할 리 없었다. 마법 도시 고르굴
이 장로회 체제로 된 것도 마법사들이 독재적인 왕정을 좋아하지 않기 때
문이었다. 몇몇 마법사들은 그 자리에서 반란을 일으켜 저항했다. 그들은
힘을 합쳐 오벨리스크 위에 떠 있는 쿨구레루를 향해 매직 미사일과 파이
어 볼, 라이트닝 썬더 마법을 날렸다. 하지만 레인보우 타워 부활의 주도자
인 쿨구레루는 탑의 마법을 제어할 뿐만 아니라 그 힘까지 끌어 쓸 수 있
는 막강한 마법사가 되어 있었다. 그리고 쿨구레루에게는 이미 자신의 편
으로 포섭한 동료들이 있었다. 저항하던 마법사들은 자신들의 최후의 마법
을 한 번씩 써보고는 지옥의 화염을 맞아 불타 없어졌다.

그 후 며칠 간은 마법사, 마법기사들과 기득권을 가진 상인들의 대규모
반란이 연이어 일었다. 하지만 모두 쿨구레루의 상대가 되지는 못했다. 패
한 이들은 죽음을 택하기도 했고 쿨구레루 밑으로 들어와 충성을 맹세하는
이도 있었다. 이들의 반란과 그 반란의 진압으로 고르굴은 중앙 광장을 제
외한 도시 대부분이 온통 폐허로 변해 버린다.

---

이 글은 나우누리에는 하루에 한 편씩... 하이텔에는 사흘간격으로세 편을 싣는데요. 조회수를 보면 아주  재밌
네요.
나우누리는 떨어지는 일변도... ^^; 이건 그렇다고 치고...
하이텔은 한번에 올리는 세편의 글 중 첫번째가 가장 조회수가 많고그 다음에는 세번째 글. 그리고 두번째 글
은 첫번째의 2/3도 안되는...
글 읽으시는 분들의 특성을 볼 수 있는 대목이라고 생각.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 07장 24단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-05) 조회(188)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 7 그 피가 부르는 것


                     -- 24 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

쿨구레루는 고르굴에서 추종자들을 모아 다른 도시로 진격하기 시작했
다. 쿨구레루는 서부 대륙을 돌며 큰 도시를 점령해 나갔다. 어떤 곳은 협
박과 회유로 어떤 곳은 한바탕 큰 전투를 치른 곳도 있었다. 쿨구레루의
마법을 한 번 보여주기만 해도 무릎을 꿇는 나라도 있었다. 특히 사막의
나라 모스켓의 도적 떼들은 쿨구레루를 환영해 주기까지 하였다.

쿨구레루는 레인보우 타워를 부활시킨 후 잊혀진 옛 마법을 부활시켰다.

인간을 흡혈귀와 늑대인간으로 바꿔 버리는 마법이었다. 또한 야생 동물을
포획하여 막강한 괴물로 변하게 만드는 마법까지 손에 넣었다. 쿨구레루
자신이 가진 마법들과 여러 도시에서 이제는 흑마술사가 되어 버린 옛 여
마법사에게 복종을 맹세한 사람들, 그리고 쿨구레루가 만들어낸 괴물들은
많은 도시들을 공포에 떨게 만들었다.

가장 저항이 심한 나라는 화뫼와 자우버라케였다. 화뫼의 도사들과 자우
버라케의 환술사들은 쿨구레루에게 많은 피해를 입혔다. 하지만 쿨구레루
의 막강한 마법과 그 마법으로 만들어낸 괴물들에게는 당해낼 수 없었다.

자우버라케의 환술사들은 마지막에 가서는 쿨구레루에게 복종을 맹세하고
그 악명을 떨치게 된다.

쿨구레루의 병력은 거의 6개월 동안 서부 대륙 북부의 많은 도시와 나
라들을 점령하였다. 동쪽으로는 화뫼에서부터 서쪽으로는 극서의 지방 리
스도르까지 쿨구레루의 지배하에 들어갔다.

한편, 서부 대륙 남부에서는 이상한 괴물들이 출몰한다는 소문이 파다했
다. 일 년 반 전 리네크로 힐에서 출몰했던 것과 같은 해골이나 좀비, 유령
들이 돌아다닌다는 것이다. 이상하게 여긴 쿨구레루는 리네크로 힐로 향했
다. 리네크로 힐에 걸려있던 도시 봉인의 마법은 깨져 있었다. 누군가 쿨구
레루 외 99인의 힘보다 더 막강한 힘으로 봉인의 마법을 부쉈다는 의미였
다. 게다가 서부 대륙 남부에 자리 잡은 너댓 개의 도시와 나라들은 모두
리네크로 힐 같이 유령 도시화 되어 있었다. 하지만 쿨구레루는 서부 대륙
은 버려두고 동부 대륙으로 진입하기로 결정한다. 서부 대륙은 그만큼 제
압했으면 충분하다고 판단한 것이다. 무엇보다 동부 대륙은 서부 대륙에
비할 데 없이 발달하고 비옥한 곳이었던 것이다.

동부 대륙으로 가기 위해서는 신성 도시 미르를 거쳐야 했다. 미르는 패
로힐 대륙의 중심부에 위치한 성지와도 같은 도시였다. 많은 신전과 성당,교회가 밀집해 있어 항상 신전  참배
와 예배를 드리려는 사람들로 바글바글
했다.

미르에 들어가기 전, 서부대륙과 미르의 관문인 마싱가나를 공략하는 것
은 쉬운 일이었다. 마싱가나는 강력한 무기들이 많이 생산되는 곳이었고
또한 마법이 깃들여진 무기인 마기들을 다루는 마기기사들이 중심 세력을
이루고 있는 나라였다. 처음은 이 마기기사들이 쓰는 무기와 그 실력 때문
에 쿨구레루는 고전을 해야 했다. 하지만 얼마 지나지 않아 마싱가나의 지
하 세력인 흑기사들이 쿨구레루와 협상을 하기 위해 접촉해 왔다. 자신들
이 마싱가나의 기득권을 얻는 대신 쿨구레루에게 충성을 맹세한다는 조건
을 가지고서. 쿨구레루의 흑마법과 흑기사들의 검은 무기들이 손을 잡고
공격하자 그 힘센 마싱가나도 힘없이 무너져 버렸다.

하지만 미르를 공략하는 것은 상당히 힘겨운 일이었다. 실력 있는 성령
사나, 사제, 주교들, 그리고 마법사와, 장로, 기사, 무사, 무도가 등이 모여
있는 곳이었기 때문이다.

재이군 내해의 유일한 섬인 써틀라 섬에 자리 잡은 신성 도시 미르. 그
써틀라 섬과 서부 대륙에서는 섬과 가장 가까운 나라인 마싱가나를 잇는
다리, 성큰 비알라 브릿지 위에서 쿨구레루는 한 무리의 괴물들과 맞부딪
히게 된다. 그 괴물들의 리더는 카라드 하트세어였다. 하지만 일 년 반 전
에 리네크로 힐의 그린우드 성당에서 보았던 그 카라드는 아니었다. 훨씬
더 강하고 조금 더 악한 모습이었다. 이 악령술사도 서부 대륙 도시들을
초토화 시키고 동부 대륙마저 손에 넣기 위해 미르로 진격한 것이다.

"여기서 우리가 다시 만난 것은 운명과도 같은 일이네. 자네도 나와 같
이 이 미르를 돌파하고 싶은가?"

카라드가 자수정의 지팡이를 만지며 쿨구레루에게 물었다.

"이것이 운명이라면 오백 여일 전에 우리가 했던 약속은 잠시 보류하자
는 말인가요?"

쿨구레루가 그 가라앉고 콧소리 섞인 목소리로 대답했다.

"나는 다만 우리 앞에 놓인 공통의 장애물을 힘을 합쳐 제거할 의향이
있는 가를 묻는 것이네."

카라드가 자수정의 지팡이를 만지며 다시 쿨구레루에게 물었다.

"글쎄요… 과연 우리들이 힘을 합치는 것이 가능할까요?"
쿨구레루가 그 가라앉고 콧소리 섞인 목소리로 대답했다.

그날 밤 신성 도시 미르는 수 많은 언데드 괴물들과 늑대인간, 흡혈귀들
이 몰려 들어 철저히 파괴되었다.

---

두 악당 - 악령술사 카라드 하트세어와 흑마술사 쿨구레루 데스모네의지루한 이야기는 여기서 끝납니당...

그렇다고 다음번 등장인물들이 재미있느냐? -_- 그건 여러분들의 판단에...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 25단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-09) 조회(182)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 25 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

끝없이 펼쳐진 쪽빛 바다. 밑으로는 흰 거품이 섞인 푸른 물결이 넘실거
렸고 위로는 흰구름이 푸른 하늘 아래 그 모양을 가지각색으로 바꿔가고
있었다.

거대한 두개의 돛을 단 범선이 그런 푸른 바다와 하늘을 가로질러 가고
있었다. 중앙의 큰 돛 꼭대기에는 커다란 별 모양의 장식을 달고 선두에는
길게 틀어진 용의 조각을 달고 있는 범선이었다.

뱃머리에 한 사람의 남자가 바다를 바라보며 서 있었다. 남자는 녹색 빛
깔이 도는 회색의 로브를 입고 진한 갈색의 허리띠를 하고 있었다. 잘 빗
어 넘긴 검은 머리에서 흰 은빛의 얇은 머리띠가 빛났다. 머리띠 아래의
얼굴은 머리띠 못지않게 하얗게 빛났다. 오똑하고 날카로운 콧날과 작고
긴 눈, 얇고 짙은 긴 눈썹, 긴 입술은 살벌한 인상까지 주었다. 남자가 손
에 들고 있는 검정 색의 나무 지팡이가 이 남자가 마법사의 신분임을 알려
주고 있었다.

바닷바람은 시원했고 녹회색 로브를 입은 남자는 그 시원한 바닷바람에
몸을 싣고 있는 것 같았다. 시원한 바람에 남자의 옷자락이 앞으로 날렸다.

남자는 나지막한 음성으로 무슨 노래를 부르고 있었다. 바람소리와 노랫소
리, 파도가 뱃머리에 부딪히는 소리가 배의 돛을 타고 배의 고물로 흘러
나갔다.

뱃머리 앞으로 또 다른 남자가 걸어가고 있었다. 가슴에 은빛 갑옷을 입
은 그 남자의 얼굴은 붉은 구릿빛이었다. 얼굴뿐만 아니라 밖으로 드러난
팔과 다리 등이 모두 붉게 그을려 있었다. 짧은 금발 머리와 각진 얼굴이
단호함을 느끼게 해 주었다. 하지만 그 단호한 얼굴에는 세월의 풍상이 여
기저기 배어 있었다. 은빛 갑옷의 남자는 얼굴에 어울리지 않는 높은 톤의
목소리로 말을 걸었다.

"바람이 좋군요. 글레어 항구까진 얼마나 남았는지 아십니까?"
녹회색 로브를 입은 남자는 전방을 응시하던 시선을 돌려 목소리가 나
는 쪽으로 돌아보았다. 다가온 사람을 확인하고는 다시 앞을 보면서 이야
기 했다.

"이쪽 동해 바다의 바람은 희망을 실어 나르는 전령이라고들 하지요. 레
드 섬에서 돌아가는 사람들은 대륙에 무언가를 가지고 가곤 했으니까요.

뒤쪽에 보이던 섬의 불빛이 없어진 지 한 시간가량 되었으니 이제 곧 항구
의 빛이 보일 겁니다."

녹회색 로브를 입은 남자의 말이 떨어지자 마자 저 멀리 수평선에서 흰
색의 상자들이 떠오르기 시작했다. 흰 벽으로 만들어진 작은 집들이었다.

수평선의 반짝거리는 물결과 수평선 위에 떠오른 하얀 집들은 똑바로 쳐다
보기 힘들 정도로 눈부셨다.

"우리 통성명이나 하고 지냅시다. 이렇게 같이 대륙으로 돌아가는 배를
탄 것도 인연이니까 말이오. 난 문렙 선빌이라고 하오. 한 달 전에 기사의
칭호를 받았습니다."

은빛 갑옷을 입은 사람이 오른손을 내밀며 말했다. 녹회색 로브를 입은
남자도 오른손을 내밀며 말했다.

"전 라크리스 운터라프입니다. 마법사지요."

로브 입은 남자의 말을 들은 갑옷의 사내는 갑자기 반가운 듯이 왼손으
로 얇은 로브의 어깨를 잡으며 큰소리로 말했다.

"오! 당신이 그 유명한 라크리스 가의 마법사였구만! 삼 년 전 레드 섬
으로 가는 이 배를 탔을 때 라크리스 가의 마법사가 있다고 해서 한 번 보
고 싶었는데 찾질 못해서 그냥 포기했었는데. 당신은 마법사가 되기 위한
시련을 겪었을 테니 나랑 만날 일도 없었을 테고. 하하! 돌아가는 길에 만
나다니 정말 반갑군!"

갑옷의 사내는 큰소리로 말하며 어깨를 툭툭 쳤다. 로브 입은 남자는 깜
짝 놀라서 갑옷 입은 남자를 한 번 보고는 고개를 돌려버렸다. 조금 불쾌
한 표정이었다. 갑옷의 사내는 아차 싶었던지 손을 거두고 당황한 표정으
로 우물거렸다.

"아… 이거 죄송하게 됐습니다. 언제나 라크리스 가문의 사람을 만나고
싶어하다 보니 나도 모르게 알고 있는 사람 같은 착각이 들어서… 초면의
사람에게 무례를 범했구만. 용서해 주시구려…"

로브 입은 남자는 불쾌한 표정을 풀고는 말했다.

"아니… 괜찮습니다. 문렙 기사님께서는 저보다 연배도 높으신 것 같으
니 말을 놓으셔도 상관없습니다. 그보다 전 그 라크리스라는 명칭이 좀 불
편해서요. 그 명칭은 저에게 상당히 부담이 됩니다. 그냥 운터라프라고 불
러 주십시오."

갑옷 입은 사내는 금방 얼굴이 환해지며 다시 어깨를 치면서 말했다.

"그렇지? 하하. 자네 역시 맘에 드는군. 내 비록 기사의 칭호를 늦게 받
긴 했지만 산전수전 다 겪어봤지. 내 실전 경험으로 보면 마법사는 운터라
프 자네 같은 사람이 가장 적격이야. 동료의 위험을 행운으로 바꿔주거든.

자네도 날 그냥 선빌이라고 부르게. 어차피 자네도 매지네이션까지 가야하
니 포르시아를 거쳐야 할 것 아닌가. 거기까지 함께 동행하도록 함세. 참.

자네 집이 매지네이션에 있는 것은 맞는가?"

녹회색 로브를 입은 마법사는 조금 어이가 없는 듯 씩 웃고 말했다.

"예. 그러도록 하죠. 기사님이 계시면 든든하니까요."

"그보다 말일세. 내가 섬에 있을 때 함께 고생하던 친구들이 있는데 한
번 만나보지 않겠나? 다들 믿음직한 사람들이지! 아! 마침 저기 오는구만."
갑옷 입은 기사가 큼직한 손을 들어 갑판 쪽을 가리켰다. 탁한 붉은 빛
의 도복 같은 옷을 입은 남자와 하늘색이 도는 흰빛의 사제복을 입은 남자
가 갑판쪽에서 걸어오고 있었다. 사제복을 입은 남자가 손을 흔들었다.

"선빌 기사님! 뭐하십니까. 배에서 내리기 전에 든든하게 먹고 마셔둬야
지요."

붉은 도복을 입은 남자가 소리쳤다.

은빛 갑옷을 입은 남자가 녹회색 로브의 마법사와 어깨 동무를 하면서
입에 손을 대고 소리쳤다.

"이봐! 자네들도 이리와 봐! 여기 새로운 동료가 생겼다구. 좋아! 새로운
마법사를 동료로 맞은 기념으로 건배다!"

은빛 갑옷을 입은 기사는 갑자기 마법사의 손을 잡아 끌며 갑판쪽으로
끌었다.

"어어? 이게 아닌…"

녹회색 로브의 마법사는 순식간에 선실에 있는 식당쪽으로 끌려 갔다.

세 사람은 앉자 마자 통성명도 없이 맥주와 요리부터 시켰다. 마법사 라
크리스도 그냥 멍청히 앉아 있다가 맥주 한 잔과 닭 한 마리가 테이블 앞
에 놓였다. 탁한 붉은 도복을 입은 남자가 살짝 고개를 숙이며 먼저 말했
다. 굵고 인상적인 목소리였다.

"안녕하시오. 난 보스크 텔레임이라고 하오. 이번에 무도가 칭호를 겨우
딴 늦깎이이지. 하하."

"아… 전 라크리스 운터라프…"

살짝 숙인 고개는 곧 폭소로 이어졌다. 라크리스는 말도 맺지 못하고 어
이없는 표정을 지었다.

"하하. 텔레임 자네는 그래도 나보단 빠르지 않은가. 난 마흔이 넘어서
기사 칭호를 땄으니 여기서 제일 늦다네."

"전 말입니다. 동생은 벌써 사제 칭호를 받았단 말입니다. 그린우드 성
당에서 말입니다. 우하하. 전 그래도 형이라고 정식 코스를 밟는답시고 동
생보다 십 년이나 늦었으니 말입니다."

"잠깐. 조용. 에르프콘도 소개할 수 있는 기회를 줘야지."
하늘색 사제복을 입은 남자가 진지한 눈으로 마법사 라크리스를 보며
이야기했다.

"젠텔름 에르프콘입니다. 흠… 사제이고요… 아마 네 명 중에서 제일 나
이가 적지 않을까… 생각하는데 말입니다. 옛말에 마법사의 나이를 함부로
짐작하지 말라라는 격언이 있으니… 라크리스씨는 나이가…"
사제복을 입은 남자는 천천히 어눌한 말투로, 약간 머뭇거리는 듯한 말
투로 이야기 했다. 마치 생각을 하면서 말을 하고 있는 듯 했다. 라크리스
까지 덩달아 어눌한 말투가 되었다.

"아… 전 이제 스물 다섯인데요…"

"그래? 우하하. 에르프콘보다 여섯 살이나 어리잖아. 괜찮아, 괜찮아. 에
르프콘 자네도 동생이 생겼구만. 하하."

은색 갑옷의 기사는 다시 한번 폭소를 터뜨리며 마법사의 등을 두들겼
다. 단숨에 맥주 세 잔을 비워버린 기사의 붉게 그을린 얼굴은 맥주 때문
에 더욱 붉어져 있었다. 마법사 라크리스는 또 어리둥절한 표정을 지었지
만 그것이 마지막이었다. 한숨을 한번 쉬고는 같이 먹고 마시고 웃고 떠들
기 시작했다. 작지 않은 식당이 네 사람들의 독차지가 되어 버렸다.

보스크 텔레임이라고 자신을 소개한 사람은 아주 단단해 보이는 체격을
가진 사람이었다. 얼굴은 상당히 온화했지만 그 눈에는 강인한 빛이 서려
있었다. 아주 짙은 색의 검정 머리카락은 모두 뒤쪽으로 넘긴 후 목덜미
부근에서 한 가닥으로 묶어놓고 있었다. 탁한 붉은색의 도복은 옷깃도 없
었고 소매 부분도 넉넉해서 활동하는 데 상당히 용이하게 보였다.

사제인 젠텔름 에르프콘은 평범한 사제의 복장이었다. 단 모자는 쓰지
않고 있어서 단정한 은빛 머리가 그대로 보였다. 어떻게 보면 테이블에 앉
은 네 사람들 중에서 제일 평범한 얼굴이었다. 큼직한 눈과 약간 쳐진 듯
한 느낌의 눈썹은 멍청해 보이기도 했고 뭔가 생각에 잠긴 듯이 보이기도
했다. 젠텔름이 목과 어깨에 걸고 있는 영대는 하늘색과 빨간색 선이 들어
가 있는 깨끗한 느낌의 천이었는데 그 끝에는 뿔 같기도 하고 나무 같기도
한 황금색의 문장이 들어가 있었다.

은빛 갑옷을 입은 기사 문렙 선빌이 마법사 라크리스를 보며 말했다.

"자네가 여기서 제일 엘리트일세. 나는 실력 있는 사람이라면 무사의 칭
호를 받을 수도 있을 나이에 기사 자격을 겨우 땄으니 말일세. 저기 보스
크 텔레임도 빠른 건 아니지. 하하. 그래도 실전 경험은 다른 기사들 보다
는 훨씬 많을 걸세. 흠. 그래 젠텔름 에르프콘은 평범한 경우지. 다들 서른
을 전후해서 사제 자격을 받으니 말일세. 그래도 레드 섬까지 가서 자격을
얻었으니 그나마 고개를 들고 다닐 수 있는 거지 안 그러면 우리 셋은 그
냥 그저 그런 마을에서 늑대나 막아주고 성당 등잔이나 닦는 신세가 되었
을 걸세. 안 그런가?"

기사 문렙은 마지막 말을 하며 붉은색 도복을 입은 무도가 보스크 텔레
임을 보고 눈을 찡긋했다. 보스크는 씩 웃으며 동의를 구하지 말라는 듯
손을 내저었다. 마법사 라크리스가 기사를 보며 물었다.

"실전 경험이 많으면 재미있는 무용담이나 참고가 될 만한 이야깃거리
도 가지고 계실 것 같은데요. 좀 들려 주실 수 있습니까?"
은빛 갑옷의 기사는 그냥 쓴 웃음을 웃고는 아무 말도 하지 않았다. 잠
시 침묵. 옆에서 사제복을 입고 있는 젠텔름이 이야기했다.

"흠… 선빌 기사님은 그런 얘기는 잘 하시지 않으니까 말입니다. 나중에
천천히 들으시는 게 좋을 것 같습니다."

기사는 자신이 만들어낸 침묵이 쑥스러웠던지 맥주 한잔을 쭉 마시다가
웃으며 말했다.

"하하. 경험은 말로 얻는 것이 아니라네. 목숨이 살아있는 한, 사람의 경
험은 쌓이는 거지."

옆에서 도복을 입은 보스크가 거들었다.

"선빌 기사님하고 조금만 지내보면 지금 기사님의 말씀이 무슨 소리인
지 알게 될 거요. 나도 처음엔 조금 어리둥절하고 의심했으니 말이야."
"아니! 자네가 날 의심했단 말이야!"

"아이고, 기사님. 그런 식으로 행동하시면 누구나 의심할 거란 말입니
다."

보스크가 변명하듯이 뒤로 살짝 물러서며 말했다. 또 다시 폭소. 라크리
스도 웃다가 조용히 혼잣말을 하듯이 말했다.

"마법사 같은… 기사님이시군요."

옆에서 하늘색 사제복을 입은 젠텔름이 그 말을 듣고 같이 중얼거렸다.

"흠… 그래요. 그거 적절한 표현입니다. 나도 같은 생각이었던 것 같은
데 알맞은 단어를 찾지 못해서…"

---

새로운 인물들!의 등장입니다...
말하자면 이들이 주인공들입니다. 너무 늦게 나오긴 했지만...
앞의 카라드 하트세어와 쿨구레루 데스모네도 주인공입니다만...
이후에는 별로 나올 일이 없습니다.
암튼 이제 이 네 명의 사람들이 이야기를 이끌어 나갈 겁니다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 26단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-09) 조회(177)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 26 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"들었어? 삼 년 전 빛의 섬으로 수업을 떠났던 사람들이 돌아왔다고 하
는데 말이야. 굉장하지? 기사와 마법사들. 그 사람들이 우리를 도와줄 거
야."

"이봐, 동부 대륙에 남아 있던 다른 기사와 마법사들도 삼 분의 일 이상
이 빛의 섬에서 수업을 받았던 사람들일세. 그 사람들이 지금 오는 뜨내기
신참들보다 뭐가 부족해서 그렇게 맥없이 당했겠나. 게다가 장로나 주교,무사들 같이 경험 많은 사람들도 전부 
당했는데."

"그런감… 그래도 말이야. 빛의 섬이라면 우리 같이 별 재주 없는 사람
들은 그냥 먼 발치에서 보는 게 고작인 그런 대단한 곳 아닌가. 그런 곳에
가서 기사나 마법사의 칭호를 얻어 온 사람들인데 말이야. 우리야 그나마
이 글레어 항구에 살고 있으니 밤에 먼 발치로나마 섬에서 나오는 빛을 볼
수 있는 거지 다른 곳에 사는 사람들은 그 빛도 못 보지 않나…"
"그런 곳에 다녀 왔으니 존경해야 된다는 건가, 지금? 이봐, 자네도 돈
만 조금 있었다면 빛의 섬 같은 데 가지 않아도 그런 지위 정도는 얻을 수
있었을 거라네."

여관, 여기저기에 탁자와 의자가 널려 있고 한쪽 구석에는 바가 길게 자
리잡고 있었다. 많은 손님들과 종업원들, 담배 연기와 왁자지껄한 소리가
뒤엉켜 정신이 하나도 없는 장소였다. 키가 작고 통통한 얼굴에 통통한 손
과 풍성한 수염을 기른 사람, 그리고 날카로운 눈과 뾰족한 턱을 가진 사
람. 바의 한가운데 앉아 있는 이 두 사람은 옆의 소음에 뒤질세라 고래고
래 큰 소리를 지르며 말하고 있었다.

그렇지 않아도 바쁜 여관에 또 다른 무리의 손님들이 찾아왔다. 바로 방
금 전 배에서 내린 사람들이 들이닥쳤기 때문이다. 선원과 승객들이 뒤엉
켜 바와 테이블, 객실 여기저기에 자리를 잡았다. 종업원 두 명이 바텐더의
지시에 따라 손님들 사이를 부지런히 뛰어 다녔다. 두 사람의 대화는 그
혼란스런 와중에도 계속되었다.

"도대체가 왜 이렇게 붐비는 거야. 무슨 날이라도 되는가?"
날카로운 인상의 사람이 긴 손가락으로 맥주잔을 만지작거리면서 중얼
거렸다.

"내가 아까 말했잖아. 빛의 섬에서 수업을 떠났던 사람들이 돌아왔다
고."

"그렇다고 해도 이 중 태반은 관광차 갔다 온 부잣집 사람들이겠지…
암튼 본국에서는 이상한 괴물과 마법사들로 골치를 썩고 있는데 이 항구만
은 여전히 무사태평 아닌가."

"하지만 여기도 조만간 위험해 질 거야. 벌써 파나진까지 해골들이 밀려
내려왔다는 소문이 있으니까 말이야. 그 괴물들을 몰아낼 수 있는 사람은
배를 타고 온 기사와 마법사들 밖에 없다고. 저기 구석에 앉아 있는 저 은
색 투구 쓴 남자 같은 사람 말이야."

통통하고 키 작은 남자가 모퉁이에 있는 테이블을 가리키며 말했다.

"자넨 빛의 섬이 그렇게도 좋은가? 거기 뭐 좋은 거라도 있어서 저 사
람들이 그걸 먹고 돌아 온 것 같나? 저기 들어온 사람들을 보라구. 모두
초라한 꼴들 아닌가. 은색 투구를 쓴 남자? 저기 투구를 옆에 벗어 놓고
은색 갑옷을 입은 남자 말인가? 그 남자, 차림하나는 볼만하네. 근데 저런
근사한 차림을 한 사람이 몇이나 있나? 당장 그 옆 테이블을 보라구. 저기
모자를 눌러 쓰고 있는 사람 말야. 지저분한 망토 쪼가리나 걸치고 술에
쩔어 의자에 앉아 있는 저 꼴을 보고도 빛의 섬에서 온 사람들 운운 할건
가? 빛의 섬은 그냥 관광지일 뿐이라고. 모두들 그저 관광이나 하고 올 뿐
이야."

"그건 아니죠."

뾰족한 턱을 가진 사내의 말을 듣고 앞에서 흰 수건으로 유리잔을 삑삑
소리가 나도록 닦던 바텐더가 대꾸했다. 바텐더는 맥주 하나를 바 저쪽으
로 내밀면서 계속 말했다.

"제가 여기서 바텐더 생활을 한 지도 십 년이 넘어가니 이런저런 소문
은 많이 듣습죠. 소문에 의하면 빛의 섬 깊숙한 곳에는 신의 자손이라고
하는 사람들이 산다고 합디다. 혹은 신들이 산다고 하던가? 뭐, 그런 비슷
한 사람들이 사는 모양인데 암튼 큰 능력을 가지고 있는 것 같습디다. 아!
이봐 밥! 멍하지 서 있지 말고 거기 서 계신 손님들 좀 안내해 드리고 주
문 좀 받아 드려!"

뾰족한 턱을 가진 사내는 소리소리 지르는 바텐더를 한번 힐끔 쳐다보
고는 시큰둥한 표정으로 얘기했다.

"뭐? 그러면 그 신인지 뭔지 하는 사람들에게 부탁하면 되는 거 아닌가.

이상한 괴물 좀 물리쳐 주십사 하고 말야."

손을 저으며 종업원에게 뭔가를 지시하던 바텐더는 갑자기 몸을 돌려서
얘기했다.

"그들은 별로 이 세상 일에 관여하고 싶어하지 않는다고도 하고, 게다가
만나기가 여간 힘든 것이 아니라고 합디다. 많은 모험가들이 그 섬을 찾아
가 능력 중 일부를 전수 받는 거라고 하죠. 물론 그냥 호락호락하게 주진
않으니 많은 시련을 거쳐야 하지만 말입니다."

통통한 사내는 관심이 있는 듯 남은 맥주를 비우고 의자를 당겨 앉으며
물었다.

"호오… 난 그냥 단순한 빛나는 섬인 줄 알았는데 빛의 섬에는 그런 이
상한 얘기도 있나보지? 아… 여기 한 잔 더 주쇼. 그건 그렇고 주인장 당
신은 어떻게 그렇게 저 섬에 대해 잘 아시오?"

"여기 오는 손님들 중 대부분은 그냥 관광객들입죠. 뭐, 그래도 가끔 이
상한 소식을 가져 오는 손님들도 많습니다요. 빛의 섬으로 가는 배는 삯이
비싸기 때문에 대부분 가난한 모험가 분들은 여기 항구에 모여서 허드렛일
이나 하며 같이 떠날 동료를 모으곤 합죠. 그래 그분들한테서 이것저것 줏
어들은 것이 많아서 그럽니다."

바텐더는 또 종업원 두 명에게 이것저것 지시하고는 요즘 애들은 똘똘
한 것들이 없다니까 하며 한숨을 쉬었다. 뾰족한 턱을 가진 사내는 잠시
생각하다 씩 웃으며 말했다.

"이봐, 우리도 그런 곳에 가서 신인가 뭔가 하는 사람들이나 만나볼까?
힘 좀 주십사하고 말이야."

통통한 남자가 손바닥을 치며 얘기했다.

"그거 좋은 생각이야. 주인장, 그 모험가들을 싣는다는 배는 언제 출항
합니까?"

바텐더는 큰 잔에 맥주를 하나 가득 따르면서 얘기했다.

"대개 일 년에 한번 정도 모험가 분들을 실은 배가 출항하는데 오늘 그
배가 돌아오니까 한 오륙 개월 있어야 다시 출항할 겁니다요. 오늘은 삼
년 전에 떠난 분들이 이곳으로 귀항한다는 소식을 들었는데… 삼 년 전에
는 대단했습죠. 그 유명한 라크리스 가문 사람 하나가 같이 승선한다고 했
으니까요."

"어? 라크리스 가문 사람이 오늘 이 도시에 나타난단 말인가?"
뾰족한 턱을 가진 사내가 갑자기 쉰 목소리로 말했다.

"그게 무슨 소리야. 라크리스 가문 사람이라니…"

통통한 남자는 어리둥절한 표정으로 바텐더와 자기 옆에 앉은 동료를
번갈아 보고는 물었다.

"이봐, 자넨 좀 영양가 있는 소문에 귀를 기울여야 할 것 같네. 라크리
스 가문을 모르는가? 그 왜 마싱가난지 뭔지 하는 나라의 마법사 가문 아
닌가."

바텐더가 맥주를 내밀려 웃음을 띠고는 얘기했다.

"마싱가나가 아니라 매지네이션입니다요. 마싱가나는 오래 전에 흑마술
사와 악령술사들이 점령해서 거의 유령 도시가 됐지 않습니까요."
잠자코 있던 통통한 사내는 뭔가 생각난 듯 갑자기 외쳤다.

"그래! 그 라크리몬지 라크리산지 하는 마법사가 그렇게 유명하다면 그
괴물들을 몰아낼 수도 있겠구만 뭐… 자넨 왜 빛의 섬에서 돌아 온 사람들
을 그렇게 냉대하나?"

"라크리스일세. 그래. 그러고 보니 그 라크리스 가문이 있는 매지네이션
도 얼마 전 악령술사한테 쑥밭이 되었다고 들은 것 같네. 이 얘길 들으면
그 라크리스 가문 사람도 좀 열받겠구만."

말을 마친 사내는 뭐가 우스운지 낄낄거렸다. 바텐더가 술병들을 점검하
다 말고 불쑥 말했다.

"뭐 그렇다고 그 사람이 여기 올리는 없겠습지요. 이 항구에 술집은 여
기 '시원한 바람' 말고도 열댓개나 더 있으니 말입니다."
---

술집 모티브... 좋은 것도 아닌데 상황 설명 하느라고 써 버렸습니다.
나중에 한 번 더 나올텐데...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 27단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-09) 조회(174)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 27 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

배에서 내린 네 사람은 얼마 전 배에서 잔뜩 먹고 마셨음에도 불구하고
이 '시원한 바람' 술집에 들어오자마자 이것저것 또 시키기 시작했다. 하지
만 주로 먹고 마시는 건 기사인 문렙 선빌과 무도가인 보스크 텔레임이었
다. 마법사 라크리스 운터라프와 사제 젠텔름 에르프콘은 그저 맥주나 홀
짝거리고 있을 뿐이었다.

배 위에서 헐렁하게 있던 모습과는 달리 네 사람 모두 정식 장비를 갖
춘 정장 차림이었다. 기사 문렙은 비록 투구를 벗어서 테이블 위에 올려
놓고 손에 끼고 있던 전투용 철장갑도 벗고 있었지만 가슴과 팔에 빛나는
은빛 갑옷을 입고 복부와 하반신에도 단단하고 얇은 금속으로 된 갑옷을
입고 있었다. 팔과 허벅지 부분은 촘촘한 사슬을 엮은 갑옷을 입고 있어서
움직일 때마다 짤랑거리는 소리가 났다. 무도가인 보스크는 불그죽죽한 도
복을 헐렁하게 풀고 있던 모습과는 달리 팔목과 발목에 붉은 금속으로 된
토시를 차고 있었다. 머리도 단정히 빗어서 묶어 넘긴 상태였다. 가죽과 금
속으로 된 기사의 신발과는 달리 얇은 가죽과 천으로 된 가벼운 신발은 보
스크를 부드러운 사람으로 보이게 해 주는 것 같았다.

사제 젠텔름은 성직자의 모자를 쓰고 목에는 양다리까지 내려오는 긴
천을 두르고 있었다. 테이블 옆에는 깨끗한 수정과 은빛 십자가가 박힌 짤
막한 지팡이를 기대놓고 있었다. 연한 하늘색 사제복은 술집 안의 붉은 등
잔 빛을 받아 회색으로 보였다. 라크리스 운터라프만은 배 위의 차림 그대
로였다.

단단하고 답답한 갑옷을 입고도 기사 문렙은 잘도 먹었다. 한참을 먹던
문렙은 뜯던 닭다리를 입에서 떼고 라크리스에게 말했다.

"이봐. 자네들은 안 먹나? 라크리스 자네도 젠텔름처럼 소식가인가? 매
지네이션까지는 먼 길이니 부지런히 먹어두지 않으면 지쳐버릴 걸세."
옆에서 둘이 먹는 것을 보고 있던 사제 젠텔름이 대꾸했다.

"아이고 제가 조금 먹는 게 아니라 두 분께서 많이 드시는 거 아닙니까.

그렇게 먹다간 떠나기도 전에 지쳐버리겠습니다."

젠텔름은 다시 라크리스를 보면서 말했다.

"흠… 좀 전에 들은 이상한 소문 때문에 그러십니까? 이 글레어 항구는
사람도 많이 모이고 소문도 많이 모이는 곳입니다. 그만큼 헛소문도 많이
모이는 곳이니 너무 깊이 신경 쓰지 않는 것이 좋을 것 같습니다만…"
"그건 그래도 좀 이상합니다. 이곳 사람들 분위기도 좋지 않고요. 사람
들이 떠드는 소리에 조금만 귀를 기울여 보십시오. 온통 유령이니 해골 기
사니 하는 얘기들만 하고 있지 않습니까. 아무래도 저희가 떠나 있던 삼
년간 무슨 일이 일어난 것만은 틀림없습니다."

라크리스의 걱정스러운 말에 보스크가 먹다 말고 한마디 했다.

"그거야 당연한 것이지. 삼 년 안에 아무것도 안 변했다면 그것도 문제
아닌가? 중요한 건 좋은 쪽으로 변했느냐. 나쁜 쪽으로 변했느냐 하는 것
이지."

"에이. 설마 자네 라크리스 가문이 지키고 있는 매지네이션이 그렇게 쉽
게 무너지진 않을걸세."

라크리스라는 말에 마법사는 움찔하고 놀랐다. 주위 사람 중에도 그 소
리를 듣고 시선을 넷이 모인 테이블로 돌리는 사람이 있었다. 웅성웅성거
리던 사람들은 네 사람이 별 반응 없이 조용하자 다시 고개를 돌리고 자신
들만의 화제로 돌아갔다. 조금 조용해지자 라크리스가 곤란한 표정을 하고
작은 소리로 말했다.

"참… 그 라크리스라는 말은 좀 자제해 주십시오. 아니면 좀 작은 소리
로 말해 주시던지요. 시선을 끌기 때문에…"

보스크가 이상하다는 듯이 물었다.

"왜 그러시나? 자랑스럽지 않나? 내가 그런 가문 태생이라면 가슴을 펴
고 다니겠구만."

"그게 아니고 그 이름이 지니는 짐이 부담스러울 따름이지요."
잠시 말을 끊은 마법사는 눈을 껌뻑이며 잠시 생각하고 나서 덧붙였다.

"게다가 우리 가문은 전통적으로 물의 마법을 주로 연구하는 가문입니
다. 전 바람의 마법쪽을 전공으로 했기 때문에 가문으로부터도 소외 받고
있는 형편입니다."

"흐음… 개방적인 사람들인 줄 알았더니 의외로 꽉 막힌 구석이 있는
사람들이군요?"

문렙이 눈을 감고 한마디 했다.

"시간이 집단을 경직되게 만드는 것이지…"

눈을 뜬 문렙은 으하하 소리를 내면서 웃고는 말했다.

"하하. 그런 건 상관없지. 정 싫다면 운터라프라고만 불러주지. 성 없는
운터라프, 그래 자네는 앞으로 어떻게 할 건가?"

"글쎄요… 일단 매지네이션으로 돌아가야겠지요. 세 분들도 모두 그 쪽
방향 아니십니까? 선빌 기사님은 포르시아라고 하셨고 텔레임 무도가님은
저스툰이라고 하셨고 에르프콘 사제님은 홀리 시티라고 하셨으니까요."
"저는 나중에 리네크로 힐도 한번 들러야 합니다. 동생을 만나야 하니까
말입니다. 일단은 저스툰으로 가야 할 것 같습니다만…"
맥주를 마시다 말고 보스크 텔레임이 말했다.

"좋아! 그럼 일단은 넷이서 함께 북쪽으로 가도록 하자구. 파나진에서
제일 가까운 길은 뉴 로드니까 그 쪽으로 가는 것이 좋을 것 같군."
넷이 앉아 있는 옆 테이블에서 고개를 푹 숙이고 앉아 있는 남자가 있
었다. 챙이 넓은 모자를 깊게 눌러쓴 그 남자의 얼굴은 보이지 않았지만
모자 그림자에서 이따금 번뜩이는 눈빛만은 느낄 수 있었다. 그 남자는 자
리에서 일어나 네 명이 앉아 있는 테이블 쪽으로 걸어갔다.

"실례가 안 된다면 여기 앉아도 되겠습니까."

라크리스를 제외한 세 사람의 시선이 남자쪽으로 쏠렸다. 남자는 모자를
벗어 손에 들고 있었고 등에는 밝은 푸른색의 망토를 한 채였다. 망토 옆
에 비어져 나온 칼자루가 조금 보였다. 칼자루 끝에는 푸른 보석이 박혀
있었다.

"누구신지 모르지만 함께 마시고 싶다면 앉으시오. 혹 우리를 귀찮게 할
거면 자리로 돌아가시고."

기사인 문렙이 손으로 빈 자리를 가리키며 말했다.

'고맙습니다' 하는 말과 함께 남자는 자리에 앉았다. 그리고 몸을 돌려
자신의 테이블에 놓여 있던 물잔을 가져다 올려 놓았다. 남자는 네 명을
휙 둘러보고 라크리스를 향해 시선을 고정한 채로 말했다.

"보아하니 빛의 섬에서 오신 분들 같은데 오늘 도착하신 것입니까?"
"그렇소. 그대도 우리와 같은 배를 타고 온 것이오?"

"아닙니다… 저는 오래 전에 다녀왔습니다. 제 이름은 글렌 주드 입니다.

민스트의 마법기사입니다. 본의 아니게 당신들이 나누는 대화를 들었습니
다만 너무 상황에 대해 잘 모르시는 것 같습니다. 도움이 된다면 제가 좀
알려 드리고 싶습니다."

"오호… 마법기사시라… 게다가 민스트의 마법기사… 이 복장을 보면
아시겠지만 난 포르시아의 기사요. 포르시아의 기사에게 민스트의 마법기
사가 말을 걸다니 당신도 대단하구려."

"지금은 그런 것에 연연할 틈이 없을 정도로 급박한 상황입니다. 한 사
람이라도 뜻이 맞는 사람이 있다면 그 사람이 기사이든 마법기사이든 아니
면 마기기사이든 소환사이든 상관없이 힘을 합쳐야 될 때라는 말입니다."
"그래서 여기서 뜻을 맞는 사람을 찾고 계셨습니까?"

이번에는 라크리스가 물었다.

"아닙니다. 지금 전 동료를 기다리고 있습니다. 동료가 배 편을 알아보
러 갔기 때문에 여기서 기다리던 차에 네 분의 이야기를 듣게 된 것입니다.

네 분께서 싫으시다면 어쩔 수 없지만 저는 네 분과 함께 의논을 하고 싶
은 것이 있습니다만…"

마법기사 글렌 주드는 네 명에게 패로힐 대륙이 악령술사와 흑마술사
두 명에게 완전히 파괴되고 있다는 이야기를 해 주었다. 서부 대륙 전역이
두 술사의 손에 넘어가 마을은 폐허가 되었고 남아 있는 사람들도 두 술사
의 마법 재료 이상의 대접을 받지 못한 다는 사실. 동부 대륙도 절반이 함
락되어 위태위태 하다는 사실. 육개월 전에는 신성 도시 미르마저 파괴되
었고 그 안의 신전과 성당, 교회들이 모두 악의 소굴로 변해 버렸다는 사
실 등…

"그래서 뉴 로드는 폐쇄되었습니다. 패렌 평원의 늑대들을 막아주던 포
르시아의 전사들이 자신들의 나라를 지키기도 바쁘니까 말입니다. 포르시
아로 가시려면 파나진을 거쳐서 가는 것이 안전할 것입니다."
마법기사는 이야기 끝에 네 명의 여행 경로에 관한 조언을 해주었다. 네
명은 각자 생각에 잠겼다. 무도가 보스크는 조금 흥분한 것 같았다.

"아니! 리네크로 힐도 모두 폐허가 되었단 말입니까?"

"그렇습니다. 애석하게도… 리네크로 힐이 유령도시가 되어 버린 것이
사건의 발단이라고 할 수 있으니 아마 리네크로 힐에 남은 것은 거의 없을
것입니다."

"아니… 그곳에는 내 동생이 있단 말이오… 내 동생이…"
기사 문렙이 어쩔 줄을 몰라 하는 보스크의 어깨를 굳게 잡아 주었다.

보스크는 고개를 푹 숙였다.

그 때 갑자기 술집의 문이 요란스럽게 열리며 날카로운 여자의 목소리
가 들렸다.

"큰일났어요! 해골… 해골들이 몰려와요!"

마법기사 글렌은 자리에서 튀어 올라 단숨에 입구까지 날았다. 여사제
벨리프 쇼링이 헉헉거리며 서있었다.

"헉헉… 저 뉴 로드 입구에서 하아… 해골과 늑대인간들이 몰려오고 있
어요. 마을에 있던 전사와 마법사들이 나갔지만 밀리고 있어요…"
글렌 주드는 술집을 향해 외쳤다.

"싸우실 수 있는 분들은 모두 뉴 로드 입구 쪽으로 갑시다! 저들은 엄청
나게 많은 수로 공격해 오기 때문에 우리도 많을수록 유리합니다!"
글렌은 문으로 뛰어나가기 전에 라크리스를 힐끗 보았다. 문렙이 자리를
일어나 장갑과 투구를 쓰면서 세 명에게 이야기 했다.

"우리도 한번 몸을 풀어 보자구. 새 동료 라크리스의 실력도 좀 볼 겸
말이야. 오랜만에 해보는 실전인데?"

사제 젠텔름도 자리에서 일어났다. 그리고 목에 건 영대와 모자를 고쳐
쓰면서 중얼거렸다.

"그런데… 벌건 대낮에 해골과 늑대인간이라니…?"

---

우리의 주인공들... 설명이나 조금 할까하구요.
문렙 선빌 - 기사입니다... 말탄 기사를 상상했지만... 거냥 칼을 든            정의감 넘치는 기사. 그런데 나
이를 먹어서인지 패기는            별로 없네요. (쓰는 사람이 헐렁해서 그런가?)보스크 텔레임 - 4장에 등
장했던 보스크 수케인의 형입니다.
                기억나세요? 곤봉 든 사제.
                무도가... 주먹과 발로 치고 받고...
젠텔름 에르프콘 - 사제. 4장에 나왔던 그 사제들과 동류라고 생각하시면                   됩니다. 혼자서 
중얼거리는 것이 습관...  그리고                  일행의  살림꾼... 이라고는 하지만  제대로 표현이             
      안된 것 같음... -_-
라크리스 운터라프 - 마법사. 재능 있는 사람의 표상입니다.
                    하지만 겸손하고... 뭐 그렇습니다.
                    자신이 누구일까... 찾아 헤메...던가?써 놓고 보니 별로 설명할 것도 없네요. 으으...

이 글에서 기사니 마법사니 하는 직업을 유난히 강조하는 것은다른 이유가 있습니다. 쓰는 사람이 그런 걸 워
낙 좋아해서기도하지만... -_- 또 다른 이유도 있습니다. 그 이유는 나중에...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 28단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-12) 조회(185)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 28 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"아니. 그렇게 좋던 날씨는 어디 가고 갑자기 비가 오는거야?"
보스크는 일행 세 명 외에 술집에서 나온 다른 전사들과 함께 길을 따
라 뛰면서 중얼거렸다. 하늘에서는 장대비가 쏟아지고 있었다. 넷이 항구에
도착할 때까지만 해도 맑고 넓었던 하늘은 먹구름과 빗줄기가 가득한 채
이따금 번개까지 뿌려댔다. 달리는 보스크의 어깨에 빗방울이 떨어져 하늘
색 도복을 금방 흥건히 적셔버렸다.

마을의 북쪽에 위치한 뉴 로드로 통하는 문까지는 술집 '시원한 바람'에
서 그리 멀지 않았다. 마을 중앙을 지르는 언덕을 하나 넘자 문까지 이어
진 꼬불꼬불한 길이 나타났다. 심한 폭우로 문이 있는 마을 울타리의 경계
선은 보이지 않았다. 꼬불꼬불한 길 양쪽에는 넓은 초원과 밭들이 비를 맞
으며 펼쳐져 있었다.

언덕을 달려 내려와 문 앞까지 온 일행은 입이 벌어졌다. 대부분 생전
처음 보는 괴물들이 마을 문과 그 문을 지키려는 사람들을 공격하기 위해
다가오고 있었기 때문이다. 녹슨 칼과 여기저기 부숴진 방패를 든 해골들.

걸치고 있는 것이 누더기인지 떨어져 나간 살점인지 알 수 없을 정도로 흉
한 모습의 좀비들. 좀비들의 누더기에서는 빗물과 섞인 누르스름한 액체가
떨어져 내렸다. 퍼붓는 빗속에서 빛나는 두 눈동자만을 가지고 있는 유령
들. 그리고 엉거주춤한 자세로 긴 팔과 짧은 다리를 재빨리 놀리면서 눈으
로 따라가기 힘들만큼 빠른 속도로 왔다갔다하는 늑대인간들. 긴 코와 주
둥아리를 가진 늑대의 얼굴을 하고 온몸에는 회색의 털과 갈기가 덮여있는
이들은 늑대같이 보이기도 했지만 분명히 두발로 걷고 있는, 늑대가 아닌
늑대인간들이었다.

"젠텔름 사제! 우리가 처음 해골전사들을 본 게 언제였나?"
기사 문렙이 허리에 찬 긴 칼집에서 칼을 뽑아 들며 큰소리로 물었다.

칼집에서 섬뜩하고 날카로운 울림이 칼날을 타고 퍼져 나왔다.

"글쎄요. 우리가 처음 만난 날 같은데… 오 년 전 라이트 스피릿 동굴
아니었습니까?"

젠텔름이 십자가가 달린 수정 지팡이를 두 손으로 잡으면서 외쳤다. 문
렙은 문 앞에서 칼을 세워 든 채로 대기하고 있는 마법기사 글렌에게 다가
가 물었다.

"저 앞에 있는 괴물들은 얼마나 됩니까?"

"눈 앞에 보이는 것만 백 마리 가까이 될 것 같습니다."
"우리는 전부 합쳐도 스무 명 정도 밖에 되지 않습니다. 저들이 어디서
온 것들인지 아시는 거요?"

"우리도 잘 모릅니다. 다만 악령술사의 부하들이라는 것만은 확실합니
다."

"악령술사라고 하면…?

문렙을 따라온 젠텔름 사제가 옆에서 물었다."

"아까 제가 말씀 드린 리네크로 힐의 악령술사 말입니다."
"그게 이상합니다. 리네크로 힐은 성 그린우드 성당 같은 큰 성당도 있
는 신성 도시인데 그런 신성한 장소에서 어떻게 악령술이 부활했는지 말입
니다."

"이유야 어떻든 간에 저것들을 쓰러뜨리면 리더가 나오겠지. 그들에게
물어보면 되지 않을까?"

마법사 라크리스도 글렌 옆으로 다가와서 한마디 했다.

"저 괴물을 어떻게 하면 효과적으로 물리칠 수 있는지 알고 계세요?"
젠텔름이 뒤로 한발짝 물러서며 말했다.

"저 해골들이랑 시체들은 제가 맡을 테니까… 저런 것들에겐 사제가 천
적이라는 건 아시죠? 엄호만 해주십시오."

네 명은 문 밖으로 나섰다. 뒤로는 마법기사 글렌 주드와 사제 벨리프
쇼링이 따라왔고 그 뒤에는 열댓 명의 전사, 마법사들이 각자의 무기를 들
고 대기 하고 있었다. 누가 지정할 것도 없이 자연적으로 네 명이 리더가
된 것이다. 문렙은 방패와 무기를 움켜쥐고 자세를 낮추었다. 보스크가 손
과 어깨 관절을 소리나게 꺾으며 뒤에 있는 라크리스를 보고 한마디 했다.

"라크리스. 자네 마법으로 전투를 시작하는 것이 좋지 않겠나?"
"이런. 될 수 있으면 위력 있는 마법으로 시작하고 싶은데요. 그리고 그
런 마법은 시간이 많이 걸립니다만."

"뭘 그런 걸 따지나. 앞에 한 무더기가 오고 있는데. 그냥 나가서 반겨
주자고."

---

글에 속도가 안 나는군요. 정체 정체...
먼 앞은 보이는데 코 앞이 보이지 않아 전진하지 못하는 느낌.

어제 버스를 타고 집에 가다가 우리 동네 가게들의 불빛을 보고문득 바다에 가고 싶다는 생각이 들었습니다.
엘프들도 바다를 그리워 했다는데... 저와 같은 느낌이었을까요? ^^;


[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 29단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-12) 조회(168)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 29 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

문렙은 투구의 바이저를 내리고 앞으로 뛰어 나갔다. 그 옆을 나란히 보
스크가 달렸다. 기사의 걸음은 묵직하고 큰 보폭이었고 무도가의 걸음은
가볍고 날렵했지만 둘의 속도는 같았다. 두 명의 뒤를 마법기사 글렌과 몇
명의 전사들이 따랐다. 글렌은 칼을 수직으로 세운 채 뛰면서 입으로는 기
합 소리가 아닌 마법의 주문을 중얼거렸다. 글렌의 보석 박힌 칼에서 그르
렁거리는 맹수의 울음소리가 울렸고 가을 하늘 같이 짙푸른 칼자루의 보석
에서 차가운 기운이 뻗어 나왔다. 그 기운은 칼날 전체를 싸고 돌아 냉기
어린 빛을 발하였다. 칼날에 맞은 빗방울들은 하얀 서리를 내뿜으며 얼음
조각이 되어 떨어져 내렸다.

일행의 앞에는 해골전사 대여섯이 일렬횡대를 지어 몇 겹의 층을 만들
어 다가오고 있었다. 선두 세 열의 해골들은 방패를 가슴높이까지 든 채로
천천히 전진하고 있었고 그 뒤로 유령과 리치들이 공중에 둥둥 떠서 전진
하고 있었다. 늑대인간과 좀비들은 해골전사 좌우에서 불규칙하게 무리를
지어 내려오고 있었다. 좀비들의 걸음은 느릿느릿했고 늑대인간들은 빠른
속도로 좌우를 오가며 혼란스럽게 내려오고 있었다.

문렙의 칼과 방패, 보스크의 주먹과 발, 글렌의 냉기어린 마법 검이 해
골들의 방패와 칼을 때렸다. 해골들은 단 일격으로도 쉽게 무너졌지만 무
너진 뒤에서는 또 다른 해골들이 절그럭거리며 내려왔다. 단 열일곱 개의
칼과 주먹으로 상대하기에는 수가 너무 많았다. 게다가 좌우에서는 좀비들
이 연신 다가와 폭발해댔다.

문렙과 보스크, 글렌은 잘 무장하고 또 숙련된 기사, 무도가들이었지만
다른 이들의 솜씨는 그저 그런 편이었다. 무장도 짧은 단검과 나무 방패,가벼운 가죽으로 된 갑옷 정도인 사람
이 반 수 이상이었다. 좀비의 공격은
상당히 위력적이었다. 움직이는 속도가 느려 가까이 다가오기 힘들었지만
한번에 대여섯 개씩 몰려오는 좀비를 한번에 다 벨 수는 없었다. 그 틈을
타고 한두 개씩 다가와 폭발했다. 폭발할 때마다 좀비의 살점과 핏덩이가
쏟아지는 빗줄기와 섞여 그 주위의 사람들에게 튀었다. 그 살점과 핏덩이
들은 갑옷과 방패를 부식시켰고 살점을 파고 들어가 엄청난 고통을 안겨
주었다. 좀비 하나가 폭발 할 때마다 그 폭발에 말려 한 명씩 쓰러졌다.

일행과 약간 떨어진 뒤에 있던 사제 벨리프 쇼링은 좀비들에게 부상당
한 사람들 사이를 뛰어다니며 치료의 성령을 불러서 치료해 주고 있었다.

흰 빛의 포근한 날개를 가진 성령이 빛과 함께 부상 당한 사람들에게 내려
앉아 그들에게 안식을 주었다.

일행 뒤에서는 전사 세 명이 커다란 방패와 짧은 칼을 든 채로 젠텔름
사제와 라크리스 마법사를 보호해 주고 있었다. 둘은 앞의 혈전에는 아랑
곳하지 않고 계속 주문을 외우고 있었다. 이따금 다가오는 늑대인간들이나
좀비들은 전사들의 칼이나 라크리스 지팡이를 돌고 있는 초록색의 매직 미
사일을 맞고 쓰려졌다.

잘 무장한 세 명은 옆을 돌볼 틈이 없었다. 앞에서 밀려오는 해골 방패
부대들을 쓰러뜨리는 것도 벅찼기 때문이다. 게다가 해골 뒤에서 질러대는
유령의 비명 때문에 몸이 생각대로 움직여주지도 않았다. 유령들 사이에
섞여 있는 리치들이 앙상한 미이라 같은 손을 모으고 탁한 소리의 주문을
읊어댔다. 그 주문을 따라 리치의 손에서 작고 검은 방전이 일었다. 죽은
망자의 마법사들인 리치들이 마법을 쓰려고 준비하는 것이었다. 그것을 본
글렌이 외쳤다.

"리치들을 조심하십시오! 저들은 검은 번개 마법을 쓸 수 있습니다!"
문렙이 앞에서 방패를 치우고 칼을 번쩍 치켜든 해골 셋을 한꺼번에 베
어버리면서 대꾸했다.

"젠장! 이놈의 해골들의 벽을 뚫어야 저 리치들을 견제할 수 있지!"
좀비의 폭발을 틈 타 늑대인간들이 그 빠른 속도를 이용해 일행을 에워
쌌다. 허리를 구부정하게 구부리고 긴 앞발을 땅 가까이 까지 늘어뜨린 늑
대인간들은 인간이라기 보다는 늑대와 가까운 모습이었다. 에워싼 늑대인
간 몇이 갑자기 비가 쏟아지는 하늘을 보고 기분 나쁜 울음소리를 내었다.

늑대인간의 갈기가 곤두서고 노란 눈에서 뻘건 광채가 솟았다. 이상한 울
음소리를 낸 늑대인간들은 미친 듯이 날뛰기 시작했다. 눈 앞에 보이는 것
은 해골이건 좀비건 전사건 할 것 없이 닥치는 대로 날카로운 앞 발을 휘
둘러댔다. 늑대인간이 휘두르는 앞발을 아슬아슬하게 피한 후 뒷차기로 날
려버린 보스크가 외쳤다.

"이 늑대들이 미쳤나 봅니다! 상대를 가리지 않고 아무에게나 덤비고 있
어요!"

늑대인간들의 포위로 전세가 불리해 졌다. 전사들의 등 뒤에서 계속해서
치료의 성령을 부르던 벨리프 사제도 지쳤는지 팔을 늘어뜨리고 있었다.

이 때 전사들의 보호를 받고 있던 젠텔름 사제의 지팡이에서 비 사이를 뚫
는 강한 빛이 나왔다. 강한 빛을 타고 수십 개의 손바닥만한 작은 십자가
들이 해골들이 있는 정면으로 날았다. 작은 십자가를 맞은 해골과 유령, 좀
비들은 끔찍한 비명과 함께 사라졌다. 눈에 뻘건 불을 켜고 날뛰던 늑대인
간 몇도 그 작은 십자가를 맞고는 그 자리에 풀썩 쓰러졌다.

하지만 해골들의 뒤에 있던 리치들에게까지 그 위력이 미치지는 못했다.

하반신이 없이 공중에 둥둥 떠 있던 리치 하나가 노란빛을 발하는 눈을 뜨
면서 기분 나쁜 음절을 외쳤다. 하늘로 쳐든 손을 따라 그 위에서 비를 뚫
고 검은 하늘보다 더 검은 기운이 땅으로 떨어졌다. 그 검은 기운은 마침
마법을 쓰고 난 후 지팡이를 하늘로 치켜 들고 있던 젠텔름 사제의 은색
십자가에 정통으로 내리 꽂혔다. 젠텔름은 하늘로 붕 떴다가 검은 기운이
사라지자 툭 떨어졌다. 비 때문에 푹 젖은 하늘색 법의에서는 연기와 수증
기가 모락모락 올라왔고 지팡이에 박힌 수정에서는 검은 번개의 기운이 소
용돌이치고 있었다. 그 번개의 여파로 옆에서 사제를 엄호해 주던 전사 두
명도 쓰러졌다. 늑대인간들이 그 빠른 속도로 다가와 목덜미를 후려친 것
이다.

놀란 보스크가 빠른 걸음으로 달려와 그 늑대인간을 잡아서 땅바닥에
메다 꽂아버렸다. 많은 해골과 좀비, 유령들이 쓰러지긴 했지만 그 뒤에서
는 여전히 일행의 배가 넘는 수의 해골과 늑대인간들이 있었다. 벨리프 사
제도 달려와 급하게 치료의 성령을 불렀지만 젠텔름 사제와 두 명의 전사
는 넘어진 채로 일어나질 않았다. 간간히 마법사 라크리스의 지팡이에서
나오던 초록빛의 매직 미사일도 더 이상 나오질 않았다.

일행의 진형이 수비형태로 바뀌었다. 쓰러진 전사들과 사제를 에워싸고
나머지 전사들과 기사 문렙, 무도가 보스크, 마법기사 글렌이 달려드는 해
골과 늑대인간들을 막아내고 있었다. 하지만 역부족이었다. 술집에서 따라
나온 사람들 중 절반이 벌써 쓰러졌기 때문이었다. 밀려드는 해골들의 수
는 줄어들 줄 몰랐다. 자기 키만한 거대한 칼을 휘두르던 전사 한 명이 힘
이 부치는지 뒤로 물러서며 라크리스를 보고 소리쳤다.

"이런 망할… 어이 마법사 당신 언제까지 중얼거리기만 할 건가? 뭘 좀
…"

그때 라크리스가 눈을 번쩍 뜨며 지팡이를 쥔 채 두 팔을 벌렸다. 그리
고 천천히 돌면서 하늘로 서서히 올라가기 시작했다. 비가 쏟아지는 하늘
에서 엄청난 천둥소리와 함께 라크리스의 지팡이로 번개가 내리 꽂혔다.

불평을 하던 전사는 놀라서 그 자리에 엉덩방아를 찧고 뒤로 슬금슬금 물
러났다. 라크리스의 지팡이에 내리 꽂힌 번개는 빠지직거리는 소리와 함께
라크리스가 도는 방향에 따라 돌았다. 그리고는 일행을 둘러싸고 있는 해
골들과 늑대인간들에게 다시 내리 꽂혔다. 몰려들던 해골들과 늑대인간들
은 순식간에 새까맣게 타버린, 움직이지 않는 뼈다귀와 늑대 통구이가 되
어버렸다. 죽지 않고 비틀거리던 나머지 괴물들은 재빠르게 튀어나간 다른
전사들의 칼에 두 동강 났다.

라크리스의 마법으로 전세는 역전되었다. 뒤에서 얼쩡거리던 늑대들과
나머지 해골전사들은 라크리스의 위력적인 천둥 번개 마법에 다가오지 못
하고 빗속 저쪽으로 달아났다. 괴물들이 달아난 빗속 너머에서 뭔가 작은
불빛 하나가 어른거리는 것 같이 보였다.

백 여 마리가 넘는 적들을 물리쳤지만 이쪽의 피해도 컸다. 대부분의 전
사들은 부상을 입었고 마법사들을 보호하다 늑대인간의 공격을 받은 두 명
은 끝내 일어나지 못했다. 젠텔름 사제는 다행히도 금방 정신을 차렸다.

괴물들이 물러가자 하늘이 개었다. 하지만 해는 이미 서쪽으로 기울어
새빨간 노을을 만들고 있었다. 하늘에도 빨간 달 하나가 노을에서 떨어져
나온 듯이 떠 있었다.

---

전투 장면 묘사... 글이 너무 주위 풍경만 읊어 대는 것 같아서 넣어봤습니다.
글에 등장하는 두 달의 궤적은 나름대로 규칙을 가지고 움직입니다...
쿨리아는 30일의 주기를, 실리아는 14일의 주기를 가지고 있습니다.

아침에 집에서 나오는데 간밤에 눈이 왔는지 길이 얼어 붙어 있더군요.
하얀 바닥을 보니, 코가 알싸한게... 눈의 향기랄까 그런 느낌이왔습니다. 아득한...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 08장 30단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-12) 조회(169)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 8 빛의 섬에서 돌아온 사람들

                     -- 30 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

다음날 사람들은 글레어 항구 도시의 언덕 꼭대기에 있는 '빛의 벽' 여
관에 모였다. 이곳은 글레어 항구 도시 수비대들이 중대한 결정을 할 때나
공지 사항이 있을 때 모이는 일종의 사령부 같은 구실을 하는 여관이었다.

전날 오후와 밤에 걸쳐 있었던 괴물들의 침입 때문에 여관 안은 분주했다.

문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스도 아침 일찍 이 여관으로 와 달라는
전갈을 받았다. 글렌과 벨리프는 이미 도착해 있었다. 벨리프는 네 사람과
새로이 인사했다. 무도가 보스크 텔레임이라는 말을 들은 벨리프는 조금
당황한 듯한 표정이었고 벨리프가 리네크로 힐의 사제라는 것을 들은 보스
크 무도가는 더 당황하는 듯했다. 하지만 둘은 자리에 앉은 채 말 없이 서
로의 눈치만을 살폈다.

여관 아래층에는 많은 사람들이 모여서 식사를 하거나 한 잔 할 수 있
는 넓은 공간이 마련되어 있었다. 많은 테이블 중 구석진 곳에 앉은 여섯
명은 회의가 진행되는 것을 조용히 기다리고 있었다. 회의라기보다는 전날
있었던 사건의 보고라고 생각하면 된다고 누군가가 말해 주었다. 문렙은
들어오는 사람들 하나하나를 살펴보다가 글렌에게 말했다.

"허허. 이거 글레어의 수비대도 대단합니다그려. 장비들도 좋고 실력 있
는 사람들도 많아 보이고 말입니다."

"원래 이곳 수비대는 가디언 로드에서 출몰하는 도적 떼들을 막기 위해
서 큰 배의 선주와 상인들이 모여 만든 용병 부대 같은 겁니다. 하지만 웬
만한 실력이 아니고는 써주질 않습니다. 대우도 그만큼 좋고 말입니다."
"그런 훌륭한 수비대가 어젯밤 뉴 로드 쪽에는 코빼기도 안 보인 거로
구만."

"무슨 연유가 있지 않겠습니까."

사람들이 웬만큼 모이자 회의가 시작되었다. 먼저 문렙 기사가 전날 오
후에 뉴 로드 문에서 있었던 작은 충돌에 대해서 짤막하게 보고를 했다.

문렙이 자리로 돌아오자 문렙과 비슷한 차림을 한 기사가 바쪽으로 올라가
보고를 시작했다.

보고의 내용은 의외였다. 어젯밤 뉴 로드의 문이 해골과 늑대인간들의
공격을 받고 있는 동안 파나진으로 통하는 가디언 로드의 문에서는 엄청난
수의 적 병력이 내려왔다는 것이다. 수비대의 대부분과 마을에 있던 전사
와 기사들은 대부분 그 쪽으로 몰려간 모양이었다. 하지만 워낙 많은 수의
적들이 내려와 효과적으로 대처를 하지 못했던 결과 수비대의 삼분의 일이
희생되었다는 것이다. 다행히 중간에 적들이 퇴각하여 더 큰 희생은 면할
수 있었다고도 했다.

문렙이 몸을 구부리고 작은 소리로 라크리스에게 말했다.

"아무래도 우리쪽은 양동이었던 것 같네 그려. 우리도 가디언 로드쪽으
로 갔으면 좋았을 걸 그랬네."

라크리스는 조용히 앞의 바에 서서 보고를 하는 기사를 바라보았다. 그
기사의 의견도 문렙과 같았다. 뉴 로드로 간 스무 명 남짓의 전사들이 가
디언 로드에서 함께 싸웠다면 희생이 적었을 것이라는 의견이었다. 라크리
스는 그런 기사를 바라보고 있다가 문렙이 말을 걸자 시선을 돌리고 대답
했다.

"아닙니다. 제 생각에는 뉴 로드 쪽을 막은 것이 올바른 대처였던 것 같
습니다. 에르프콘 사제님, 우리가 마을로 돌아오기 전에 빗속에서 붉은 불
빛이 있던 것 같았는데요. 보셨습니까?"

젠텔름은 좀 의외라는 표정으로 대답했다.

"아니… 그런 게 있었습니까? 못 본 것 같은데…"

"그게 횃불이었다면 상당히 큰 횃불이었을 것 같습니다. 제가 보기엔 불
타는 사람같이 보이기도 했는데 말입니다."

라크리스 옆에 앉아 있던 벨리프가 몸을 떨며 테이블 앞의 촛불을 보며
중얼거렸다.

"전 봤어요… 그게 뭔지 알아요…"

글렌이 옆에서 벨리프 사제의 어깨를 감싸주었다.

"그건 악마에요…"

글렌이 덧붙였다.

"벨리프 쇼링 사제는 리네크로 힐을 빠져 나올 때 보았던 악마가 불타
는 사람의 형상이었다고 했습니다."

젠텔름이 중얼거렸다.

"운터라프씨는 눈이 좋으시군요. 운터라프씨 같은 뛰어난 마법사가 한
명 만이라도 있었으면 가디언 로드 쪽도 그런 희생은 치르지 않아도 되었
을텐데…"

공포에 떨던 벨리프가 또 중얼거렸다.

"그 악마가 큐셀드 사제님과 보스크 사제님, 로네이어 사제님 그리고 자
키프 사제님까지… 흑…"

벨리프는 말을 잇지 못하고 어깨를 들썩였다. 이 년 전의 악몽이 되살아
나는 모양이었다. '보스크'라는 성을 들은 보스크 텔레임은 크게 숨을 한번
내쉬었고 또 다시 침묵에 빠졌다.

짧은 회의는 끝났고 즉석에서 수비대에 자원할 사람을 모집하였다. 보수
나 조건은 상당히 괜찮았고 많은 전사들과 정령사들이 그 자리에서 지원하
였다. 그걸 잠시 지켜보던 여섯 명은 모여 앉아서 앞으로의 일을 의논했다.

마법기사 글렌 주드가 먼저 입을 열었다.

"뉴 로드쪽만 막힌 줄 알았더니 가디언 로드쪽도 안전하진 않은 것 같
습니다. 아무래도 파나진까지 점령당한 것 같은 생각이 드는군요. 문렙 기
사님은 어떻게 생각하십니까?"

"가디언 로드는 오래 전부터 도둑들이 출몰하는 길이 아니오? 그 길로
가려면 어차피 위험을 감수해야 하는 것 아닙니까. 게다가 운터라프의 말
이 맞다면 적의 본진은 가디언 로드가 아닌 뉴 로드에 있는 것이니 가디언
로드로 가는 것이 훨씬 안전할 것 같습니다."

마법사 라크리스가 덧붙였다.

"파나진으로 가면 그곳에 있는 안텐스 타워를 사용해서 포르시아나 매
지네이션에 연락할 방법이 생깁니다. 도움을 청할 수도 있고 뭔가 대책을
지시 받을 수도 있으니 파나진을 거쳐서 가는 것이 좋을 것 같습니다. 홀
리 시티나 매지네이션에서는 벌써 그 언데드들에 대한 효과적인 대처법을
벌써 연구해 놓았을 수도 있으니까요."

글렌이 갑자기 생각난 듯 사제 젠텔름을 보면서 말했다.

"언데드들 하니 생각납니다. 젠텔름 사제님께서는 리치의 다크 썬더 마
법을 맞고도 괜찮으신 겁니까? 다른 이들은 상당한 중상을 입거나 혼수 상
태에 빠져 있는 사람도 있는데 말입니다."

"제 지팡이에는 언데드들이나 악령을 막는 십자가가 붙어 있습니다. 게
다가 그 지팡이에 붙은 수정은 마법을 흡수해서 완충시켜 주는 역할도 해
줍니다… 명색이 사제인데 언데드 하나에게 당할 수는 없는 것이니…"
일행은 다시 전날 있었던 작은 싸움에 대해 이야기 했다. 무도가 보스크
텔레임은 계속 조용히 앉아 있었다. 그러다가 역시 조용히 앉아 있는 벨리
프 쇼링을 보면서 이야기 했다.

"벨리프 사제님. 제 동생 보스크 수케인에 대해서 아시는 것 같군요. 좀
들려 주셨으면 좋겠습니다만."

잠시 머뭇거리던 벨리프는 한숨을 한번 쉬고는 말을 꺼냈다.

"보스크 수케인 사제님은 저와 같이 그린우드 성당에서 일하는 사제님
이셨죠. 하지만 이 년 전에 리네크로 힐이 유령 도시가 되던 날 밤에 저와
헤어졌어요. 제가 마지막 뵌 건 해골들에 둘러싸인 채로 곤봉을 휘두르시
던 모습이었는데…"

"동생은… 장렬히 죽었군요."

"보스크 사제님은 저희가 도망갈 시간을 벌기 위해 혼자서 싸우셨어요
…"

"그걸로 됐습니다. 그게… 그것이 아마 그 녀석이 평소에 원하던 삶의
방식이었을 테니 말입니다."

---

8장도 끝났습니다...
9장이 시작될 겁니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 31단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-16) 조회(176)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 31 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

장대 같은 비가 퍼붓는 가운데 해골들이 몰려들던 그 오후도 일주일이
나 지나갔다. 그리고 도시도 조용해졌다. 수비대는 예전의 배로 증원되었고
각각 뉴 로드쪽 외곽과 가디언 로드쪽 외곽도 경비가 강화되었다.

그저 '빛의 벽' 여관에서 뒹굴거리며 수비대의 움직임을 지켜보던 네 사
람은 드디어 길을 떠나기로 결정했다.

"드디어 고향으로 돌아가시는 겁니까?"

마법기사 글렌이 짐을 꾸리는 문렙을 보고 말했다. 문렙과 보스크, 젠텔
름, 라크리스, 글렌은 같은 방을 쓰고 있었다. 벨리프 만은 방 옆에 딸린
작은 침실을 혼자 썼다.

"글렌씨와 벨리프씨는 어떻게 하실 작정이오? 특별한 일이 없다면 저희
와 함께 가시지 않겠소? 이곳 글레어 항구도 그리 안전한 곳은 못 되는 것
같으니 말이오."

"아닙니다. 저희는 빛의 섬으로 떠나기로 했습니다. 그러기 위해서 이곳
글레어까지 온 겁니다."

"출항하려면 아직 시간이 많이 남았을텐데요."

라크리스가 자신의 책과 옷가지를 배낭에 넣으며 말했다.

"다음 배는 육개월 후에 있다고 합니다. 그 때까지 여기 글레어에서 아
르바이트나 할 생각입니다. 임시로 수비대에 들어가는 것도 생각하고 있습
니다."

"그것보다 함께 가시는 게 어떻습니까. 육개월이라면 그리 짧은 시간도
아니니까요. 저희 매지네이션으로 가서 그 괴물들에 대한 정체도 알아내고
앞으로 하실 일도 정하셔야 하지 않습니까. 파나진까지만 동행하셨다가 민
스트로 돌아가셔도 좋고요. 그렇게 한 사오 개월 계시다가 다시 이곳으로
오셔도 늦지 않을 것 같은데요."

"민스트로 돌아가는 것은 아직 생각해 보지 않았습니다. 리네크로 힐에
서 그렇게 쫓겨난 후 민스트에 있는 저의 집에서 벨리프 사제와 잠시 묵었
습니다만… 주위의 시선이 그리 곱지 않았습니다. 마법기사단의 단장도 겉
으로는 별일 아닌 것처럼 대했습니다만 좀 이상한 기색이었습니다. 아무래
도 리네크로 힐 안에서 제가 모르는 무슨 일이 일어났건 것 같습니다. 제
가 리네크로 힐 탐사에 참가했으면서 도시로 들어가지 않고 밖에서 야영지
나 지키고 있었던 건 대단한 실수라고 비난 받기도 했습니다."
조금 침울한 말투로 이야기하던 글렌은 뒤돌아서며 다시 말을 이었다.

"그래도 저는 민스트로 돌아갈 수 있습니다. 제 고향이니까 말입니다.

하지만 벨리프 사제는 좀 다릅니다. 돌아갈 고향도 없어졌고 민스트는 물
론 다른 나라에서도 환영 받지 못했습니다. 사제와 한 약속은 꼭 지켜주고
싶습니다. 빛의 섬에는 꼭 가야만 합니다."

기사 문렙이 글렌의 망토 덮인 어깨를 잡으며 말했다.

"매지네이션이나 민스트로 가는 것이 껄끄럽다면 우리집으로 갑시다. 일
단 거기서 쉬면서 대책을 마련하는 것이 좋지 않겠소. 육개월이나 글레어
에서 시간을 보낸다는 건 너무 낭비요. 우리 네 명은 삼 년 동안 떠나있었
기 때문에 대륙이 어떤 상태인지 잘 모르오. 이번 사태를 처음부터 지켜
보아온 사람이 그대이니 우리들에게 그대는 꼭 필요하오."
방을 나가려던 글렌은 다시 돌아서서 웃으면서 말했다.

"하하. 민스트의 마법기사인 저에게 매지네이션이나 고향으로 돌아가는
것이 껄끄러우면 포르시아로 들어가자고 하시는 겁니까? 하하하. 그거야
말로 껄끄러운 정도가 아니라 위험한 일 아닐까요?"

세 명이 이런저런 이야기를 하고 있는 새에 벨리프가 자신의 침실에서
나왔다.

"저… 글렌 기사님. 저희도 이분들을 따라 가요. 저도 북동부의 도시들을
한번 보고 싶었어요."

"아. 벨리프 사제님... 힘든 여행이 될 텐데... 정말로 괜찮겠습니까?"
"예… 이런 곳에서 수비대나 하면서 시간을 보내는 것보다 이분들을 도
와서 그 악령술사를 찾는 것이 더 급할 것 같구요."

문렙은 기쁜 얼굴을 하고 손을 비비면서 바깥쪽을 향해 소리쳤다.

"좋아! 결정됐습니다! 이인분 식량을 더 챙겨야 하는구만. 에르프콘, 준
비해 줄 수 있겠나?"

바깥에서 젠텔름 사제의 목소리가 들렸다.

"좋습니다. 하지만 선빌 기사님하고 텔레임 무도가님께서 조금만 덜 드
신다면 별루 준비할 것도 없습니다만…"

"뭐여~"

이렇게 여섯 명은 함께 길을 떠나게 되었다. 등에는 배낭을 짊어지고,며칠 전 산 나귀 등에 또 다른 짐 꾸러미
를 잔뜩 실은 채.

떠나는 날 아침은 안개가 자욱한 날씨였다. 마중 나와주는 이도 없었다.

여관 주인이 문 앞까지 나와 얼마간의 식량 보따리를 더 챙겨줄 뿐이었다.

항구의 언덕 꼭대기에 있는 여관을 나와 꼬불꼬불한 내리막길을 한참 내려
오자 나무로 깎은 문과 가시덤불로 엮어놓은 울타리가 나왔다. 통나무를
잘 다듬어 만든 문은 가운데가 도톰한 기둥과 약간 곡선이 있는 보로 이루
어진 깨끗하고 단순한 문이었다. 그 옆에 길게 늘어서 있는 가시덤불의 울
타리는 작은 나무 막대들을 교차 시켜 만든 사람 키만한 울타리 밑에 가시
덤불이 자란 자연적인 것으로 바깥 평원의 맹수들을 막는 울타리 구실을
해주고 있었다.

문을 나서자 패렌 평원 서부 특유의 넓은 초원이 펼쳐졌고 그 초원을
가로지르는 긴 길이 보였다. 길 양 옆에는 키 큰 나무들이 일정한 간격으
로 늘어서서 길이 진행되는 방향을 잡아주고 있었다. 길의 왼편 저 먼 곳
에는 반월 언덕의 완만한 구릉이 낮게 깔려 보였고 길의 오른편에는 도로
내이그 산맥의 날카로운 봉우리와 절벽, 계곡들이 보였다.

라크리스가 문렙 기사에게 물었다.

"세 분은 어떻게 만나셨습니까?"

문렙의 대답대신 글렌의 질문이 먼저 튀어 나왔다.

"아니. 네 분은 죽 함께 다니신 게 아닌 겁니까?"

무도가 보스크가 대신 대답을 해 주었다.

"라크리스 운터라프씨는 섬에서 돌아오는 배 안에서 만났습니다. 저희
셋은 훨씬 더 전에 만났고 말입니다. 문렙 기사님과 젠텔름 사제는 예전에
전사와 성령사일 때 무슨 동굴에서 만났다고 했는데 말입니다…"
"라이트 스피릿 동굴."

옆에서 젠텔름 사제가 보충해 주었다.

"그래. 그 홀리 시티 옆에 있는 동굴에서 만났다고 했었단 말입니다. 무
슨 일이었죠?"

"아마 그 안에 있는 괴물들을 퇴치하라는 명령을 받고 떠났던 것 같네.

젠텔름은 그곳에서 성령사 수련을 하고 있었고 말일세. 해골 전사는 그 안
에서 처음 봤지."

문렙이 대답했고 젠텔름이 계속 이었다.

"그 뒤로는 쭉 함께 다녔습니다. 저는 사제가 되기 위한 수련 여행을 떠
나야 했고 문렙 기사님도 그때 당시엔 전사였으니까 기사가 되기 위한 수
련 여행을 떠나야 했으니…"

보스크가 다시 말했다.

"저와는 빛의 섬에서 만났습니다. 섬으로 가는 배 안에서 만났으니 벌써
삼년이 되었군요. 셋이서 함께 섬 여행을 했으니 말입니다."
가디언 로드의 길은 끝없는 초원이 계속 펼쳐지는 그런 재미없는 길이
었다. 길은 직선 대로였고 시야는 지평선 끝까지 보일만큼 넓었다. 하지만
가도가도 길의 풍경은 변하지 않았다. 달라지는 것이라고는 왼편의 반원
언덕과 오른편의 도로내이그 산맥이 점점 뒤로 멀어진다는 사실 뿐이었다.

그래도 길은 잘 닦여 있어서 발이 아프거나 하지는 않았다.

일행은 길을 걷다가 해가 중천에 뜨면 점심 식사를 했고 해가 질 때까
지 걸었다. 그리고 해가 떨어지면 또 앉아서 저녁을 먹었고 두 개의 달과
별들을 벗삼아 또 걸었다. 저녁 늦은 시간이 되면 길 옆 적당한 곳에 자리
를 잡고 모닥불을 피운 뒤 나귀 등에서 침낭을 꺼내 그 안에서 잠을 잤다.

매번 불을 피울 수 없었기 때문에 식사는 그냥 딱딱하고 차가운 맛없는 것
들이었다. 초원의 부드러운 풀들 덕분에 잠자리는 그리 불편하진 않았지만
아침엔 차가운 이슬 때문에 눅눅해진 몸을 일으켜야 했다. 일어나면 차갑
고 딱딱한 빵 조각 같은 걸 먹었고 또 다시 걸었다.

"이것 참… 사람을 초조하게 만드는 길이로구만. 처음에는 시원하게 뚫
려서 좋았지만 말일세."

문렙이 점심을 먹다 말고 한마디 했다. 오랜만에 불을 피워서 따끈한 고
기 스프와 데운 빵을 먹는 중이었다.

"초조하기도 하고 또 경계를 풀게 되지도 않습니까. 그런 점을 이용해
도둑들이 극성을 부리는 것 같습니다. 오죽하면 잘 지켜주십사 하고 가디
언 로드라는 이름까지 붙였겠습니까."

젠텔름이 스프를 끓이는 냄비를 저으며 말했다.

"하하. 그래. 여긴 지루해도 파나진까지만 가면 문제없다네. 파나진은 마
차의 나라거든. 저 나귀를 팔고 조금 더 보태면 괜찮은 마차 하나를 구할
수 있을 걸세. 그걸 타기만 하면 지루한 이 길도 끝이지. 포르시아까지 사
흘이면 갈 수 있을 걸세."

문렙이 우하하 웃으면서 이야기 했다. 보스크가 옆에서 반박했다.

"마차가 있어도 말입니다. 그걸 누가 몹니까?"

"하하. 마차 모는 건 나에게 맡기라구. 내가 늦게 기사가 되었다고 무시
하는 건가? 내가 칭호만 기사가 아니라는 걸 가르쳐 주지. 말 다루는 솜씨
는 여기 누구보다도 자신이 있다네."

---

4시의 라디오 프로들에서 나오는 노래들이 친근하게 느껴지기 시작하면...
나이가 먹어가긴 하는 거죠?


[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 32단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-16) 조회(164)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 32 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

여섯 명의 가디언 로드 여행은 계속되었다. 글레어 항구를 떠난지도 나
흘째. 머리 위에서는 오월, 레드햇의 뜨거운 햇볕이 내려 쬐고 있었다. 글
렌과 벨리프가 앞서서 걷고 있었고 바로 뒤를 라크리스가 따르고 있었다.

나머지 세 명은 일행의 앞에 서거나 뒤로 빠지거나 하는 경계 자세로 걸었
다. 등에 짐을 실은 나귀는 일행의 가운데에서 터덜터덜 걷고 있었다. 나흘
째 먹고 마신 덕에 나귀의 짐도 많이 줄어 있었다.

"이제 얼마나 남은 거죠…?

일행 중 유일한 여성인 벨리프 사제가 힘없는 목소리로 물었다.

"사흘 정도만 더 걸으면 파나진이 보일 겁니다. 사제님은 그 길고 뜨거
운 모스틱 사막도 건너셨으면서 벌써 지쳤습니까?"

벨리프 옆을 걷고 있는 글렌이 대답했다.

"전 아직 정식 사제가 아니라구요… 그때는 어떻게 사막을 건넜는지 저
두 신기할 지경이라니까요…"

벨리프의 말을 들은 라크리스가 놀라서 물었다.

"아니 모스틱 사막을 건넌 적이 있습니까?"

"그냥 건넌 것도 아니고 아무런 장비도 없이 혼자서 건넜습니다. 그것도
만 닷새 만에 말입니다."

글렌이 대신 대답해 주었다.

"그건 정말 믿기 어려운 일이군요."

말을 마친 라크리스가 갑자기 앞서 가던 벨리프의 어깨를 잡아챘다.

"악~!"

놀란 벨리프는 비명을 지르며 그 자리에서 엉덩방아를 찧었고 글렌 기
사도 걸음을 멈추었다. 뒤에 처져 있던 세 명이 놀라서 달려 오려고 했다.

라크리스가 손을 들어 그 세 명의 발걸음을 막았다. 글렌이 놀라서 쓰러진
벨리프를 일으키려고 몸을 구부리며 말했다.

"아니 라크리스님. 이게 무슨…"

라크리스가 지팡이를 들어 낮은 주문과 함께 전방에 있는 땅을 가리키
자 벨리프 사제가 쓰러진 곳에서 다섯 걸음쯤 떨어진 앞의 지면이 엄청난
폭음과 함께 폭발했다. 하늘로 치솟은 흙더미가 일행의 머리와 발 밑에 떨
어졌다. 폭음에 놀란 나귀가 날뛰었고 고삐를 잡고 있던 문렙이 한 손으로
나귀의 목을 끌어 안으며 소리쳤다.

"폭발 함정!"

문렙과 글렌이 거의 동시에 칼을 뽑아 들었다. 뜨거운 태양 아래 칼 날
이 번뜩였다. 보스크가 문렙이 쥔 나귀의 고삐를 받으며 옆에서 더 큰소리
로 모두에게 외쳤다.

"모두 움직이지 마십쇼! 어디에 또 다른 함정이 있을지 모르니 말입니
다!"

보스크는 얼굴을 돌려서 자신의 옆에 있는 젠텔름에게 말했다.

"에르프콘 사제, 자네가 해결할 수 있겠나?"

"잠깐 모두들 기다려 주십시오. 벨리프 사제님도 도와주실 수 있습니까?
성령의 빛을 부르려고 합니다만…"

젠텔름이 큰소리로 묻자 벨리프는 조심스럽게 일어나며 고개를 끄덕였
다.

젠텔름은 자신이 지닌 수정의 십자가 막대를 두 손으로 감싸 쥐었고 벨
리프는 두 손을 모아 기도하는 자세를 취했다. 두 사람은 동시에 같은 음
절의 주문을 읊어 감으로써 마법의 주문을 시작했다. 리드미컬하게, 젠텔름
은 낮은 소리로, 벨리프는 높은 소리로. 두 사람의 음과 음절은 서로 교차
되고 겹치면서 흘러갔다.

'저에게 은혜를 내리시는 성령들이시여. 편안한 안식을 주시는 성령이시
여, 시원한 바람을 주시는 성령이시여, 풍요로운 축복을 내려 주시는 성령
이시여. 달콤한 생명수를 보내주시는 성령이시여……'

두 사람의 목소리와 읊는 주문은 조금씩 달랐어도 마치 화음을 이루는
노랫가락과 같이 조화를 이루었다. 한쪽이 빨라지며 한쪽은 느려지는가 하
면 어느새 같은 음색을 읊어 나갔다.

'……어둠과 환각에 빠져 있는 우리를 축복하사 이 어둠, 이 위험, 이
시험을 벗어날 수 있게 하소서'

주문이 완성되자 두 사람의 몸으로 투명한 빛이 모여들었다. 그리고 몸
체에서 아지랑이 같은 공기의 파문이 조용히 일면서 펴져 나갔다. 파문이
넓게 퍼지며 그 파문을 따라 사방에서 폭발이 일어났다. 폭발은 주로 길의
앞쪽에서 일어났지만 길에서 벗어난 초원에서도 일었고 일행이 지나온 뒤
쪽에서도 두세 개의 폭음이 울렸다.

폭죽 놀이가 끝나자 문렙이 말했다.

"이런. 이번에도 라크리스 덕을 톡톡히 봤구만. 저 함정에 정통으로 맞
았다면 아마 몸 어디 한군데가 날아갔을걸세."

옆에서 보스크가 참견을 했다.

"그것보다 선빌 기사님…"

"아… 그래. 모두 조심하게. 함정이 있다는 건 어딘가 도둑들이 있을지
도 모른다는 소리이니 말이야. 폭발 함정 같은 고도의 함정을 설치한 것으
로 보아 엄청난 녀석들일지도 모르네. 대도들일 수도 있고 말일세."
문렙이 말을 마치기도 전에 앞에 펼쳐진 가로수 그늘 저편에서 검은 그
림자가 튀어 나왔다. 덩치가 큰 검은 갑옷을 입은 사람들과 몸에 달라 붙
는 검은 옷을 입은 사람들이었다. 검은 갑옷을 입은 덩치 큰 사람들은 양
손에 거대한 도끼가 달린 창을 쥐고 있었다.

검은 옷을 입은 사람들의 모습을 보자 마법사 라크리스 운터라프의 얼
굴이 달라졌다. 원래 차가운 인상의 얼굴이 일그러지고 피부색은 붉어져
마치 불에 익은 얼굴처럼 보였다.

글렌 주드가 벨리프를 손으로 제지하여 뒤로 보내면서 고개를 돌려 뒤
쪽으로 외쳤다.

"대도 뿐만 아니라 흑기사들까지 있습니다. 열 명은 되겠는데요. 모두
조심하시는 게 좋을 겁니다."

문렙이 앞으로 걸어나가며 우렁찬 소리로 외쳤다.

"평화로운 가디언 로드에서 우리들의 앞을 막는 그대들은 누구인가?"
앞에서는 아무런 대답이 없었고 웃음 소리만 멀리서 들려올 뿐이었다.

문렙과 보스크가 앞으로 나섰고 벨리프는 젠텔름이 서 있는 뒤쪽으로
빠졌다. 하지만 라크리스는 뒤로 가지 않고 기사들의 앞으로 나섰다. 마법
사는 지팡이를 땅에 찍고 갑자기 주문을 외우기 시작했다.

'뜨거움의 나르여. 바람의 술이여. 나르여 그대가 가진  열기의 힘으로,술이여 그대가 가진 민첩함으로 우리를 
보호하사. 그대들의 숭배자를 위협
하는 저들에게 그대들의 위력을 보여주소서……'

라크리스는 빠른 속도로 같은 주문을 여러 번 반복했다. 주문 하나가 끝
날 때마다 불덩어리가 하나씩 생겨나 마법사의 몸 주위를 감싸고 돌았다.

뒤에서 이것을 지켜보던 젠텔름 사제가 라크리스에게 말했다.

"운터라프씨. 그렇게 많이 만들 필요는 없을 것 같습니다. 운터라프씨
만한 마법사라면 아마 그 파이어 볼 두 방만 맞아도 뼛속까지 타버릴 겁니
다. 위협은 그 정도로…"

사제의 말이 끝나기도 전에 검은 옷과 검은 갑옷을 입은 사람들이 빠른
속도로 이쪽을 향해 뛰었고 그 중 한 명이 거대한 도끼 창을 휘둘렀다. 도
끼 창에서 불덩어리가 생겨나 문렙 기사 쪽으로 날아들었다. 그 불덩어리
는 문렙 기사의 방패에 맞고 귀가 멍멍해질 정도의 폭음과 함께 소멸했다.

이어서 검은 옷을 입은 사람들이 품 속에 손을 넣고 뭔가를 던졌다. 문렙
기사가 방패로 그것들을 막았고 보스크도 재빠른 동작으로 그것들을 잡아
내었다. 짧고 날카로운 단도였다. 하지만 그 단도 중 하나는 보스크가 고삐
를 잡고 있던 나귀의 머리에 명중했고 나귀는 힘없이 무릎을 꿇으며 쓰러
져 버렸다.

빠른 속도로 주문을 외우는 동안 순식간에 라크리스 주위에는 서른 개
가 넘는 불덩어리가 생겨났다. 라크리스가 지팡이의 머리를 앞으로 내밀자
그 검은 옷들을 향해 마법사의 불덩어리들이 날았다. 서른 개가 넘는 불덩
어리들은 모두 검은 옷과 검은 갑옷들에게 명중했고 그 불덩어리를 두세
개씩 맞은 사람들은 비명 한 번 제대로 질러 보지 못하고 모두 까맣게 타
서 죽어버렸다. 도망칠 기회도 없이.

그것을 본 함께 있던 일행 모두는 깜짝 놀랐다. 젠텔름 사제가 소리쳤다.

"아니, 왜… 말도 없이 이게 무슨… 왜 죽여버렸습니까? 적어도 변명할
시간은 줘야 하는 것 아닙니까?"

마법사는 여전히 벌겋게 상기된 무시무시한 표정으로 말했다. 무미건조
하고 덤덤한 말투였다.

"저들은 길 가는 행인들을 약탈하는 도둑들입니다. 변명의 여지도 없는
것들입니다."

"우릴 공격하지 않을 수도 있지 않았습니까. 저 사람들도 살기 위해 하
는 일입니다. 사람의 목숨을 그처럼 하찮게 여기다니…"
갑자기 젠텔름 사제의 느릿느릿한 말투가 빨라졌다. 하지만 라크리스의
목소리는 변함이 없었다.

"먼저 공격한 건 저들입니다. 문렙 기사님의 방패가 그을은 것과 저기
쓰러져 있는 나귀가 안보이십니까?"

"저런 흑기사나 대도들은 처음부터 우리의 상대가 되지 못하는 걸 모르
십니까? 그런 엄청난 힘을 가지고 있으면서 저들을 죽일 필요는 없지 않습
니까."

"어떤 경우에라도 제가 가진 힘을 전부 쓰지 않으면 오히려 제가 당할
수 있습니다. 전 자만하지 않기 때문에 그런 여유를 부릴 순 없습니다."
붉게 물든 라크리스의 얼굴을 잠시 쳐다보던 젠텔름은 강한 어조로 한
마디 하고는 앞으로 지나갔다. 그 말에는 어떤 노여움이 묻어 있었다.

"어떤 경우에라도 목숨을 그렇게 함부로 대해선 안됩니다. 특히 당신 같
이 엄청난 잠재된 힘을 가진 사람은 자신의 감정과 힘을 억제할 줄 알아야
합니다."

라크리스도 덤덤하게 한마디 했다.

"그 점에서 우린 많이 다른 것 같군요."

---

갈등... 갈등... 갈등...
갈등은 어느 곳에서든 예견하지 못한 형태로 찾아옵니다.
문제는 그 갈등을 이해하는 자세와 풀어가는 자세...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 33단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-16) 조회(170)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 33 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

멀리 파나진의 상징, 안텐스 타워의 희미한 모습이 보이기 시작했다. 처
음에는 길을 따라 심은 가로수 중 하나로 보여 드러나지 않았지만 가까이
갈수록 그 형체가 뚜렷해졌다. 아울러 도시 경계선에 파 놓은 도랑도 둑의
윤곽에 의해 조금씩 모습을 드러냈다.

"이봐들. 그런 일에 너무 연연하지 말게나. 서로 자신의 신념을 지키기
위해 그런 모양이지만 심하면 고집이 되고 자존심 대결이 된다네."
문렙이 멀리 떨어져서 걷고 있는 라크리스와 젠텔름에게 말했다. 하지만
대답은 듣지 못했다. 저 멀리서 해골들이 어슬렁거리는 것을 보스크가 발
견했기 때문이다.

"저기서 왔다 갔다 하는 건 분명히 해골전사 아닙니까?"
먼 발치로 스무 마리 가량의 해골들이 파나진으로 들어가는 입구에서
서너 마리씩 무리 지어 어슬렁거리며 돌아다니는 것이 보였다. 하지만 일
행이 정작 입구에 도달했을 때는 그 해골들의 발가락 뼈 하나 보이지 않았
다.

"이거 우리 전부가 환각을 본 게 아닌 지 걱정스럽구만."
문렙 기사가 꿇어 앉아 해골들이 남긴 발자국을 보면서 중얼거렸다.

비록 해골들은 보이지 않았어도 파나진의 풍경은 입구부터 음산했다. 마
을을 지키는 울타리 구실도 하고 하수구 구실도 하는 넓은 도랑은 물이 썩
어서 시퍼런 색으로 변해있었다. 단단하고 질서정연하게 다듬어진 제방도
여기저기 부숴져서 무너진 흙더미가 보였다. 도랑의 퍼런 물은 깊은 속까
지 썩어서 거품과 악취를 풍기며 흐르고 있었다.

"이거 마을을 구한다고 해도 이 물을 정화하려면 상당히 오래 걸리겠는
데?"

"설마 상류인 그린라이트 강까지 오염된 것은 아니겠죠?"
도랑 위로는 튼튼하게 생긴 돌다리가 놓여 있었다. 완만한 아치의 곡선
을 그리며 도랑을 가로지르는 돌다리는 제법 넓어서 마차 두 대가 동시에
지나갈 수도 있을 정도였다. 다리의 바닥에는 긴 홈이 네 줄로 끝에서 끝
까지 나 있었다. 다리가 끝나는 곳에는 역시 돌로 짜여진 네모난 문과 문
들, 울타리가 있었다. 하지만 문 주변에는 움직이는 사람의 그림자 하나 없
었다.

"설마 파나진도 그 악령술사인지 흑마술사인지 하는 놈들에게 전부 파
괴된 건가?"

보스크가 혼자서 중얼거렸다. 문 안쪽은 뜨거운 태양 아래 말라버린 대
지와 풀들만이 남아 있었다.

"이것 보게."

문렙 기사가 허리를 구부리면서 문에서부터 길을 따라 깔린 보도블록을
가리켰다. 붉은 색 진흙을 구워서 만든 것 같은 보도 블록 위에는 여기저
기 검은 얼룩이 묻어 있었다.

"이건 핏자국일세. 보게나. 사방에 이런 자국들이 나 있지 않은가. 시간
도 상당히 오래된 것 같네만… 이건 얼마 전 이 도시 안에서 치열한 전투
가 있었음을 암시해 주는 것이야. 전투가 아니면 대규모 학살이었을 수도
있고 말일세."

"그렇다면 이곳 파나진의 사람들도 모두 죽었다는 말씀이세요?"
벨리프가 놀란듯한 떨리는 목소리로 물었다.

"그런데…"

문렙은 뭔가를 생각하는 듯이 손으로 턱을 만졌다. 보스크가 옆에서 말
했다.

"그렇다면 어딘가에 시체들이 있을 것 아닙니까. 학살이나 전투였다면
시체들을 치웠을 리는 없고 말입니다. 시체들을 치운 사람이 있다면 우리
가 오는 것을 봤을 테니 마중을 나오던지 경계 태세를 취하던지 할 것 아
닙니까."

"아니… 문제는 시체를 치운 흔적이 없다는 걸세. 이걸 보게."
문렙은 검은 얼룩이 진 보도블록 옆을 가리키며 말했다.

"이렇게 많은 시체를 치웠다면 장사가 아닌 이상 수레를 이용하거나 자
루에 담거나 해서 끌고 갔을 걸세. 하지만 이 근처에는 수레 바퀴 자국이
나 뭔가를 끌고 간 흔적이 없네. 대신 발자국들만 어지럽게 널려 있지. 그
나마 오래 되어서 대부분 지워졌지만 말일세."

글렌이 검은 얼룩과 발자국들을 한참동안 보다가 말했다.

"그러고 보니 이 년 전 리네크로 힐에 들어갔던 탐사대도 비슷한 말을
했던 것 같습니다. 자세한 이야기는 듣지 못했습니다만 탐사대가 들어갔을
당시 리네크로 힐도 이렇게 유령도시처럼 텅 빈 곳이었다고 했습니다. 사
람도 시체도 없고 움직이는 것도 없는 안개만 낀 이상한 도시였다고 그 때
탐사대 대표인 쿨구레루 데스모네가 하는 얘기를 들었습니다."
입을 다물고 있던 라크리스가 말했다.

"그래요. 그 안개만 빼면 지금 이곳하고 똑같군요. 그런데 쿨구레루 데
스모네란 여자가 그 흑마술산지 요마술산지 하는 악당 아니었습니까?"
벨리프와 글렌이 고개를 끄떡였다. 라크리스는 말을 계속했다.

"전 그 쿨구레루라는 여자를 잘 알고 있습니다. 우리들 마법사 사이에서
는 유명했죠. 글렌 기사님도 어느 정도는 아실텐데요."
"그저 그 성이 저주 받은 성이라는 것과 왜 저주 받은 성이라고 부르는
지, 그 정도입니다."

"저는 알아요."

키 작은 벨리프 사제가 옆에서 참견했다.

"하지만 이상해요. 쿨구레루님은 친절하고 현명한 마법사였는데… 제가
사막에서 죽을 뻔 했을 때 구해주신 것도 그 분이었구요. 전 제 눈으로 확
인하기 전에는 쿨구레루님이 그렇게 된 걸 믿을 수 없을 것 같아요."
일행 여섯 명은 문 안으로 들어와 도시를 둘러 보았다. 메말라 버린 대
지와 마찬가지로 건물들 또한 메말라 보였다. 바람 한 점 없는 하늘은 그
저 뜨거운 햇볕 만을 내려주고 있었고 그 햇볕은 너무 강렬해서 도시의 색
깔을 지워버리는 것 같았다.

"우리들이 웃고 떠드는 것은 이쯤에서 끝내야 할 것 같구만. 온 도시가
장례를 치러야 할 판이니 말일세. 암튼 안내해 주는 사람이 한 명도 없으
니 불청객이 되어 버렸네그려. 이제 어디로 갔으면 좋겠나?"
문렙이 일행에게 물었다. 라크리스가 도시 중앙에 보이는 높은 건물을
보면서 대답했다.

"일단은 안텐스 타워로 가는 것이 좋을 것 같은데요. 타워 안은 견고하
고 또 마법적으로도 보호되는 곳이니 뭔가 남아 있는 것이 있지 않겠습니
까. 그게 시체이건 물건이건."

일행은 얼룩진 보도블록이 깔려 있는 큰 길을 따라 도시 중심부로 들어
갔다. 건물들 사이로 높은 안텐스 타워가 보였다. 타워의 꼭대기는 멀어서
잘 보이진 않았지만 뭔가 빛나는 가느다란 금속침들이 박혀있는 것 같이
보였다.

도시는 한가했다. 아니 텅 비어 있었다. 하지만 마을 외곽의 큰 도랑에
서 풍기는 악취는 도시 내부까지 들어와 텅 빈 도시를 채우고 있었다. 중
심부로 들어 갈수록 그 악취는 심해졌다.

"이 냄새가 도랑에서만 나오는 건 아닌 모양입니다."

글렌이 코를 싸 쥐고 말했다.

도시의 건물들은 대부분이 삼층 이상 건물들이었다. 오후의 따가운 햇빛
은 그 건물의 그림자 안으로 들어가면서 피할 수 있었다. 바닥에 깔린 돌
들과 건물을 이루고 있는 돌들 또한 오후의 열기를 식혀주는 듯 했다. 바
닥에 깔린 돌들은 일정한 간격으로 길게 홈이 패어 있었다. 두 줄로 패인
홈은 그 안이 매끈했고 먼지도 별로 보이지 않았다.

"마차가 다니는 길이지."

벨리프가 이상한 듯 그 돌들을 유심히 바라보자 문렙이 한마디 해 주었
다.

"파나진은 통신수단도 발달했고 이렇게 마차가 많이 다닐 만큼 교통도
발달했으니 적들이 몰려드는 것도 금방 알 수 있었을 텐데 왜 이렇게 허무
하게 무너졌을까요?"

벨리프는 고개를 갸우뚱하며 물었다.

"파나진으로 들어오는 길은 큰 길만 여섯 개 아닌가. 아무래도 그 여섯
개를 모두 지키기란 쉬운 일이 아니었을 테지."

---

날이 따뜻해졌습니다.
하지만 마음은 춥습니다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 34단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-19) 조회(186)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 34 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

안텐스 타워의 문은 굳게 닫혀 있었다. 타워의 정문을 지탱하는 양 기둥
에는 기이한 모양의 석상들이 붙어 있었다. 타워의 벽면은 격자형의 자잘
한 무늬들로 이루어져 있었다. 자잘한 무늬들은 하나의 반듯하고 거대한
높이의 사다리꼴 외벽면을 만들었고 그 외벽면 수십 개가 합쳐져 타워의
외벽을 이루었다. 사다리꼴 외벽면 하나 마다 팽팽한 철선이 다섯 개씩 벽
면과 평행을 이루며 바닥과 타워 꼭대기를 연결하고 있었다. 팽팽하고 날
카로운 철선들은 철사 여러 가닥이 꼬여서 이루어진 것으로 어떤 특수한
가공을 했거나 마법을 걸었는지 녹슨 흔적은 보이지 않았다.

타워 역시 사람의 키가 닿는 곳까지는 바닥에 깔린 블록에 묻은 것과
같은 검은 얼룩이 묻어 있었다. 타워의 높이는 상당했다. 도시 안에 있는
대부분의 건물들은 삼층이 넘는 것이 거의 없었지만 이 타워 만큼은 다른
건물들과 비교도 되지 않을 만큼 높았다. 밑에서 올려다본 타워의 높이는
다른 건물 높이의 열 배는 되어 보였다.

타워 윗부분의 반은 가느다란 철봉과 철침으로 구성되어 있었다. 세 갈
래로 솟은 돌 구조물 위를 철봉이 이어서 트러스 구조를 이루며 올라갔다.

세 갈래 중 가운데 부분은 특히 다른 구조물보다 반 정도 더 높았고 더 우
아했다. 양쪽의 두 부분은 약간 가운데 쪽으로 쏠린 듯하게 짜여진 트러스
였다. 가운데 트러스와 양쪽의 트러스는 잘 보이지 않는 가느다란 철사로
연결되어 서로를 지탱해주고 있었다. 마치 거미줄 같이 얽힌 그 철사들은
뜨거운 햇볕을 이리저리 난반사해서 갖가지 색을 조금씩 보여주었다. 가운
데 트러스의 맨 꼭대기에는 큼직한 수정구슬이 박혀있었다. 그 수정구슬은
상당히 큰 크기인 듯 타워 아래에서도 그것이 수정이나 유리구슬이라는 것
을 짐작할 수 있었다.

기이한 모양의 석상이 붙어있는 두꺼운 기둥 사이에 있는 철문은 굳게
닫혀있었다. 안에서 빗장이 잠겨 있는지 다섯 명의 남자가, 그것도 세 명은
기사나 무도가인데도 불구하고, 아무리 밀어도 꿈쩍도 하지 않았다. 게다가
철문이었다. 부수거나 폭파시킬 수도 없을 정도로 단단했다.

"이런… 여기까지 왔는데 이 타워에 못 들어가본단 말인가…"
문렙이 혼잣말을 하고 있는데 어딘가에서 소리가 들렸다. 쇠가 부딪히는
소리, 여자가 노래를 부르는 듯한 소리, 그르렁거리는 짐승의 소리, 비명
소리가 섞인 소리였다. 일행은 누가 뭐라고 말 할 것도 없이 일제히 그 소
리가 나는 쪽으로 뛰었다. 문렙이 뛰면서 중얼거렸다.

"이거 이 도시에 살아 움직이는 건 우리 뿐인 줄 알았더니 아직 희망은
있네 그려."

소리는 타워의 정문에서 떨어진 곳, 타워의 측면에서 나고 있었다. 벨리
프가 뛰다가 팽팽한 철선에 옷자락이 걸려 비명을 지르며 넘어졌다. 치마
자락 일부가 칼에 베인 것처럼 날카롭게 잘려져 나갔다. 비명 소리를 듣고
앞서 가던 글렌이 돌아보고는 넘어진 벨리프를 일으켜 세워주며 말했다.

"조심하십시오. 이 선들은 단단해서 잘못하면 크게 다치겠습니다."
모퉁이 예닐곱 개를 돌자 놀라운 광경이 일행의 눈에 들어왔다. 여인 한
명이 등 뒤에는 화려하게 생긴 거대한 뱀을 달고는 해골들과 대치하고 있
었다. 칼과 나무 방패를 든 해골전사 십여 마리와 검은 망토를 쓴 흉측하
게 생긴 괴물이 세 마리였다. 해골전사들은 일행들도 이미 여러 번 보았기
때문인지 별로 새롭지도 않았지만 검은 망토를 쓴 괴물들은 대부분이 처음
보는 탓인지 한참 동안 쳐다보게 만들었다.

길게 관찰한 것 같은 순간도 잠깐, 여섯 명이 나타나자 잠시 멈칫했던
해골들은 등 뒤에 뱀을 업은 여인에게 다시금 달려들었다. 일행은 일제히
위험에 빠진 여인을 도와주려고 달려가다 여인의 손짓을 보고는 멈칫했다.

여인은 제자리에서 한 바퀴 돌며 손을 뻗었고 그 손을 타고 감으며 뱀이
앞으로 나가서 다가오는 해골들에게 명중했다. 해골 전사의 앙상한 뼈들은
힘없이 무너졌다. 해골들이 무너진 자리에는 또 다른 무수한 해골의 잔해
가 깔려있었다.

여인은 상당히 오랫동안 싸운 듯 했다. 얼굴도 피로한 기색이었다. 하얀
피부와 속이 다비치는 소매가 달린 옷… 그 얼굴과 의상을 잠시 보던 벨리
프가 외쳤다.

"피렌디아 소환사님!"

자신의 이름을 들은 듯 여인은 벨리프 쪽을 보았고 그 틈을 타 검은 망
토 셋이 한꺼번에 달려 들었다. 문렙과 보스크, 글렌도 뛰어 들었다. 글렌
의 칼에서 그르렁거리는 맹수의 울음 소리가 울렸고 등에 달린 푸른 망토
가 펄럭였다.

검은 망토 속에서 말라빠진 흉측한 손이 튀어나와 여인의 옷을 잡아채
었다. 여인의 하늘하늘 얇은 연두색 천의 옷이 찢겨나갔다. 여인을 감싸고
돌던 뱀이 그 앙상한 손에 붙잡히더니 순식간에 그 앙상한 손처럼 쪼그라
들었고 흩날리는 연기와 함께 사라졌다. 건조해서 비틀어진 손이 여인의
희고 통통한 손을 잡자 여인이 비명을 지르며 뿌리쳤다. 망토 두른 괴물의
힘이 약한 건지 여인의 힘이 센 건지는 알 수 없어도 그 괴물은 뿌리치는
힘을 이기지 못하고 여인의 손에 휘둘려 건물 안쪽으로 날았다. 그리고 팽
팽한 철사에 걸린 목은 힘없이 잘려나갔다. 괴물의 잘린 목이 하늘을 날아
땅바닥에 뒹굴었다. 목이 잘린 몸체는 피 한 방울 나지 않고 스러졌다.

나머지 두 마리의 검은 망토는 문렙 기사의 날카로운 칼과 글렌 마법기
사의 칼에서 나온 매직 미사일을 맞고 쓰러졌다. 검은 망토의 괴물 셋이
모두 쓰러지자 해골들은 뒤도 돌아보지 않고 달아났다. 아니 앞도 보지 않
았는지 타워의 건물 벽을 싸고 있는 철사에 걸려 목이나 팔이 떨어져 나가
는 해골들도 있었다. 그 해골들은 땅에 떨어진 목이나 팔을 다시 주워 제
자리에 꽂으면서 계속 달렸다.

그 달아나는 해골들을 보면서 나머지 세 명이 여인 쪽으로 다가갔다. 글
렌이 자신의 보석 박힌 아름다운 칼을 칼집에 넣으며 물었다. 칼에서 기분
좋은 한숨 같은 소리가 들렸다.

"소환사 피렌디아 림플라이님이 아니십니까. 여기서 무엇을 하고 계신
겁니까?"

여인은 허벅지 부근의 찢어진 옷을 여미기만 할 뿐 말이 없었다. 글렌은
무안한 듯 얼굴을 한번 만지고는 일행에게 여인을 소개했다.

"이분은 소환사 피렌디아 림플라이님입니다. 이 년 전 리네크로 힐 탐사
때 같은 팀을 이뤘던 분이라 그 때부터 알게 되었습니다. 파나진은 텅 빈
줄 알았는데 여기서 홀로 괴물들과 싸우고 계셨던 것 같습니다. 워낙 뛰어
난 분이시니까 그렇겠지만 어떻게 홀로 싸우셨는지 궁금합니다."
"내 나라에서 내가 무엇을 하든 이방인이신 글렌님에겐 상관없겠죠. 글
렌 마법기사님과 벨리프 사제야 말로 뭘 하시죠? 이런 황량한 장소에서.

게다가 옆에는 화려한 일행까지 동행하고. 호호. 소환사인 저만 합세하면
완벽한 네 영웅과 그 일행들이 될 것 같아요. 호호호."
마법사 라크리스는 그 웃는 소리를 듣고는 조금 찡그렸다. 글렌 옆에 있
던 문렙이 대답했다.

"우리들은 얼마 전 레드 섬에서 대륙으로 돌아온 사람들 올시다. 삼 년
만에 대륙에 돌아왔더니 이 모양이 되어서 말이오. 파나진에는 본국으로
연락하기 위해 통신을 쓰려고 왔는데 타워가 잠겨 있고 문 앞에서 기다리
던 중 인기척이 들려서 온 것이올시다. "

갑자기 소환사 피렌디아의 얼굴색이 바뀌었다.

"파나진은 망했어요. 그 저주 받을 카라드! 그…"

피렌디아는 말을 하다 말고 갑자기 입을 다물어버렸다. 라크리스가 그런
소환사의 모습을 잘 지켜보고 있었다. 피렌디아는 화제를 돌려서 말했다.

"어쨌든 수정을 쓰러 오신 모양이죠? 수정을 쓰려면 타워 안으로 들어
가야 하죠. 또… 타워 안 관리실에서 허가를 받아야 하지만 지금은 전멸했
을 테니 그건 필요없죠. 하지만 당신들은 열쇠가 없으니 들어갈 수 없겠
죠?"

"피렌디아님은 가지고 계십니까? 어쨌든 이렇게 밖에서 한가히 이야기
하는 건 위험하지 않습니까. 아까 달아난 해골들이 언제 다시 몰려올지도
모릅니다. 이 안텐스 타워로 함께 들어가시는 게 폐가 되지 않는다면 함께
동행해서 들여보내주시면 감사하겠습니다만."

글렌이 소환사에게 제안을 했다. 피렌디아는 시큰둥한 목소리로 승락했
다.

"글쎄요. 폐가 될 것까진 없죠. 저도 마침 여기 들어가려던 차였죠. 파나
진 전체에 깔린 괴물이 타워 안이라고 없으리란 보장도 없으니 혼자서는
아무래도 힘들 것 같아서요. 타워 내에서 신수 술을 소환하는 건 힘드니까
요."

일행 여섯 명과 피렌디아는 정문 쪽으로 걸었다. 철문 앞에 서자 피렌디
아가 길고 가느다란 열쇠 세 개를 꺼냈다.

"이 열쇠를 모으는 것도 힘들었죠. 보관했던 사람들이 전부 죽거나 괴물
로 변해 버려서요."

열쇠 세 개를 위 아래 수직으로 나있는 세 개의 열쇠 구멍에 꽂은 피렌
디아가 말했다.

"아무나 한 분만 도와주세요. 동시에 세 개를 돌려야 하는거라."
문렙이 무릎을 꿇고 아랫단에 있는 열쇠를 잡았다. 무릎 부근의 열쇠 구
멍은 둘레에 이상한 문자들이 원형으로 써져 있었다. 앉은 자세로 문렙이
피렌디아를 올려다보며 물었다.

"아까 그 괴물들은 뭡니까?"

머리와 가슴 부근의 열쇠를 두 손으로 잡은 피렌디아. 아래를 내려다 보
며 대답했다.

"뭐긴요? 해골들이죠. 오면서 보지 못했나요? 나라 이곳 저곳 집 안까지
깔렸는데. 파나진 전체가 해골들이라니까요. 제가 셋을 셀 테니 셋에 시계
방향으로 돌리세요. 하나.. 둘.. 셋."

글렌이 열쇠를 돌렸지만 철컥 소리가 나기만 할 뿐 문은 열리지 않았다.

"아니… 그게 아니고 그 검은 망토 입은 미이라 같은 놈들 말이오. 해골
이라면 여기선 본 건지 안 본 건지 몰라도 얼마 전에 한 무더기를 본 적이
있소만… 이건 왜 안 열리는 거요?"

문렙은 열쇠를 좌우로 돌리며 혼잣말처럼 중얼거렸다. 피렌디아가 조금
짜증나는 목소리로 아래를 보며 또 말했다.

"아휴~ 셋 하는 소리와 함께 돌리시라니까요. 그 검은 망토 입은 것들은
흡혈귀들이죠. 피를 빨아 먹고 사는 괴물들이죠. 아까도 제 이 아름다운 팔
을 뜯길 뻔했지 뭐에요. 자. 하나.. 둘.. 셋!"

---

글을 다 쓰기 전까진 다른 글을 안 보겠다고 생각했지만 결국 다른 글들을보게 되었습니다.
흠. 역시 다른 분들은 잘 쓰시네요. 음냐. 거기에 비하면 제 글은 상당히재미가 없더군요. 크흐흑...
그래도 꿋꿋이 쓸 겁니다...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 35단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-19) 조회(167)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 35 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

타워의 내벽은 바깥 외벽의 규칙적이고 질서 정연한 매끈한 모습과는
달리 첫눈에는 상당히 어수선한 분위기였다. 하지만 기이한 동심원들과 둥
근 막대들, 매끄러운 곡선과 직선이 합쳐진 도형들로 이루어진 내벽은 어
수선해 보이긴 했어도 자꾸 보면 어떤 질서 같은 것이 보였다.

그렇다. 그 도형들은 어수선한 가운데에서도 한 곳, 꼭대기를 향하고 있
었다.

타워 안은 상당히 넓직했다. 일층에는 타워의 벽을 타고 도는 원형 계단
이 있었다. 그 다음 2층은 실의 한 가운데에 작은 원형 계단이 있었다. 다
음 층은 바깥에 또 그 다음 층은 가운데에 하는 식으로 번갈아 계단이 나
왔다. 가운데 계단이 놓인 층은 계단을 중심으로 여러 개의 방이 동심원을
그리며 나누어져 있었고 바깥 쪽을 도는 계단이 있는 층은 넓은 실을 하나
의 커다란 방으로 쓰고 있었다.

"피렌디아님. 이 크고 작은 방들은 어디에 쓰는 거에요? 여기 있는 큰
방은 책장들이 꽉 차있으니 도서관 같기는 한데…"

실을 가득 메우도록 꽉 차 있는 책장이 보이는 계단을 오르면서 벨리프
가 피렌디아에게 물었다.

"대부분은 연구실이야. 기도실도 많은 편이지."

잠시 말을 끊은 피렌디아는 뒤를 슬쩍 보며 웃음을 띄고 다시 말을 이
었다.

"하지만 가장 중요한 건 여기에는 팔라니아 수정을 제조하는 공장이 있
다는 사실이지. 하긴, 쇼링이 팔라니아 수정에 대해서 알기나 하겠니?"
피렌디아의 말을 들은 라크리스와 젠텔름, 글렌의 발걸음이 동시에 멈추
고 세 사람의 입이 동시에 열렸다.

"팔라니아 수정을 만든다고요?"

"팔라니아 수정을…"

"팔라니아 수정?"

일행의 걸음이 일제히 멈췄고 모두가 피렌디아를 쳐다보았다. 라크리스
가 물었다.

"팔라니아 수정을 만드는 것이 성공했습니까?"

"뭐 대량 생산 할 수 있는 비법을 터득한 건 얼마되지 않죠. 하지만 보
다시피 지금은 타워 밖이나 안에 있는 사람들도 모두 죽어버렸죠. 그 망할
카라드가 우릴 배신하지만 않았어도…"

피렌디아는 뭔가를 말하려다 황급히 멈추고 가던 길을 계속 걸어 올라
갔다. 라크리스는 피렌디아의 뒤에 붙어서 계속 물어보았다.

"그게 무슨 소리입니까? 카라드가 배신을 했다니요? 카라드는 누굽니
까?"

벨리프가 이상하다는 듯이 옆에서 덧붙였다.

"맞아요. 카라드라니… 제가 아는 카라드라는 성을 가진 분은 제가 있던
성 그린우드 성당의 주교님이셨던 카라드 하트세어님 밖에 없는데…"
피렌디아는 입을 다물고 말을 하지 않았다. 글렌이 옆에서 다그쳤다.

"당신들은 같은 탐사대였던 저에게는 리네크로 힐에서 일어났던 일에
대해 아무것도 가르쳐주지 않았습니다. 카라드의 배신이 도대체 무엇입니
까?"

여전히 피렌디아는 말을 하지 않았지만 더 이상 추궁할 수도 없었다. 갑
자기 피렌디아가 비명을 지르며 옆으로 넘어졌기 때문이다. 문렙과 보스크
가 재빠른 동작으로 칼을 뽑고 자세를 잡으며 앞으로 뛰어들었다. 문렙의
칼에서 날카로운 금속성의 소리가 울렸다. 피렌디아의 가슴과 다리의 옷이
온통 피투성이였다. 그리고 그 옷들은 연기를 내며 녹고 있었다. 옷을 녹인
피들은 소환사의 피부에 닿자 그 하얀 피부마저 녹였다. 놀란 소환사는 자
신의 옷을 찢어서 던져 버렸다. 소환사의 손에 피들이 묻자 손에서 노란
연기가 나오며 살이 타는 듯한 냄새가 났다. 피렌디아는 고통의 신음을 내
질렀다.

문렙의 눈 앞으로 붉은 색의 손바닥 만한 물체들이 뛰어들었다. 솜씨 좋
은 이 기사는 짧은 기합소리와 함께 거의 반사적으로 칼 옆면을 이용해 그
물체들을 쳐냈다. 기사의 뒤쪽 바닥, 벨리프의 눈 앞에 떨어진 그 물체는
잘려져 나간 손목 두 개였다. 벨리프는 그 손목을 보자 비명을 지르며 고
개를 돌렸다. 손목 하나는 그 자리에서 폭발하며 사방에 피를 뿌렸고 그
피가 닿은 벽면과 바닥은 연기를 내며 녹아 내렸다. 다른 손목 하나가 다
시 꿈틀거리며 튀어 오르려는 순간 글렌의 마법 칼이 그르렁 소리를 내며
그 손목에 꽂혔다. 글렌은 두 손으로 바닥과 손목을 꿰뚫은 그 칼을 잡고
낮은 소리로 뭔가 주문을 외웠다. 그러자 붉은색의 피투성이 손목은 하얗
게 얼어서 바스러져 버렸다.

사제 젠텔름이 피렌디아에게 뛰어가 치료의 성령을 불러서 치료해 주었
다. 하지만 피가 닿아 타 들어간 옆구리와 손바닥의 상처는 없어지지 않았
다. 이 여자 소환사는 자신의 타 들어간 손바닥과 옆구리를 보며 멍한 표
정을 지었다.

"이럴 수가… 내 피부가…"

피렌디아는 꼼짝도 하지 않으며 멍하니 있었기 때문에 젠텔름이 들쳐
업고는 계단을 마저 올랐다. 글렌이 다가와 자신의 푸른 망토를 벗어 온통
찢기고 타 들어간 옷을 입고 있는 피렌디아의 몸을 덮어주었다. 피렌디아
는 신경질적으로 망토를 쳐내며 외쳤다.

"이런 것 필요 없어!"

소환사의 하얀 복부와 탁한 분홍색으로 변색된 옆구리가 드러났다. 소환
사는 사제의 품에서도 뛰어내렸지만 그 다음 순간 움직이질 못했다. 계단
을 다 올라서서 다음 층으로 올라온 그 들 앞에 엄청난 수의 좀비들이 기
다리고 있었기 때문이다. 뒤 따라 올라온 벨리프와 라크리스도 앞에 펼쳐
진 광경을 보고 입을 벌렸다.

바깥 벽을 타고 아래 층에서 올라온 계단과 중앙을 통해 다음 층으로
올라가는 계단을 잇는 통로 사이 전체가 좀비로 꽉 차 있었다. 통로는 가
운데로 갈수록 넓어지는 계란형이었는데 그 좌우로는 작은 방으로 통하는
몇 개의 문들이 있었다.

"이거… 파나진 주민 전체를 괴물로 만들어 버린 것 같구만."
선두에 서 있던 보스크가 중얼거리며 손가락을 소리 내어 꺾었다.

복도에 늘어선 문들 중 하나가 열리며 사람 한 명이 나왔다. 화려한 옷
과 모자를 쓴 그 사람의 주위에는 십여 개의 앵크, 그러니까 고리 십자가
들이 어지럽게 떠 다녔다.

"아니… 카라드 주교님…!"

"카라드 하트세어!"

벨리프와 피렌디아가 문을 열고 나온 사람을 보고 동시에 외쳤다.

"주교님이 여기 계셨군요! 어서 이 좀비들을…"

벨리프가 반가운 표정을 지으며 앞으로 나가는 것을 글렌이 뒤에서 잡
았다. 피렌디아는 주위의 것은 아무것도 보이지 않는 듯 앞에 있는 카라드
에게 외치듯 말했다.

"이 배신자야! 우리를 속이고 약속을 깨더니 도시 사람들까지 전부 괴물
로 만들어버려?"

카라드는 눈을 가늘게 뜨고 일행을 잠시 살펴보면서 말했다.

"이게 누구시더라… 오호라… 그 팔라니아 수정을 원하던 소환사 여인
이 아니신가."

카라드는 손을 들고 자신의 머리를 탁 치더니 혼자서 중얼거렸다.

"하! 팔라니아 수정! 물리적, 심리적으로 괴리된 사람과 간편하게 통신
할 수 있는 수단! 그걸 원하신다? 먼 곳과 통신할 수 있는 이 수정을? 오
호… 누구와 연락을 하고 싶어서 그러시는가?"

"수정들을 네 놈 손에 넣을 수 있게 된 건 우리 통신사들의 덕이 아니
었냐. 그런데 함께 이익을 나누자는 약속을 깨더니 그것도 모자라 마을을
전부 괴물들의 소굴로 만들어버려?"

"주교님. 어떻게 된 거에요? 왜 그런 옷을 입고 계신 거에요? 그 앵크들
은 또 뭐구요. 왜 그런 저주 받은 물건이 주교님 주위를 떠 다니는 거에
요?"

벨리프가 글렌의 손을 풀고 앞으로 나서며 물었다.

"이 멍청한 땅꼬마 성령사야! 아직도 모르겠냐? 저자가 바로 리네크로
힐의 악령술사야!"

피렌디아가 짜증과 노여움이 섞인 목소리로 옆에 있는 벨리프에게 쏘아
붙였다. 벨리프는 눈이 커지며 입이 벌어졌으나 아무 말도 하지 못했다.

"오호. 이건 또 누구신가. 네가 바로 리네크로 힐을 빠져나갔던 유일한
사제였군. 아. 아직은 성령사였던가? 피어스 툼으로 나가서 중간에 사막에
서 죽었을 줄 알았는데 살아있다니 놀랍다. 그토록 놀라운 너를 죽일 수는
없는 일. 내 너는 죽이지 않고 특별히 종으로 삼아 최고의 기쁨과 쾌락을
맛보게 해주마."

갑자기 카라드 몸 주위의 앵크들이 빠른 속도로 회전하기 시작했다.

"또 하나. 내가 아직까지 악령술사인 줄로 알고 있나? 그 동안 내가 아
무런 발전도 없으리라 생각하면 큰 오산이다. 나는 이제 죽은 사람과 완전
한 교신이 가능한 사술사가 되었다. 자. 보아라. 나의 능력을!"
카라드의 등 뒤에서 검고 하얀 이상한 구체 수십 개가 튀어 나왔다. 이
세상에 원한을 갖고 죽어 간 악령들이었다. 악령들은 소름 끼치는 비명소
리와 빠른 속도로 일행을 혼란스럽게 만들었다. 문렙은 자신의 칼을 쨍하
는 소리와 함께 빼 들었고 글렌은 마법의 칼을 빼 들었다. 칼에서 나던 맹
수의 울음소리도 악령들의 비명에 묻혀 잘 들리지 않았다. 보스크는 자세
를 잡으며 앞에 있는 벨리프를 보호하기 위해 다가갔다. 라크리스와 젠텔
름은 뒤에서 자신들의 지팡이와 십자가를 잡고 주문을 외웠지만 주문 소리
역시 악령들의 비명 소리 때문에 잘 알아들을 수 없었다. 피렌디아는 어지
럽게 날뛰는 악령들 중간에 서서 가만히 카라드를 노려보고 있었다.

카라드의 등 뒤에서는 더 많은 악령들이 나와 일행의 눈과 귀를 혼란스
럽게 했다. 문렙이 칼로 베어도, 보스크가 발로 차내어도 그 때 뿐이고 악
령들의 수는 늘어나기만 했다. 글렌의 칼자루에서는 마법기사가 외우는 주
문에 따라 계속해서 매직미사일이 나와 악령들을 쫓아 날았지만 그 속도가
비슷해 눈을 더 어지럽게만 할 뿐이었다. 초록색의 구체와 흰색, 검은색의
구체가 실내를 가득 메웠다. 그 속에서 요동도 하지 않고 서 있는 사람은
피렌디아 뿐이었다.

벨리프는 멍하니 서 있기만 했다. 입으로 뭔가를 움찔거리긴 했지만 소
리는 나오지 않았다. 그런 벨리프의 입으로 공중을 날뛰던 악령 하나가 들
어갔다. 너무 빨라 보스크의 주먹이나 글렌의 칼이 악령을 막을 새도 없었
다. 악령이 몸 속으로 들어간 벨리프는 욱하는 소리와 함께 배를 잡고 앞
으로 휘청했다. 그 다음 순간 벨리프의 눈이 회색으로 바뀌었다. 그리고는
사술사 카라드 쪽을 향해 천천히 걷기 시작했다.

"벨리프 사제님! 위험합니다!"

글렌이 옆에서 소리치며 벨리프를 잡으려 했지만 몰려드는 악령들 때문
에 접근하지 못했다. 게다가 좀비들이 천천히 움직이며 일행들쪽으로 다가
오기 시작했다. 좀비들은 전처럼 폭발하진 않았지만 말 그대로 시체의 장
벽을 만들며 벨리프와 일행간을 막아섰다. 벨리프는 다른 사람들이 손 한
번 제대로 써보지도 못하는 사이 카라드의 곁으로 가버렸다.

다음 순간 젠텔름의 마법이 완성되어 좀비들을 향해 작은 십자가들이
날았지만 역부족이었다. 선두 몇 열은 그 십자가들을 맞고 쓰러지거나 사
라졌지만 뒤에서 밀려드는 또 다른 좀비들까지 그 효과가 미치지는 못했다.

게다가 하늘을 휘젓고 다니는 악령들에게는 이 작은 빛의 십자가들이 전혀
소용없는 듯했다. 악령들은 십자가를 두려워하지도 않고 일행의 주위를 날
아다니며 괴롭혔다.

카라드와 일행의 가운데 위치에 서서 가만히 카라드를 응시하고 있던
피렌디아의 손이 움직였다. 그 손과 팔이 꿈틀거리는 듯이 보였다. 하얀 피
부의 여 소환사의 겨드랑이에서 연녹색의 뱀이 꾸물거리며 튀어나왔다. 하
지만 혐오스럽지는 않은 뱀이었다. 그 두부와 몸통은 여전히 뱀의 형상이
었지만 어딘지 모르게 경외감을 주는 뱀이었다. 그 뱀은 여인의 팔을 타고
돌아나가 공중을 떠다니는 악령들에게 달려들었다. 노란색으로 번뜩이는
눈에서는 이상한 광채가 흘렀고 연녹색의 그 큰 입을 벌려 악령들을 차례
로 삼켜버렸다.

기사와 무도가의 움직임은 훨씬 수월해졌지만 여전히 좀비들은 위협적
인 존재였다. 그 수는 이미 쓰러졌거나 소멸한 것들을 제외하더라도 이백
마리는 넘는 것 같았다. 넓지 않은 통로이고 아무리 뛰어난 기사나 무도가
라고 해도 그들을 전부 막아내기는 역부족이었다.

자신이 내보낸 악령들이 소환사가 소환한 뱀들에게 차례로 먹히는 것을
본 사술사 카라드는 불쾌한 표정을 지으며 좀비 저 너머에서 소리쳤다.

"나의 영들을 삼켜 버리다니! 신수들에게 저주 있으라! 내 이제 훌륭한
심복감도 얻었고 하니 여기서는 이만 물러간다만 다음에 다시 만날 때는
이 정도로 끝나지는 않을 것이다. 그렇지. 이대로 물러가긴 아까우니 내 너
희에게 선물을 주고가마. 이 좀비들의 피는 모든 것들을 녹여버리지. 그 따
뜻하고 끈적한 액체들을 너희들의 피부로 맛보아라 으하하."
발작적으로 웃어 재끼던 카라드 하트세어는 벨리프 쇼링을 옆에 달고서
가운데 있는 계단을 따라 올라가 버렸다. 일행 중 누구도 카라드에게 끌려
가는 벨리프를 막을 수는 없었다. 벨리프의 이름을 외치며 글렌과 보스크
가 좀비들을 넘어 가려 했지만 좀비들이 뻗는 손이 방해되어 앞으로 나아
갈 수가 없었다. 베어도 때려 눕혀도 계속해서 다가오는 좀비, 움직이는 시
체 떼들…

카라드는 시야에서 사라졌다. 제일 먼저 정신을 차린 건 피렌디아였다.

피렌디아가 소환한 뱀인 신수 '술'은 피렌디아의 몸과 다리를 휘감고 있었
다.

"이것 봐요! 모두 위험해요! 이 좀비들 전부가 폭발하면 그 피를 뒤집어
쓰게 되는 우리는 뼈도 안 남고 모두 녹아버릴 거에요!"
하지만 이미 늦었다. 뒤쪽에 있는 아래로 내려가는 계단은 일행이 카라
드에 신경 쓰고 있는 사이 어디서 나왔는지 모를 또 다른 좀비 떼들로 막
혀있었다. 앞 뒤로 막힌 일행은 꼼짝없이 좀비들이 폭발하는 것을 지켜 보
는 수 밖에 없었다. 다가오는 시체들을 칼로 베어도 그 뿐 그 뒤에는 또
다른 좀비들이 다가오고 있는 것이다. 저 멀리서부터 그르륵하는 소리와
함께 폭발하는 좀비의 소리가 들렸다. 문렙이 방패로 자신의 몸을 가린 채
일행의 선두에 나섰다.

"모두 내 뒤에 바짝 붙어!"

글렌은 문렙 옆에 붙어서 자신의 칼을 땅에 찍고 주문을 외웠다. 글렌의
머리에서부터 희미한 물줄기가 생겨났다. 일행은 문렙과 글렌의 뒤에 바짝
붙었다. 계속 주문을 외우고 있는 라크리스를 제외하고…
먼 곳에서부터 폭파되기 시작된 좀비들의 피들이 이쪽으로 튀기 시작했
고 한번 시작한 폭발은 빠른 속도로 일행을 향해 다가왔다.

그 순간 라크리스가 눈을 번쩍 뜨며 지팡이를 앞으로 휘두르며 한바퀴
돌았다. 그러자 일행의 앞에서 엄청난 바람이 일었다. 일행이 폭발에 휘말
릴만한 거리에 있던 좀비들이 폭발하는 순간 그 바람은 거센 압력으로 그
좀비들과 시체들이 터진 파편, 끈적한 액체들을 밀어내 버렸다. 너무나 센
압력은 아직까지 폭발하지 않고 있던 좀비들까지 짓이기고 뒤쪽에서 일행
의 통로를 막고 있던 좀비들까지 바스러뜨려 버렸다.

라크리스가 일으킨 광풍은 한동안 계속되었다. 터진 좀비들의 파편과 피,그리고 으스러진 좀비들의 뼈들과  파
편들이 라크리스의 바람에 깨끗이 날
아가 버렸다. 그리고는 반대편의 벽과 중앙의 계단에 부딪혀 그곳을 피바
다로 만들어버렸다.

라크리스의 마법이 끝난 후에도 일행은 한동안 움직이지 못했다. 정신이
들어 앞을 보자 그야말로 끔찍한 광경이었다. 잘려져 나간 신체의 조각들
은 대부분 그 형체를 알아볼 수 없을 만큼 분해되어 있었지만 엄청난 수의
좀비들이었기에 형체를 알아볼 수 있는 조각들도 있었다. 그 조각들을 본
피렌디아는 구역질을 해댔고 문렙조차도 얼굴을 찡그릴 정도였다.

라크리스가 덤덤한 어조로 말했다.

"빨리 벨리프 사제를 따라가야지요."

그제서야 일행은 정신을 차리고 중앙의 계단 쪽으로 걸어갔다. 일행이
걸어가자 발 밑에 남아 있는 끈적하고 검붉은 액체들이 일행의 신발에 닿
아 쩍쩍하는 소리를 냈다.

---

때로는 상당히 두렵습니다.
가슴이 뛰고 손이 떨리는 증세도 나타납니다. -_-
그래도 시작하지 않으면 아무 것도 일어나지  않는다...라는개똥 철학을 믿고 밀어붙입니다. 설사 실패한다  할 
지라도...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 09장 36단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-19) 조회(176)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 9 모든 길이 통하는 곳의 맹점

                     -- 36 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

문렙 선빌과 보스크 텔레임, 젠텔름 에르프콘, 라크리스 운터라프, 글렌
주드, 피렌디아 림플라이. 이 여섯 명의 일행이 중앙 계단을 오르자 하나의
거대한 방이 나왔다. 이 방에는 이제까지 있었던 것과 같은 위로 올라가는
계단이 없었다. 외벽쪽에도, 중앙에도. 그 대신 한 쪽 구석에 큰 사다리가
있었다. 그리고 사방은 투명하고 큰 유리창으로 되어 있었다. 유리창 너머
로 붉은 노을과 그 노을을 반사해 붉게, 노랗게 빛나는 구름들이 보였다.

구름들 위의 하늘은 벌써 보라색, 청색, 검정색으로 변해 어두워지고 있었
다.

"드디어 최상층에 온 것 같아요."

피렌디아에 한쪽 구석에 있는 거대한 수정을 보며 말했다. 사다리가 있
는 반대편에 타워에 들어오기 전에 봤던 것과 같은 크기의 커다란 구형의
수정 구슬이 있었다. 그 지름은 일행 중 가장 큰 문렙 기사의 키보다도 더
커 보였다. 수정 구슬 아래에는 유리와 금속으로 된 받침대가 놓여 있었다.

가시 덩굴처럼 구불구불한 모양의 받침대는 둥글고 매끈한 수정을 안정감
있게 받쳐주고 있었다.

"이건… 엄청난 방이로군. 사방이 유리로 되어 있다니…"
문렙은 그 방을 둘러보며 감탄의 말을 잇지 못했다.

"이게 그 말로만 듣던 팔라니아 수정의 원본입니까?"

라크리스가 물었다.

"팔라니아 수정은 원래 이 정도 크기의 것이 12개 있는 것이 전부였죠.

하지만 오랜 연구 결과 작은 축소본이나 조금 큰 복사본을 만드는 것도 가
능해졌어요. 그 성능은 원본보다 못했고 만드는 것도 오래 걸리긴 했지만."
피렌디아가 대답했다.

"지금은 어떻습니까?"

이번엔 글렌이 물었다.

"얼마 전부터 수정을 빠른 시간 내에, 그리고 원본과 거의 같은 성능으
로 만들 수 있는 방법을 알게 되었죠. 그런데 그게 그린우드 성당 내에서
발견된 고문서 안에 있던 게 문제였던 거죠."

"그래서… 그래서 카라드와 거래를 했던 겁니까?"

"흥! 그것까지 말할 필욘 없어요! 그리고 그 기술은 언젠간 알려질 거였
으니까 카라드의 힘 따윈 빌릴 필요도 없었어요!"

피렌디아는 말을 끊고 고개를 돌려버렸다. 잠시 적막이 흘렀다. 젠텔름
사제가 그 커다란 수정 앞으로 다가서며 말했다.

"수정… 이 수정을 사용하면 벨리프 사제가 어디로 납치되었는지 알 수
있을 겁니다. 모두 이리 오셔서 함께 보시는 게 빠를 겁니다. 통신사들이
있으면 쉽게 알 수 있지만 지금 이 타워 안엔 우리들 뿐이니 우리 힘을 합
치는 수 밖에 없습니다."

피렌디아는 여전히 팔짱을 끼고 뒤를 돌아선 채였다. 글렌은 어깨를 한
번 으쓱하고는 수정 앞으로 걸었다. 다섯 명은 수정을 둘러싸고 섰다.

"이 수정을 쓰는 법을 아시는 겁니까?"

글렌이 물었다.

"잘은 모르지만 쓰이는 주문 같은 건 여기 받침대에 적혀 있습니다. 어
떤 게 제대로 된 건지는 모르지만… 여러분은 그냥 이 수정을 응시하며 벨
리프 사제를 생각해 주시기만 하면 됩니다."

네 명은 말 없이 수정을 바라보기 시작했고 젠텔름 사제는 받침대를 보
면서 뭔가 주문을 읊었다. 얼마간 시간이 지나자 수정에 희미한 영상이 나
타나기 시작했다.

붉은 빛에서 검게 변해가는 하늘이 먼저 보였고 빨간 달이 보였다. 그리
고 별들이 보였다. 그 검은 장막 사이를 이동하는 물체가 있었다. 희미하게
움직이는 물체는 처음에는 잘 보이지 않았다. 수정을 둘러 싼 일행은 뭔가
가 보이자 더욱 희망을 가지게 되었다. 조금 더 시간이 지나자 그 물체가
바로 카라드라는 것을 알았다. 카라드가 공중에 떠서 빠른 속도로 밤하늘
을 날고 있었다. 카라드의 발 밑에는 수 많은 악령들이 이 사술사를 떠 받
쳐 빠르게 나는 것을 도와주고 있었다. 자세히 보니 사술사의 옆에 뭔가
하얀 것이 보였다. 바로 벨리프 쇼링이었다. 벨리프는 사술사의 옆구리에
떠 다니는 앵크들과 같이 둥둥 떠서 사술사와 함께 이동하고 있었다.

일행의 관심은 일제히 이 사술사가 어디로 갈 것인가에 쏠렸다. 그러자
수정에 비친 카라드의 영상은 빠른 속도로 멀어져 갔고 사술사가 이동하는
방향이 보이기 시작했다. 그 곳의 끝에는 마법기사의 도시, 마법기사 글렌
의 고향인 민스트가 있었다. 그 다음 순간 영상은 사라졌다. 그 정도로 충
분하다는 일행의 생각 때문이었을까.

"이럴 수가… 왜 카라드가 벨리프를 민스트로 데려가는 걸까요?"
라크리스가 마법사답지 않게 확실치 않은 의문점을 제기했다.

"그걸 알면 우리가 여기에 있을 필요도 없지."

보스크가 한마디 했다.

"우리 이러고 있지 말고 빨리 민스트로 갑시다. 잘못하면 벨리프 사제가
크게 다칠지도 모릅니다."

젠텔름 사제의 제안.

"그러는 것이 좋겠습니다. 아까 카라드가 한 말도 맘에 걸립니다. 늦으
면 벨리프 사제는 돌이킬 수 없이 이상하게 변할 지도 모릅니다."
글렌이 동의를 하고 나섰다. 그러자 이제까지 가만히 있던 피렌디아가
한마디 했다.

"흥. 그까짓 성령사 하나를 구하려고 꽤나 궁리들을 하시는군요. 전 그
런 성령사를 구할 생각은 없어요."

"아무도 당신에게 같이 가자는 말은 하지 않았소."

문렙이 갑자기 눈을 부라리며 말했다.

"흥. 저도 볼 것이 있으니 그만 수정에서 비켜 주시죠."
피렌디아가 수정으로 걸어오며 말했다. 일행은 수정에서 떨어져 민스트
가 있는 쪽 방향의 유리창으로 갔다. 이미 어둑어둑해져서 잘 보이지 않았
지만 그 방향에는 넓은 평야가 끝없이 펼쳐져 있었다. 저 멀리 지평선 끝
부분쯤에 한두 대하의 강줄기가 보였다.

"파나진에서 민스트로 가는 길 중 가장 빠른 길은 코페라이어 평야를
건너는 것일세. 길도 좋고 시야도 좋긴 하지만 공격 받으면 숨을 곳이 없
는 게 단점이긴 하지."

문렙 기사가 유리창을 통해 저 먼 한두 대하를 바라보며 말했다.

"그래. 지금 떠나도록 하세. 시간을 지체한다고 더 해결되는 일도 없으
니 말일세. 우리로써는 빠른 시간 내에 고향으로 돌아가고 싶기도 하지만
지금은 벨리프 사제를 구하는 것이 더 급한 일일 것 같구먼."
피렌디아는 수정을 바라보며 작은 소리로 뭔가를 중얼거리고 있었다. 수
정에는 희미한 영상이 나타났지만 피렌디아 외의 다른 사람에겐 잘 보이지
않았다.

"피렌디아 소환사님 저흰 지금 바로 벨리프 사제를 찾아 떠날 겁니다.

당신은 어떻게 하실 작정이십니까?"

글렌이 가운데 있는 중앙 계단을 내려가다 말고 물었다. 잠시 대답이 없
던 피렌디아가 수정에서 잠깐 얼굴을 떼고 말했다.

"전 지금 바빠요. 아까도 말했듯이 그런 성령사나 쫓고 있을 시간은 없
어요."

다시 수정에 얼굴을 댄 피렌디아는 '아. 잠깐 실례했어요. 스툼추님' 하
며 또 다시 작은 소리로 중얼거렸다. 글렌은 잠시 그 소환사를 바라보다
계단을 마저 내려왔다.

높은 타워의 계단을 내려가며 문렙이 말했다.

"허허. 포르시아의 기사인 내가 설마 민스트로 가게 될 줄은 몰랐네 그
려."

보스크가 옆에서 대꾸했다.

"아니 그 민스트의 마법기사와 함께 행동을 하고 계시면서 무슨 말씀을
그렇게 하십니까."

문렙은 그냥 웃기만 했다. 그런 문렙에게 라크리스가 물었다.

"도대체 기사와 마법기사 분들은 왜 그렇게 사이가 나쁘신 겁니까?"
문렙은 대답이 없었다. 글렌이 대신 대답해 주었다.

"글쎄요… 제가 아는 사실은 오래 전부터 앙숙이었다는 것 밖에…"
잠시 다섯 명은 말 없이 계단을 내려갔다. 문렙이 말했다.

"그래. 항상 앙숙이었다네. 민스트에서는 포르시아의 기사들을 칼만을
의지하는 무식쟁이들이라고 욕했고 포르시아에서는 민스트의 마법기사들을
마법에 칼을 판 배신자들이라고 비난했지… 아마도… 그건 젊은이들을 빼
앗긴 포르시아의 한 때문이었을 거라고 생각하네. 오래 전 포르시아는 혈
기 넘치는 젊은이들이 많았지. 그 검술과 정신을 익히기 위한 젊은이들이
들끓었다네. 그런데 어느 날부터 그 젊은이들은 거의 전부가 민스트로 가
버렸지. 민스트의 화려한 마법과 그 검술을 익히기 위해서…"
그 말을 들은 글렌이 한마디 했다.

"하지만 그건 결국 잘못된 것이었고 일시적인 현상이었습니다. 지금은
젊은이들이 민스트로만 몰리지는 않지 않습니까. 자신의 관심이 검술이면
포르시아로 가고 검술과 마법에 모두 관심이 있으면 민스트로 옵니다. 그
런데도 사람들은 서로를 헐뜯고 욕하는 버릇을 버리지 않는 건 참으로 이
상한 일입니다."

"오래된 관습은 버리지 못하는 법이지…"

문렙이 조용히 혼잣말로 중얼거렸다.

일행이 타워 밖으로 나왔을 때는 한밤중이었고 거대한 타워 옆의 양쪽
에는 붉은 달과 흰 달 두개가 걸려있었다. 한 낮은 뜨거웠어도 밤 바람은
차가왔다.

---

나름대로 정한 1부의 끝입니당...
그냥 인물 소개와 에피소드만... 2부는 저 네 사람들의 행적을 중심으로쓸 겁니다...
[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 37단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-30) 조회(177)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 37 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

전사들의 도시 포르시아. 대륙의 북동부에 위치한 고도.

오래된 이 도시에는 많은 술집이 있었다. 전사들이 즐겨 찾는 이 술집들
은 포르시아에서 필수 불가결한 그러한 장소였다. 그 술집 중에서도 생긴
지는 얼마 안되었지만 맥주 맛이 비교적 좋다고 소문난 백룡 주막. 수백
년의 역사를 자랑하는 술집들에 둘러싸인 이 작은 주막에는 긴 바와 몇 개
의 테이블이 놓여 있었다. 따로 숙소 같은 것은 운영하지 않는 작은 술집.

이 술집 안의 가운데 테이블에서 두 명의 남자가 대화를 나누고 있었다.

두 사람의 남자는 등불이 켜진 테이블 위에서 맥주 두 잔을 올려 놓고
있었다. 한 사람은 맥주 위에 뚜껑을 덮어 놓은 채 가끔 홀짝거렸고 다른
한 사람은 계속 맥주를 마셔대고 또 시켜대고 있었다.

뚜껑 덮인 맥주를 마시는 사람은 콧수염을 달고 있는, 얼굴에 잔주름이
많은 남자였다. 남자의 작은 얼굴에 퍼져있는 많은 잔주름은 작은 얼굴을
더 작게 보이게 만드는 것 같았다. 뚜껑을 열고 맥주를 한 모금 홀짝거리
고는 뚜껑을 덮고 콧수염에 묻은 맥주 거품을 닦아내고 그리곤 앞에 있는
동료와 중얼거렸다.

계속 맥주를 마셔대는 남자는 상대적으로 크고 우락부락한 얼굴을 하고
있었다. 게다가 앞에 앉은 작은 얼굴의 남자와 비교되어 큰 얼굴이 더욱
커보였다. 그래도 체격이 좋아 큰 얼굴이 그리 부자연스럽게 보이진 않았
다. 이 남자는 자기 앞에 놓인 맥주잔이 다시 채워지자마자 반을 마셔버리
고는 그 나머지를 잠시 뒤에 비워버리곤 했다.

둘은 무슨 집안 문제라든가 자신들이 쌓은 공적들을 얘기하고 있었다.

그 대화 내용으로 보아 둘은 포르시아 국경을 수비하는 전사인 것 같았다.

콧수염 달린 남자가 맥주를 한 번 홀짝거리고는 물었다.

"자네, 얘기 들었나?"

"해방부댄가 뭔가 하는 놈들 말인가? 난 그런 놈들에겐 관심없어."
콧수염 달린 남자의 얘기를 다 듣기도 전에 큰 바위 얼굴의 남자가 대
답했다. 콧수염 달린 남자가 어이없다는 표정으로 말했다.

"아니 관심 없다는 사람이 어떻게 내 얘기가 해방부대 얘긴 줄 알고 그
렇게 빨리 대답하나?"

"그… 그거야 뭐… 여기저기서 개나 소나 해방부대 얘기를 해대지 않아.

그러니 자네 얘기도 당연히 그 쪽으로 갈 꺼라 예상했지. 왜, 아닌가?"
"아니긴 왜 아닌가 나도 그 얘기일세. 아 글쎄 그 해방부대의 리더 말이
야. 그 중에 내가 아는 사람이 하나 있지 뭔가."

열심히 말하는 콧수염 달린 사람의 태도와는 달리 우락부락한 얼굴의
사내는 맥주 마시는 것과 방금 나온 무희의 춤을 보는데 더 관심이 있는
듯했다. 백룡 주막 바 끝의 모서리에는 작은 무대가 설치되어 있었고 그
위로 방금 자그마한 무희 한 명과 하프를 든 악사 한 명이 올라가서 간이
공연을 시작하고 있었다. 내용은 흔한 영웅담 같은 것이었다.

우락부락한 얼굴의 사내는 그 무희 쪽에 시선을 주며 그냥 '응응'하는
소리로 대꾸했다.

"좀 들어보게. 자네도 들으면 알걸세. 문렙 선빌 알지? 그 노전사 말이
야. 우리보다 한 댓 살 많던가? 그 노전사가 기사가 되어 그 해방부대를
지휘하고 있다더군. 그것도 빛의 섬에서 돌아 왔다고 하더란말일세."
콧수염 남자의 말을 들은 큰바위 얼굴은 무희에게서 눈을 떼고는 맥주
를 한 잔 들이켜고 말했다.

"문렙은 마흔이 넘었을텐데 그 나이에 기사 칭호를 따서 돌아왔다는 게
가능한 일인가? 내가 본 게 사 년 전이었으니까 서른 여섯이나 일곱 쯤 일
때였겠지. 그 때까지도 문렙은 전사였어. 뭐 우리도 이 나이에 이러고 있으
니 그 문렙과 마찬가지이지만 말이야. 자네보고 지금 빛의 섬으로 가라고
하면 갈 수 있겠어? 그런데 문렙이 빛의 섬에 갔다고? 그 나이에? 그것도
무사가 아닌 고작 기사 칭호를 얻으러?"

"자네 내 말을 못 믿는구만. 3개월 전에 글레어 항구에 악령술사의 해골
들이 몰려들었다는 사실 알고 있지? 그 해골들을 물리친 것도 그들이라고
하더구만. 그 뒤에는 파나진에 있던 좀비와 해골들도 소탕했다고 들었네.

덕분에 팅커스 햄릿으로 피난 가 있던 통신사들과 소환사들이 파나진으로
복귀할 수 있었다네. 얼마 전까지 불통이던 통신이 재개된 것도 그 덕분이
라지 뭔가."

우락부락한 얼굴의 사내는 그 험한 얼굴로 웃음을 만들면서 말했다.

"그건 파나진에 있던 소환사 한 명이 프레이드에 있던 신수사들에게 연
락한 뒤 함께 안텐스 타워를 점거해서 그렇게 된 거라는 소식은 못들었
나?"

콧수염의 남자는 맥주 뚜껑을 열고 맥주를 조금 마시고는 뚜껑을 닫은
뒤 다시 이야기를 했다. 이 남자는 이야기를 하면서 계속 뚜껑을 톡톡 쳐
댔다.

"아, 뭐 그런 얘기도 있다는 건 알고 있네. 어쨌든 간에 그들이 민스트
로 가서 민스트 남동쪽에 주둔하고 있던 악령술사 본거지를 급습했다고 하
더구만. 그 덕에 민스트가 침략을 면했다고 하네."

"민스트는 예전부터 침략 당했다는 얘긴 없었지. 그 막강한 마법기사님
들이 지키시니 오죽하겠어? 뭐 여차하면 성격도 비슷하니 그 놈의 흑마술
산가 요마술산가 하는 마녀와 손을 잡았을 수도 있고 말이야. 말이 나왔으
니 말인데, 악령술사와 민스트의 마법기사단이 결탁을 했다는 건 이미 대
부분의 사람들이 알고 있지."

"아니 뭐 그렇다는 근거라도 있나?"

"그거야… 미르와 가장 가까운 동부 대륙의 나라가 민스트 아니야. 근데
미르는 이미 두 술사들에 의해 쑥대밭이 되었단 말씀이야. 그런데 바로 옆
의 민스트가 무사하다… 이상하지? 라이징 비알라 브리지는 폼으로 있나?
맘만 먹으면 그 다리를 건너 바로 민스트로 쳐들어 올 수도 있을거야. 그
게 바로 민스트가 이미 악령술사와 모종의 협상을 맺은 뒤라는 증거야. 민
스트 놈들의 치사한 짓거리를 보면 그러고도 남을테지."
콧수염의 남자는 맥주잔의 뚜껑을 열고 그 안의 맥주를 다 마셔버렸다.

그리고는 맥주 하나를 더 시키고는 말했다.

"좋아 좋다구. 그래도 그들은 아리에니르에 갇혀 있던 사람들을 구해냈
네. 어쨌거나 아리에니르의 그 겁쟁이들은 미르가 정체불명의 괴물들에게
함락되었다는 소식을 듣고는 어설픈 실력으로 자신들의 도시에 결계를 쳐
버렸다니까… 밖에서 그 결계를 깨고 들어오려는 악령술사와 그 괴물들을
물리쳤다는 걸세. 그리고 그린 랜드의 몇 개 부락들도 악령술사의 침입으
로부터 막아 주었고. 그걸 한 게 우리가 알고 있는 문렙 선빌이라니 놀랍
지 않은가?"

콧수염의 남자가 맥주를 다 마셔버린 것을 본 우락부락한 얼굴의 남자
는 또 다시 씩 웃으면서 말했다.

"그래? 침입으로부터 막아 준게 아니라 그냥 피신 시킨 것 뿐이라고 하
던데?"

맥주가 도착하자 콧수염의 남자는 반 잔을 한꺼번에 마셔 버리고는 말
했다.

"자네는 어디서 그런 얘길 들었는지 모르지만 내가 알고 있는 것과는
상당히 다른 부정적인 것들이구만."

맥주 잔을 덮은 종이 뚜껑을 계속 손으로 톡톡 치면서 말을 이었다.

"암튼간에 그 악령술사들이 쳐들어 오면 이 포르시아인들 무사하겠나?
아니지… 내 듣기로는 흑마술사도 소들린과 쿼드라리아쪽을 박살 내고 있
다던데… 도로스카는 이미 흑마술사들과 결탁했고… 실라가 무너지는 것도
시간 문제라고 하네… 반월 구릉에 있는 작은 도시나 마을들도 흑마술사와
손을 잡았고 도로내이그 산맥에 있는 도둑놈들은 아주 문을 열고 반겼다고
하는구만. 글레어가 아직 남아 있는 게 신기할 뿐이네."
"글레어에는 우수한 용병들이 바글바글하니깐. 전사나 기사들만 많은 우
리 포르시아와는 조금 다르지. 그리고 흑마술사는 그렇게 잔인하진 않다고
하던데? 협력을 약속하기만 하면 오히려 좋은 마법과 물건들을 넘겨 준다
는 소문도 있고."

우락부락한 얼굴의 남자는 고개를 들고 아무렇지도 않은 듯이 말했지만
콧수염의 남자는 고개를 푹 숙이며 힘없이 말했다.

"동부 대륙도 끝이네… 우리 네 나라만 남았어. 우리 포르시아와 홀리
시티, 매지네이션, 저스툰 네 나라 말일세."

"이번엔 네가 부정적이야. 아직 브로 힐스도 있고 저 북쪽의 서로이오
사막에 사는 사람들도 있지 않은가."

"그렇게 생각할 수도 있네만… 주요 도시와 나라는 전부 악령술사 아니
면 흑마술사들이 점령했네. 그 다음은 포르시아겠지. 포르시아가 무너지면
뒤의 세 나라가 쓰러지는 건 시간 문제고 그럼 동부는 끝이네. 브로 힐스?
거긴 용들이나 사는 곳이네. 산맥 너머에 사는 사람들의 일에는 별 관심
없다고 하지 않는가?"

콧수염의 남자는 뚜껑을 열고 나머지 반잔을 다 마셔버렸다.

"악령술사와 흑마술사의 떼거리들이 몰려오면 어떻게 막나? 게다가 동
부 대륙에서조차 그 쪽으로 기운 세력이 많은데. 총공세를 펴오면 끝장이
야."

갑자기 바깥에서 어수선한 소리가 들렸다. 누군가를 외치는 소리와 무기
가 부딪히는 소리 같은 것도 들렸다. 콧수염의 남자가 벌떡 일어나며 외쳤
다.

"이런! 뭔가 터진 모양이네!"

콧수염의 남자는 옆에 두었던 자신의 칼을 집어 들고 주막 바깥으로 뛰
쳐나갔다. 우락부락하게 생긴 남자는 바로 가서 바텐더에게 물었다.

"주인장. 여기 뒷문이 어디요?"

---

또 나왔당... 술집...
한때 맥주가 좋아 호프를 전전하던 시절을 생각하며... ^^;


[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 38단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-30) 조회(164)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 38 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

어둑어둑한 새벽시간. 포르시아의 남문은 붉은 횃불들로 가득 차 주위가
온통 이글거리는 붉은색으로 빛나고 있었다. 문의 한쪽에는 커다란 봉화가
활활 타고 있었다. 추운 겨울임에도 불구하고 사방의 횃불과 봉화 덕분에
따뜻한 열기마저 느낄 수 있었다. 낮 동안 연기를 피우던 봉화는 주위가
어두워지자 뜨겁게 타는 불길로 바뀌어 남문의 위험을 도시 내부까지 알려
주고 있었다. 벌써 전날 점심 시간에 통보된 남문의 위험은 도시 전체에
퍼져 온 수비대가 내부 수비에 필요한 최소한의 병력만을 제외하고는 모두
남문으로 나와 있는 상태였다.

이글거리는 횃불들에 둘러싸여 두 사람의 기수가 문 밖 선두에서 칠흑
같은 어둠의 패렌 평원을 바라보고 있었다. 황금의 기수와 거대한 창을 든
기수였다. 황금의 기수는 금장이 찬란한 칼을 말 옆에 차고 있었다. 둘은
앞을 응시하면서도 뭔가에 대해 이야기하고 있었다. 황금의 기수가 입을
열었다. 초겨울의 추운 날씨 때문에 황금 투구에서는 김이 나왔다.

"그래, 바로 네 말이 맞았다, 아우야. 하지만 어째서 그런 거래를 한 것
이냐."

창을 든 기수는 여전히 앞을 응시하면서 대답했다.

"그건 마싱가나를 위한 일이었습니다. 마싱가나의 번영과 존속을 위한
일이었습니다. 하지만 카라드는 약속을 어겼습니다. 그 뿐만 아니라 마싱가
나의 사람들을 죽이기 시작했습니다. 그 사악한 악령술사는 사람들을 자신
의 연구재료 이상으로 생각하지 않았습니다."

"그래서 나에게 온 것이냐? 도움을 청하기 위해서?"

"그럴 생각이었지만 이미 늦지 않았습니까, 형님…"

창기사는 고개를 돌려 옆에 있는 황금의 기수를 보며 말을 이었다.

"형님 부대의 전사들 덕분에 카라드는 물리쳤습니다. 하지만 그 다음 번
에는 쿨구레루가 흑기사들과 손을 잡고 모든 것을 빼앗아 갔습니다. 마싱
가나가 흑기사들의 존재를 묵인한 건 역시 잘못된 일이었습니다."
"네 말을 듣고 보니 대부분의 나라에서 그런 경우가 있었구나. 민스트에
서는 연금술사들이, 아리에니르에서는 지하 도적 길드들이, 자우버라케는
환술사들이, 프레이드는 소환사들이, 소들린은 흑전사들이…"
황금의 기수도 옆에 있는 창기사를 보며 말을 이었다.

"그런 식이면 이 포르시아에서는 누가 반란을 일으킬 것 같더냐?"
창기사가 피식 웃으며 말했다.

"포르시아는 전사와 기사들 외에는 별다른 세력이 없으니 괜찮지 않겠
습니까 형님. 그것 보다는 매지네이션의 마법사들이나 저스툰의 의적들은
위험하지 않습니까?"

"그런 소리는 하지 말거라. 지금 네 뒤에도 마법사와 의적들이 우리 포
르시아를 지켜주기 위해서 와 있으니."

"마법사들이 남의 나라 싸움에 도와주러 오기도 합니까?"
"포르시아는 북동부 네 나라의 방패이다. 이 포르시아가 망하면 나머지
세 나라는 그야 말로 맥없이 무너지게 될 것이다. 그래서 각 나라에서도
병력을 보내주고 있는 것이지. 미르네이션의 연금술사들까지 와 있으니…
든든한 병력들이다. 전사들 만으론 싸움을 효과적으로 이끌 수 없는 법. 너
희가 마싱가나에서 패한 것도 바로 그 때문이다. 창기사의 창이 아무리 막
강하고 마기기사들의 무기가 아무리 특출하다고 해도 마법사들의 지팡이에
는 힘없이 무너지지 않느냐. 바로 그런 약점을 보완해 주는 다양함이 없었
던 것이 마싱가나의 패인이다."

창기사는 말없이 전방을 응시하고 있었다. 그 전방에서 가물거리는 횃불
들이 하나씩 보이기 시작했다. 창기사가 탄 흑마가 푸르륵 소리를 내며 콧
김을 뿜었다.

어둠 속에서 검은 점 하나가 빠르게 두 사람에게 다가왔다. 검은 점은
황금의 기수 앞에서 멈춘 후. 무릎을 꿇고 머리를 낮추었다. 정찰병이었다.

"스카르 무사님, 보고 드립니다. 적들이 최종 방어선까지 돌파했습니다.

수 분 내로 이곳 정문까지 몰려 올 것입니다."

황금의 무사는 칼을 꺼내 칼날을 횃불에 비춰보며 말했다.

"그건 이미 저 앞에 어른거리는 불빛을 보면 알 수 있다. 적들의 규모는
어느 정도인가?"

"해골전사들이 천 마리 가량 되는 것 같습니다. 좀비와 유령들이 합쳐서
또 천 마리 가량 되고 나머지 다른 괴물들이 이백 가량 있습니다. 게다가
이번에는 아무래도 흑전사들까지 합세한 것 같습니다."
"흑전사? 그렇다면… 그 여자 흑마술사도 가세했다는 얘기인데… 그 흑
전사들의 규모는 어느 정도인가?"

"흑전사와 일부 흑기사들도 보였습니다. 마술사들도 조금 있다는 보고도
들었습니다. 그걸 전부 합치면 약 구백 명 정도 된다고 합니다."
"이쪽은 사제와 마법사들까지 전부 합쳐도 사백이 넘지 않는데 적은 삼
천 백이라… 패렌 평원의 늑대들도 천 마리 이상 무리 지어서 오는 일은
드문데… 아무래도 오늘은 전면전이 될 것 같구나."

그 사이 앞에서 희미하게 보이던 불빛들의 수와 강도가 늘어났다. 말 탄
무사는 칼을 높이 치켜들었다. 횃불과 봉화의 불빛을 반사해 황금 빛 칼날
이 불타는 듯 붉은 색으로 이글거렸다.

"자! 앞으로 진격하라 포르시아의 전사와 기사들이여! 적들의 수는 많다.

하지만 저들은 영혼이 없는 인형들이다. 여러분의 기량이면 모두 쓰러뜨릴
수 있다!"

힘차게 뒤를 향해 외친 무사는 부대 하나하나에 지시를 내리기 시작했
다.

"독수리 전사대와 황금사자 전사대는 나르 기사단과 함께 진형 앞으로
나가라! 방패를 들고 적의 공격을 막아라! 가능하면 넓게 퍼지도록 하라!
적에게 배후를 내주어서는 안 된다!"

황금 갑옷의 무사 뒤에 서 있던 전사들과 기사들이 방패를 몸에 붙인
채 앞으로 나아갔다.

"궁수들은 적이 사정거리 내에 들어오면 각 분대장의 지시대로 임의 사
격하라! 궁수들의 사격이 시작되면 마법사들과 사제들도 일제히 공격하
라!"

황금 갑옷의 무사가 앞으로 나아가자 그 앞뒤 옆에 있던 각 부대들도
문을 지나 평원 쪽으로 나오기 시작했다. 해골전사의 선두들은 이미 몇 십
걸음 앞으로 다가와 있었다. 뒤에 있던 궁수들이 일제히 화살을 쏘기 시작
했다. 수십 발의 화살은 연달아 빽빽하게 하늘을 메우며 좀비들과 해골전
사들에게 떨어졌다. 하지만 해골들에게 화살이 제대로 위력을 발휘할 리가
없었다. 몇몇 해골들은 눈이나 두개골에 정통으로 화살을 맞아 쓰러지곤
했지만 대부분은 그냥 화살이 몸통을 지나쳐 아무런 피해도 주지 못했다.

"우리 창기사 부대도 돌진한다! 모두 좌우로 흩어져 적의 측면을 파고든
다!"

황금 갑옷의 무사 옆에 서 있던 창기사가 자신의 뒤에 있던 창기사 부
대들에게 명령했다. 적의 진형을 부수기 위한 공격이었다. 말을 탄 삼십 명
가량의 창기사 부대는 양쪽으로 퍼져 해골전사들을 지나 적의 본진 깊숙이
파고들었다. 그리고는 빠른 속도와 묵직한 창을 이용해 적의 중앙을 돌파
해 반대편으로 나왔다. 그런 식으로 지그재그로 교차하며 해골전사들의 진
형을 흐트려 놓는 것이었다.

창기사들이 적의 본진을 휘저어 놓자 이어서 마법사와 사제들의 공격이
시작되었다. 초록색의 매직미사일과 붉게 불타는 파이어볼, 그리고 작은 빛
의 십자가들이 선두에 서 있던 전사와 기사들의 사이를 뚫고, 또는 그 위
를 넘어서 해골과 좀비, 유령들에게 명중했다. 마법 공격은 화살 공격보다
훨씬 효과적이었다. 특히 사제들의 공격은 언데드 괴물들에겐 절대적이었
다. 많은 해골과 좀비들은 작은 빛의 십자가나 가끔 등장하는 커다란 십자
가, 홀리 크로스 마법을 맞고는 쓰러졌다.

마법사들의 공격은 오래 지속되지 못했다. 대부분이 정령사나 성령사 같
은 초급 마법사들인 때문이기도 했지만 갑자기 아군을 공격하는 술사들이
생겼기 때문이다. 뾰족 모자를 쓴 연금술사가 저 멀리 정령사가 쏜 매직미
사일을 손에 든 동그란 수정 구슬로 막아내며 소리쳤다.

"조심하시오! 적이 유혹마법을 걸어오는 것 같소!"

그 옆에 있던 몸집이 좋은 사제가 더 큰 목소리로 소리쳤다.

"아닙니다! 도펠갱거입니다! 모두 사제나 성령사들 곁으로 모이십쇼! 그
들이 성령의 빛으로 여러분을 환각으로부터 벗어나게 해 줄 겁니다!"
마법사와 사제, 정령사, 성령사들은 서로가 서로를 공격하기 시작했다.

공격 받은 쪽은 대부분 연기와 함께 번쩍거리고 흐느적거리는 이상한 물체
로 변하며 사라져갔다.

"도펠갱거다! 도펠갱거가 섞여있다!"

서로들 소리를 질러 속지 말 것을 당부했다. 하지만 적과 아군의 구분이
힘든 그 혼란의 와중에서 무고한 희생이 안 나올 수는 없었다. 혼란에 빠
진 어린 정령사들은 아무에게나 공격을 가하기도 했고 그런 정령사들을 막
기 위해 불가피한 공격을 하는 사람들도 있었다.

마법사, 사제의 집단과 궁수 부대는 갑자기 섞여 든 이 도펠갱거들 때문
에 전방의 전사와 기사들에게 충분한 지원 사격을 해 줄 수 없게 되었다.

전방에서는 전사와 해골전사들의 난투전이 벌어지고 있었다. 해골들은
앞에 있던 다른 해골들이 무너지면 그 자리를 메우듯 동료의 잔해를 밟고
올라섰다. 아무리 힘이 좋은 전사라고 해도 연속해서 다가오는 해골들의
공격을 계속 막으며 자리를 지키기란 어려운 일이었다. 자연히 전사들의
위치는 계속 뒤로 밀렸다.

적의 본진을 교란시키고 다니던 창기사들도 처음만큼 효과적인 공격을
할 수 없었다. 어디서 나타났는지 모를 박쥐 떼들이 시야를 가려서 말을
몰고 제대로 달릴 수 없는 것이었다.

"퇴각! 퇴각이다! 모두들 성 안까지 퇴각하라!"

황금 갑옷의 무사 스카르 골드맨은 입에서 김을 뿜으며 소리를 질러 퇴
각 명령을 내렸지만 유령들과 어디서 나왔는지 모를 악령들의 비명 소리에
묻혀 제대로 전달되지 못했다.

---

1998년도 며칠 안남았네요.
IMF 이후 일 년이 조금 넘은 시간... 잘 넘긴 것 같기는 하죠?어떤 커다란 힘에 대항해 이겼다는...  그런 느낌
이 우리 국민들 사이에퍼졌으면 합니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 39단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(12-30) 조회(171)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 39 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"도대체 몇 마리나 부숴야 끝나는 거야?"

전사 스탄캠이 짧은 칼과 커다란 방패를 들고 소리쳤다. 콧수염을 기른
자글자글한 얼굴은 이미 피로로 지쳐 보였다. 게다가 추운 날씨는 전사의
몸을 더욱 움츠리게 만들었다. 한참 열을 내며 칼을 휘두를 땐 몰랐지만
시간이 흐르자 점점 체력이 떨어지는 걸 느끼는 것이었다.

자신의 앞에는 해골의 두개골 여남은 개와 동료의 더 이상 움직이지 않
는 육신이 마구 뒤섞여 있었다. 눈 앞에 있던 해골전사를 쓰러뜨리자 이번
엔 측면에서 거대한 몸집의 야수가 덤벼들었다. 얼굴은 늑대 형상, 몸은 사
람 형상을 한 늑대인간이었다. 몸이 사람 형상이라고는 하지만 온 몸이 털
로 덮여 있어 흡사 거대한 늑대가 뒷다리로 서 있는 것 같이 보였다. 늑대
인간은 빠른 속도로 스탄캠에게 달려들어 앞발로 머리를 노리고 공격했다.

그 공격을 방패로 막은 후 뱃속 깊숙이 칼을 찔러 넣었다. 칼날도 무디어
졌는지 잘 들어가지 않았다. 칼을 빼자 늑대인간은 눈을 부릅뜬 채로 피를
쏟으며 쓰러졌다. 뱃속에 있던 피가 칼과 갑옷에 튀었다. 추운 날씨라 후각
이 거의 마비 되었는데도 고약한 냄새가 코를 찔렀다.

이번엔 해골전사 셋이 한꺼번에 스탄캠을 향해 칼을 휘둘렀다. 방패와
칼로 둘의 칼은 막았지만 다른 한 개의 칼이 왼손에 든 방패를 때리자 나
무판자를 철판으로 묶어 만든 방패는 깨져버렸다. 스탄캠은 그래도 포기하
지 않고 두 손으로 자신의 작은 칼을 움켜쥐었다. 해골전사 셋의 칼이 각
자 세 방향에서 들어왔다. 하나의 칼은 막아내었지만 다른 두 개는 역부족
이었다. 틀렸다고 생각한 순간 날카롭게 뭔가가 날아드는 소리가 들렸다.

시원한 소리와 함께 옆구리를 뭔가가 스쳐 지나가 앞에 있는 해골에 명중
했다. 그 옆에 있는 해골 둘도 두개골이 바스러지며 쓰러졌다.

"그래! 역시 마법사가 있어야 해!"

스탄캠은 안도의 숨을 쉬었지만 두개골이 바스러진 해골 뒤에 나타난
거대하고 검은 그림자를 보고는 절망의 한숨을 다시 쉬어야 했다. 자기 키
의 두 배는 될 것 같은 커다란 기사가 손에는 사람 키만한 미늘창을 들고
서 있었다. 그 미늘창으로 앞에 있던 해골을 부숴버린 것이다. 검은 갑옷과
펄럭이는 망토를 업은 그 거대한 그림자는 검은 투구 안에서 기분 나쁜 눈
빛으로 한 번 웃더니 전사를 향해 미늘창을 휘둘렀다. 콧수염의 전사는 얼
떨결에 손을 들어 작은 칼로 그 미늘창을 막았지만 칼은 부러져 버렸다.

어깨에 끔찍한 고통을 느끼며 스탄캠은 앞에 누워있던 자신의 동료처럼 뻗
어버렸다.

얼마나 지났을까… 전사 스탄캠은 머리와 어깨에 심한 통증을 느끼며
눈을 떴다. 눈 앞이 무엇인가 한 꺼풀 씌워진 듯 잘 보이지 않았다. '내가
잠이 들었던가…' 누런 바가지 같은 것이 눈에 들어왔다.

"해골… 그래 난 전장에서 쓰러졌지. 내가 아직도 살아있는가…"
소리를 내어보았다. 갈라진 목소리가 콧수염 달린 입에서 새어 나왔다.

주위가 시끌시끌했다. 두런거리는 소리, 절그럭거리는 소리, 가래 끓는 기
분 나쁜 울림, 철판 부딪히는 날카로운 소리, 멀리서 들리는 웃음 소리, 둔
탁한 물체를 치는 소리, 날카로운 여자의 비명 소리, 쉿쉿거리는 공기가 새
는 것 같은 소리, 고깃덩어리를 치는 것 같은 철퍼덕거리는 소리… 그 여
러 가지 소리 중에서 귀에 거슬리는 남자의 웃음 소리가 들렸다.

"으하하. 모두 쓸어버려라! 포르시아만 제압하면 나머지는 시간 문제이
다."

고개를 들어 소리 나는 쪽을 보았다. 어느새 눈발이 날리고 있었다. 그
눈발 사이로 잿빛 로브를 입은 남자의 등이 보였다. 하지만 보는 것일 뿐
꼼짝도 할 수 없었다. 그냥 눈만 거슴츠레하게 뜬 채로 보는 것이 전부였
다. 웃음 소리가 나는 옆에서 이상한 울림을 가진 여자 목소리가 또 들렸
다.

"큐셀드님, 이 정도면 카라드님을 모셔와도 충분하지 않겠습니까?
계속 기분 나쁜 웃음 소리를 내던 남자가 웃음을 멈추고 말했다.

"아직은 아니다. 홀리 시티 정도까지는 제압하고 나서 모셔와야지. 이
큐셀드 군텔리암의 능력을 충분히 보여드려야 하지 않겠냐."
"첫번째 출전에 포르시아를 공략하셔서 성공하시다니 정말로 대단하십
니다."

"으하하. 너도 그렇게 생각하느냐? 사실 저 멍청한 흑마술사 패거리만
기다리지 않았어도 좀더 빨리 공격할 수 있었다. 무식하게 힘만 뽐내는 저
흑기사들과 말 그대로 오합지졸인 까마귀 떼들이 무슨 도움이 되겠느냐.

카라드님의 대기 명령만 없었어도 벌써 보름 전에 홀리 시티로 들어갈 수
있었을 거다."

"흑마술사 패거리의 마술사들은 그래도 도움이 되지 않습니까."
"그게 무슨 소리냐! 그 멍청한 마술사들의 눈속임 보다 나의 악령술이
못하다는 말이냐!"

"그럴리가 있겠습니까. 큐셀드님의 악령술은 특출합니다. 큐셀드님과 대
적할만한 악령술사는 그 옛날 전설 속의 실피아 슈피리티스무스님 밖에 없
을 것입니다."

"으하하. 너도 그렇게 생각하느냐? 으하하"

둘의 대화는 점점 멀게 들렸고 기분 나쁜 웃음 소리도 점점 멀어졌다.

다시 고개를 돌려 반대편을 바라보았다. 동료들의 시신과 갑옷, 무구들이
해골, 좀비들의 잔해와 함께 어지럽게 널려 있었다. 그 뒤에는 적들의 모습
도, 동료의 모습도 보이지 않았다. 단지 눈이 내려 모든 것을 덮어주고 있
을 뿐.

"모두 당한 것인가…"

몸의 체온이 점점 떨어지는 것을 느꼈다. 어느새 몸의 통증도 사라지고
감각도 마비되기 시작했다. 자신의 붉은 가죽 갑옷 위에도 흰 눈이 쌓이고
있었다. 몸이 떨리지는 않았다. 조금씩 졸려오기 시작할 뿐. 몸 어딘가에
큰 상처가 나 피가 흐르고 있는지도 모를 일이었다. 감각도 없고 움직이기
도 힘들어 확인할 기력도 없었다.

적의 본진은 이미 전사와 기사들의 방어선을 돌파해 포르시아 도시 내
부까지 들어가고 있는 것 같았다.

"포르시아도 끝인가… 마법사들까지 도와주러 왔다는데…"
자신의 뒤에 있던 잿빛 로브를 입은 남자는 이미 저 포르시아의 정문쪽
까지 이동해 있었다. 전사와 기사들의 방어방도 뚫리고 창기사들의 기마대
도 전멸한 것 같았다. 잿빛 로브의 남자 옆에는 이글거리는 불길에 싸여
있는 사람 둘과 공중에 떠 있는 여자의 실루엣이 보였다. 내리는 눈발은
불길에 싸인 사람 근처에서 녹아 수증기로 변해 하늘로 올라가고 있었다.

불길에 싸여 있는 사람과 공중에 떠 있는 여자라… 사람은 아니겠지 하고
생각하는 순간 그 중 하나가 스탄캠 쪽을 돌아 보았다. 번뜩이는 눈과 코,입이 없는 얼굴, 불을 내뿜는 얼굴이 
먼 곳에서도 선명히 보였다. 이곳을
쳐다보는 것 같았다. 하지만 상대할 가치도 없다고 생각하는지 다시 고개
를 돌렸다. 안도의 한숨을 쉬는 스탄캠…

"전사 생활 이십 오년 째… 철들고부터 검을 잡기 시작했는데… 이것으
로 끝이라니… 이제는 백룡 주막의 맥주도 더 이상 맛볼 수 없겠구나…"
자신도 모르게 한탄의 말이 콧수염 달린 입에서 흘러나왔다.

이번에는 불 뿜는 얼굴이 아닌 공중에 뜬 여자가 문 안으로 들어가다
말고 고개를 돌려 스탄캠 쪽을 돌아보았다. '이젠 끝이구나. 그래도 저게
여자라면 몸매는 좋구나.' 하고 생각했다. 아닌게 아니라 잘록한 허리와 불
륨감 있는 가슴과 엉덩이 부분은 비록 칼라가 없는 실루엣 뿐이었지만 멋
진 광경이었다. 그 여자는 스탄캠을 보고 있지 않았다. 저 먼 곳을 보는 것
같았다. 하지만 이내 고개를 돌려 문 안으로 들어가 버렸다.

스탄캠도 고개를 돌려 그 거인이 본 쪽을 보았다. 벌써 어스름하게 동이
터 오고 있었다. 지평선 부근이 조금씩 밝아졌다. 내리는 눈발 속에서 검은
점들이 왔다 갔다 하는 것처럼 보였다. 흐릿하게 눈발에 섞여 잘 보이지
않던 이내 선명하게 윤곽을 드러냈다. 마차와 말들… 그리고 많은 병력이
포르시아 정문쪽으로 쇄도하고 있었다.

"이젠 완전히 끝이구나. 저런 병력이 몰려오면 포르시아는 건물의 주춧
돌 하나 남지 않고 모두 부숴지겠구나…"

절망의 탄식을 내뱉었지만 자세히 보니 뭔가 조금 달랐다. 해골들도 보
이지 않고 흑기사의 검은 망토도 보이지 않았다. 빠르게 달리는 이들이 있
긴 했지만 그들은 아까 보았던 늑대인간이 아니었다.

스탄캠의 자글자글 주름이 많은 얼굴에 더욱 많은 주름이 잡혔다. 그 주
름들은 절망의 찡그림이 아니라 환희의 미소를 만들고 있었다. 어디서 그
런 힘이 솟아났는지 힘없이 누워있던 이 전사는 벌떡 일어나 부러진 칼을
흔들며 소리쳤다.

"해방부대다! 빛의 섬에서 돌아온 해방부대들이 도와주러 나타났다!"
---

우하하!
즐거운 일을 생각하며 웃도록 합시다!!!



[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 40단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-04) 조회(163)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 40 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

눈은 그쳤다. 흰 눈 위에 빨간 핏자국들. 그 위에 큐셀드가 무릎을 꿇고
네 사람 앞에 엎드려 있었다.

"제발… 자비를… 목숨만 살려주시면 다시는 악령술에 손대지 않겠어요.

제게도 참회할 기회를 주세요… 저도 사제의 몸이었던 사람이에요. 사악한
주교의 꼬임과 협박에 그만… 제가 잠시 정신이 나갔었어요… 제발… 이
불쌍한 저에게 자비를 내려주세요."

잿빛 악령술사의 옷을 입은 큐셀드는 처량하게 보이기 까지 했다. 잿빛
의 옷에는 여기저기 핏자국이 묻어있었고 또 그을려있었다. 큐셀드의 머리
는 온통 풀어져 산발인 채였다. 문렙이 칼을 들었지만 젠텔름이 옆에서 그
칼을 조용히 막았다.

"너도 한때는 사제의 몸이었으니 무엇이 옮고 그른 가는 본능적으로 체
득하고 있을 터. 너의 참회를 받아들이니 이제는 조용한 곳으로 가서 너의
회개를 이루도록 하라."

큐셀드는 재빨리 기어서 저 멀리 달아나 버렸다. 뛰고 넘어지고, 또 일
어나 달리고… 허둥지둥 해가 뜬 반대편으로 달아나고 있었다. 눈이 쌓인
땅 위에 삐쩍 마른 악령술사의 발자국이 어지럽게 찍혔다. 그 모습을 본
라크리스가 혼잣말을 했다.

"쿨리아로 가는가…"

네 사람은 도망가는 큐셀드를 잠시 동안 바라보았다.

"결국 놓아 주시는군요."

라크리스가 서쪽을 바라보며 말했다. 젠텔름이 그 말에 응답했다.

"용서를 구하는 자를 칼로 칠 수는 없는 일 아닙니까…"
뒤쪽에서 인기척이 났다. 황금빛의 무사가 태양을 등지고 서 있었다.

"놓아 주십니까. 저 악당을…"

태양을 받아 투구의 윤곽선 만이 빛나는 무사의 얼굴은 어두운 그림자
로 보였다.

"기회를 준 것 뿐입니다. 스카르 무사님."

문렙의 은색 투구는 태양을 받아 눈부시게 빛나고 있었다.

"내 도움을 받은 입장에서 뭐라고 할 수는 없지만 그 악당은 없애야 했
을 것 같네, 문렙. 많은 우리의 전사와 이웃 나라의 마법사들이 저 악당이
일으킨 괴물들에게 목숨을 잃었다네…"

"참회의 기회는 누구에게나 주어져야 하니까 말입니다. 그렇지 젠텔름?"
보스크의 말을 들은 젠텔름의 고개가 끄떡끄떡 움직였다.

잠시 고개를 숙이고 있던 스카르 무사는 이내 투구를 벗으며 말했다.

"네 분께는 정말 감사 드리는 바이오. 그대들이 없었다면 지금쯤 포르시
아는 해골과 좀비들이 들끓는 유령 도시가 되어 있을지도 모르는 일이니.

정말 위기의 순간에 잘 와 주셨소이다. 새벽에 먼 길을 달려 오시느라 피
곤하실 테니 어디 마음에 드는 곳이 있으면 들어가서 묵으십시오. 이 스카
르 골드맨의 이름을 대면 어디든 환영해 줄 것이외다. 포르시아 시내를 한
번 둘러보시는 것도 나쁘진 않을 것이오. 저녁 때는 나의 집으로 오십시오.

위치는 문렙 기사가 알고 있소. 그대들을 위한 감사와 환영의 축제를 열겠
소. 병사들과 함께 꼭 오도록 하십시오."

말을 마친 스카르는 뒤 돌아서 도시 안으로 들어가 버렸다.

문렙이 투구를 벗어 옆구리에 끼며 말했다.

"자 나의 고향에 온 걸 환영하네 여러분. 우리 부대원들은 이미 이곳 저
곳에 자리를 잡았으니 걱정할 것 없네. 우리끼리 마음껏 먹고 즐기자구."
네 사람은 일단 가까운 여관에 들어가서 방을 잡고 짐을 풀었다. 여관
주인은 스카르 골드맨의 이름을 대기도 전에 문렙을 알아보고는 흔쾌히 3
층의 넓은 방을 내 주었다. 하지만 네 사람은 한 동안 그들의 무용담을 들
려달라는 여관 주인에게 붙잡혀 바에 앉아 그간의 상황을 설명해야 했다.

"얘기의 시작은 빛의 섬에서 돌아온 때부터가 될 것 같습니다. 브로크
씨."

문렙이 먼저 입을 열었다. 그러자 여관 주인 브로크가 말을 막았다.

"아, 그 빛의 섬에 대한 것부터 얘기해 줄 수 없나?"

문렙이 한 번 씨익 웃고는 얘기했다.

"빛의 섬은 좋은 곳입니다. 멋진 곳이고. 언제 기회가 되면 한번 가 보
십쇼. 그럼 제 말을 알 수 있을 테니. 특별히 설명해 드릴 수 있는 건 없습
니다."

그리고는 얘기를 계속했다. 글레어 항구에서 글렌과 벨리프를 만난 일.

글레어 항구에 쳐 들어온 언데드 괴물들을 막아낸 일. 그리고 얼마 후 파
나진을 향해 떠난 일.

"그때는 좀 막막했습니다. 어느 길이 안전하고 올바른 길인지 몰랐습니
다. 결국은 새로 생긴 뉴 로드 대신 좀 돌아가긴 했지만 전통적인 무역로
인 가디언 로드를 택했습니다. 도둑들이 위험하긴 했지만 파나진으로 갈
수 있는 이점도 있었고 파나진까지만 가면 마차를 빌릴 수도 있지 않습니
까."

가디언 로드에서 만났던 도둑들 얘기도 했다.

"가디언 로드는 아무 것도 없는 길이었습니다. 그저 길과 가로수, 하늘.

이 정도였습니다. 하지만 역시 가디언 로드는 가디언 로드. 도둑들도 만났
지요."

도둑들을 죽여버린 이야기는 생략했다.

"생각해보면 우리 여행 중 그때가 가장 위험했던 것 같습니다. 함정을
발견하지 못했으면 몰살 당했을 테니 말입니다."

파나진의 상황과 안텐스 타워에서 겪었던 벨리프 납치에 관한 이야기도
늘어 놓았다. 파나진의 상황을 들은 여관 주인이 한마디 했다.

"그래도 지금은 파나진이 정상적으로 돌아가고 있지 않은가. 통신사들이
복귀해서 여러 가지 소식을 알려 주지. 우리 포르시아가 침공 당할 것 같
다는 소식도 패렌 평원을 감시하던 통신사들이 알려 주었다네."
"뒤에 남은 소환사 피렌디아가 외부와 연락을 취한 것 같습니다. 프레이
드에 있는 신수사들과 연락이 닿아 파나진 내에 있던 악령군의 잔당들을
처치하고 타워를 점령한 것 같습니다. 파나진 사람들은 대부분 프레이드와
팅커스 햄릿에 피신 가있었던 모양입니다. 그 뒤로 파나진엔 가지 않았으
니 저도 소문밖에 듣질 못했습니다."

벨리프를 구하러 민스트까지 갔던 일. 폐허가 된 민스트 국경 근처 악령
군과 흑마술파의 야영지 안에 갇혀 있던 벨리프를 비밀리에 빼낸 일.

"그때 악령군과 흑마술파가 손을 잡았다는 사실을 확신하게 되었습니다.

그리고 그들이 점령한 곳이 어떤 취급을 받는지도 알게 되었습니다."
문렙은 잠시 말을 끊었다. 옆에서 입을 다문 채로 맥주나 마시고 있던
보스크가 말했다.

"그야말로 인간이 아닌 마술사들의 연구 재료 취급을 받고 있더란 말입
니다. 그래서 그때 우리는 결심하게 되었지요. 카라드 하트세어가 만들어내
는 악령군과 쿨구레루 데스모네가 이끄는 흑마술파. 이 두 세력을 적어도
동부 대륙에서는 몰아 내자고 말입니다."

그리고 아리에니르로 가서 그곳을 해방시킨 이야기도 했다.

"사실 해방이라기 보다는 피난에 가까웠습니다. 그래도 그들에게 악령군
이나 흑마술파와 대적해 싸울 수 있는 방법을 알려주고 안전한 곳으로 진
을 치고 있도록 했습니다. 적들에 관한 정보나 약점 같은 것도 알려 주었
습니다. 그리고 뜻이 맞는 사람들은 같이 행동하자고 제안을 했습니다. 그
렇게 모인 것이 제가 이끌고 온 저 해방부대입니다."

"해방군이 아닌가?"

"'군'이라고 하기엔 수가 너무 적어서 말입니다."

주인장의 질문에 보스크가 대답했다.

아리에니르 다음에는 그린 랜드의 여러 부락들을 거치며 사람들을 끌어
모은 이야기며 이상한 괴물들을 물리친 이야기도 했다.

"그린 랜드에서 잡은 도둑에게 조만간 악령군과 흑마술파의 연합군이
포르시아를 칠 거라는 정보를 들었습니다. 그래서 급히 달려 온 것인데 시
간에 맞게 도착한 게 다행입니다."

문렙과 여관 주인 브로크는 그 외에도 자질구레한 이야기들을 했다. 그
간 포르시아에 생긴 일이라든지 집안일 같은 것들을… 둘은 예전부터 잘
알던 사이 같았다.

한 시간 가량 주인에게 붙잡혀 경과 보고를 한 네 명은 그제서야 풀려
나 포르시아 관광을 할 수 있게 되었다.

포르시아는 그 명성에 걸맞게 오래된 건축물들과 유적들이 찬란한 도시
였다.

도시 한 가운데를 가로지르는 그린라이트 강물은 은은한 녹색으로 찬란
히 빛나며 흘러 내려갔다. 아직은 초겨울이라 그런지 아니면 강에 특별한
마법의 힘이라도 깃들여 있는지 몰라도 바깥의 추운 날씨와는 달리 강은
얼지 않았다. 강 너머 먼 곳에는 스핀 힐스의 완만한 구릉들이 흰 눈을 덮
은 채로 몇 겹에 걸쳐서 보였다.

도시 곳곳에는 화려하거나 단순 명료한 석탑들이 서 있었다. 소복이 눈
이 쌓인 석탑들은 깨끗한 아침 풍경을 연상시켜 주어 새벽에 있었던 피 비
린내 나는 전투가 정말 있었나 싶은 생각이 들 정도였다.

큰 석탑이 있는 곳에는 크고 화려한 도장들이 꼭 있었다. 눈 덮인 도장
과 석탑들을 보면서 문렙은 회상에 잠기는 듯했다.

"이 석탑들의 주위를 돌며 검술을 익히던 때도 있었지… 글렌과 벨리프
도 함께 왔으면 좋았을 텐데…"

"그들은 또 할 일이 있지 않습니까. 또 그들과 했던 약속도 있고 말입니
다."

보스크가 옆에서 한마디 했다.

"그렇지요. 그들은 처음부터 빛의 섬으로 건너가길 원했으니까요."
라크리스도 말했다.

"하루라도 빨리 레드 섬으로 건너가 카라드와 쿨구레루의 진정한 목적
이 무엇인지, 그들의 정체가 무엇인지 알아봐야지요."

"그 레드 섬으로 가도 뭐 뾰족한 수가 있는 것도 아니지 않은가?"
"참, 선빌님도. 섬에 다녀온 지 반 년도 안되셨으면서 그런 얘기를 하십
니까? 그곳에 무슨 해결책이 없는 건 기사님도 아시지 않습니까? 단지 그
곳에 가는 건…"

"해결책이 없는 건 누구나 마찬가지이지요."

보스크의 말을 라크리스가 가로챘다.

"하지만 벨리프의 말을 들으면 카라드와 쿨구레루의 목적을 대충이나마
짐작할 수 있지 않습니까?"

"운터라프, 자네는 알 것 같은가? 나는 잘 짐작이 안돼서 말일세."
"절대적인 힘. 그런 것 아니겠습니까? 그런 것을 달성할 수 있는 건 여
러 가지가 있겠지만 아무래도 빛의 섬으로 가는 것이 제일 확실한 방법이
지요. 저희처럼 말입니다."

"빛의 섬이 그들의 요구를 받아줄까?"

"빛의 섬이 요구를 받고 말고 하는 문제가 아닌 것은 기사님도 아시지
않습니까. 문제는 그들이 섬과 글레어 항구를 독차지하면 이 패로힐 대륙
은 완전히 고립되어 버릴 수도 있다는 사실입니다."

"그걸 막기 위해서라도 가야 한다는 말씀이시지요…"

이런 저런 얘기를 하며 걷는 사이 네 명은 어느 술집 건물 앞까지 도달
했다. 술집 앞에는 하얀 용이 또아리를 틀고 있는 모양의 간판이 걸려 있
었다. 그걸 본 문렙이 말했다.

"어… 이 술집은 못보던 건물인데… 마침 잘됐구먼. 한참 걷고 구경도
많이 했으니 여기서 한 잔 하고 가세."

"아니 얼마 전에 여관에서 드시고 저녁 때 드실 텐데 지금 또 드신다구
요?"

젠텔름 사제가 반박했다.

"무슨 소리인가. 그땐 그때고 지금은 먹고 마셔야지. 살아있는 한 계속
먹고 마셔야 하는 거라네, 인간은."

젠텔름이 또 뭐라고 했지만 문렙과 보스크가 달려들어 어깨동무를 하고
술집 안으로 끌어 넣었다. 들어가다 말고 문렙이 뒤를 돌아보며 라크리스
에게 말했다.

"이봐, 운터라프 자네는 안 들어오나?"

"금방 갑니다!"

간판을 한참 보던 라크리스는 손을 들어 대답하고는 다시 간판을 보며
중얼거렸다.

"백룡 주막이라…?"

---

퇴마록 말세편이 연재되더군요... 냠.
기다리고 기다리던 것이 연재되니 기쁘네요.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 41단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-04) 조회(150)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 41 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

우적우적… 문렙과 보스크는 엄청난 속도로 엄청난 양의 음식을 먹어치
우고 있었다. 근 여섯 달 동안 함께 생활하며 두 명이 많이 먹는다는 건
알고 있었지만 라크리스와 젠텔름은 그 모습을 보고 질렸는지 한참 동안
포크 잡는 것도 잊고 먹는 것을 멍하니 보고만 있었다.

"으하하. 역시 고향의 음식이 최고다!"

문렙은 큰소리로 웃고는 만족스런 표정으로 계속 먹어댔다. 전통 있는
나라라서 그런지 메뉴도 다양했다.

스프부터 시작해서 갈비, 불고기, 순대, 소시지, 베이컨, 육포, 스테이크,삼겹살, 목살,  등심, 고기전, 통닭, 통바
베큐, 골요리, 혀요리, 생선전, 훈제
연어, 게요리, 가재요리, 새우요리, 건어물, 카레, 볶음밥, 회, 초밥, 튀김, 치
즈, 계란찜, 두부, 파스타, 밀빵, 호밀빵,  국수, 밥, 부침개, 쌈, 버섯, 샐러드,생야채,  절임야채, 장아찌, 야채전, 
야채국, 고깃국, 생선탕, 찜, 찌개, 전골,과일 주스, 맥주, 와인, 초콜릿, 푸딩, 크림, 케이크, 커피, 홍차, 녹차, 잎
차
…

그러다가 라크리스와 젠텔름의 눈이 마주쳤다. 둘은 어이가 없는지 그냥
빙긋이 웃고 말았다.

라크리스가 먼저 입을 열었다.

"젠텔름 사제님은 제가 그 흑기사와 도둑들을 죽인 걸 아직도 신경 쓰
고 계십니까?"

"글쎄… 신경 쓴다기 보단 그 사실이 라크리스씨의 이미지의 하나로 굳
어졌다고 할까요?"

"우리 가문을 세상 사람들이 어떻게 부르는지 아십니까?"
돌연 라크리스의 질문에 문렙이 먹는 것을 멈췄다. 문렙은 손등으로 입
을 닦고는 말했다.

"대단한 마법 재능을 가진 가문이라고 알고 있네."

젠텔름이 덧붙였다.

"물의 마법에 관한한 대적할 가문이나 연구진이 없다고도…"
잠시 침묵이 흘렀다. 보스크도 먹는 걸 멈추고 차를 마시기 시작했다.

"벌써 그만 드십니까?"

"조금 있다가 다시 먹어야지."

젠텔름이 웃으며 질문하자 보스크가 차를 마시다 말고 말했다.

"눈물로 얼룩진 성이라는 말은 왜 빼놓으시죠?"

라크리스가 세 사람을 동시에 쳐다보며 말했다.

"그건… 그건 근거 없는 소문 아닙니까?"

젠텔름이 우물거리며 대답하자 라크리스는 약간 한숨 섞인 소리로 말했
다.

"사실로 눈물로 얼룩진 성입니다. 그렇게 부르는 이유도 있습니다. 자식
이 성인이 되어 마법사가 될 때쯤이면 어김없이 선대의 부모, 조부모들이
비참하게 죽어갔죠."

라크리스가 말하는 사이를 끊고 젠텔름이 재빨리 물었다.

"그 죽음들 사이에 어떤 연관이라고 있습니까?"

"아니요… 사고였기도 했고 병사, 혹은 전쟁으로, 또는 암살, 강도, 늙어
죽은 적도 있습니다."

"그런 일은 어느 집안, 가족에서나 있는 흔한 일 아닌가?"
이번엔 보스크가 물었다. 녹차를 다 마시고 의자에 편히 걸터앉아 묻는
것이었다.

"그게 그렇게 간단한 것만은 아니었습니다. 부모가 죽으면 그 자식은 엄
청난 능력을 가지게 되었죠. 그런 일이 반복된 겁니다. 우리 라크리스 가문
은… 마법사들의 지팡이 아십니까? 제가 가진 것 같은 지팡이 말입니다.

심지어 그 지팡이 속으로 스스로 자신의 능력과 생명, 인격을 봉인해준 아
버지도 있었다고 합니다. 딸의 안전과 능력발휘를 위해…"
"하지만… 그런 가문의 비극과 라크리스씨가 보여준 행동과 어떤 관계
가…"

젠텔름의 질문을 들은 라크리스가 문렙에게 물었다.

"기사님, 제가 보통 마법사들과 동등한 수준의 능력을 가졌다고 생각하
십니까?"

잠시 생각하던 문렙이 손으로 턱을 만지며 대답했다."

"아니 분명히 운터라프 자네는 보통이라면 장로나 연금술사가 될 수준
의 힘을 지니고 있지."

"설마 라크리스 자네 아버지도 그 지팡이 속에 봉인되신 건 아니겠지?"
보스크가 웃으며 물었다.

"제 아버지와 어머니는 가족끼리 여행하는 도중 돌아가셨습니다. 저를
보호하기 위해 흑기사들에게…"

라크리스의 갑작스런 말에 테이블에 앉아있던 세 명은 조용해졌다. 테이
블 주위에 앉아있는 다른 사람들의 두런거림이 네 명의 귓속에서 울렸다.

보스크의 웃음이 점차 찌그러졌고 심각하게 변했다.

"그거 참 안 되었구만…"

"괜찮습니다. 어차피 지난 일이니까요."

라크리스는 손을 저으며 대꾸했다.

"그게 흑기사를 싫어하는 이유입니까?"

젠텔름의 물음에 라크리스는 눈을 한 번 감고는 긴 얘기를 꺼냈다.

"저는 어렸을 땐 재능 있는 아이라고 소문났던 정령사였습니다. 비록 매
지네이션의 아카데미 내에서 뿐이긴 했지만요. 부모님도 뛰어난 능력을 가
진 분들이셨죠. 제 부친은 가문의 장자는 아니셨지만 그래도 시머링 레이
크 옆의 문중 가옥에서 사는 것이 허락될 정도로 인정 받는 분이셨습니다.

모친은 이름난 긴 가문의 장녀이셨습니다."

잠시 말을 끊은 라크리스는 앞에 놓여있는 물을 한 잔 마시고는 말을
이었다.

"아버지의 아버지, 즉 저의 할아버지도 아버지가 성인이 되기 전 비참하
게 돌아가셨습니다. 그것도 아버지가 보시는 앞에서. 그것 때문인지 아버지
는 라크리스 가문에 있는 비극의 고리를 끊고 싶어 하셨습니다. 도대체 우
리 가문은 왜 모두들 마법사인가. 왜 가족의 단란함을 그 능력 때문에 희
생해야만 하는가 고민하는 아버지의 모습은 제 어린 시절 각인된 제 아버
지의 인상입니다. 가문에서 무슨 일이 있었는지 아니면 어떤 다른 일이 있
었는지 아버지와 어머니, 그리고 두 분의 단 하나뿐인 아들인 저는 함께
여행을 떠났지요. 그때 아버지께서는 이제 마법 같은 건 잊고 조용한 곳으
로 가서 가족끼리 살자꾸나 하는 말씀을 해 주셨습니다. 여행은 길진 않았
지만 즐거웠습니다. 태어나서 줄곧 아카데미 내에서 정령사, 마법사 수업만
받던 저였기 때문에 그건 거의 최초의 여행이었으니 그럴 만도 하지요. 그
렇지만 도중에 만난 도둑들을 그냥 보낸 게 실수였습니다. 어느 날 낮에
발견한 도둑들을 아버지와 어머닌 그냥 혼내주기만 하고 보내셨죠. 그들이
흑기사들과 함께 밤에 우리 가족 야영지를 급습했습니다. 아버지는 저와
어머니를 보호하다 돌아가시고 어머니는… 입에 담기 어려운 치욕과 깊은
상처를 입으시고는…"

라크리스는 말을 끊고 고개를 숙였다. 잠시 침묵이 흘렀고 주위 테이블
의 두런거림이 다시 들려왔다. 그것은 마치 악마의 속삭임과도 같이 길고
조마조마하고 지루했다. 보스크가 그 속삭임을 깼다.

"어머닌 돌아가셨나?"

"아니, 아니 그런 게… 더 이상은 말하고 싶지 않습니다."
라크리스는 물 한 잔을 더 마셨다.

"전 그래서 흑기사나 도둑들은 좋아하지 않습니다. 그들이 나쁜 건 사람
들을 죽이고 약탈을 해서보다는 뒤통수를 치고 은혜를 모르기 때문입니
다."

젠텔름이 조심스럽게 반박했다.

"분명히 그 사람들은 비겁하고 비열합니다. 하지만… 그 사람들이 모두
그렇게 비열하진 않습니다. 그러리란 보장도…"

라크리스가 다시 반박했다.

"그들의 성격이 어떤지는 제가 아무리 뛰어난 마법사라고 해도, 심지어
제가 주교라고 해도 알 수 없습니다. 제가 판단할 수 있는 건 세인이 그들
을 부르는 칭호 뿐입니다. 그들의 칭호가 그들을 말해주는 것 아닙니까?
문렙 기사님은 경험이 많으시니 아실 것 같은데요."

문렙은 이제까지 입을 다물고 한 손으로 턱을 만지며 생각에 잠긴 듯
있다가 라크리스가 묻자 말했다.

"분명히 지금까지의 경험으론 그렇지. 하지만 나도 여기 네 명 중에서나
경험이 많은 축이지 이곳 포르시아에는 나 같은 건 상대도 되지 않을만한
경험을 하신 기사나 무사 분들이 얼마든지 있다네. 당장 아까 뵌 스카르
무사님만 해도 오십년 가까이 검을 잡으신 분이시라네."
라크리스는 문렙의 말을 듣고 입가에 잔잔한 미소를 머금고는 말했다.

"그래요. 경험… 라크리스 가문은 오랜 눈물의 경험을 쌓아왔습니다. 오
래된 가문이죠. 이 백룡 주막처럼… 백룡은 죽어 부활했지만 눈물은 그쳐
도 마를 날 없네…"

갑자기 튀어나온 라크리스의 말에 세 명은 어리둥절해 했다. 보스크가
물었다.

"그게 무슨 소린가? 백룡 주막이 오래되었다니? 내가 청년일 때도 이
주막 자리는 그냥 벌판이었는데?"

라크리스는 갑자기 정신을 차린 듯 퍼뜩 놀랐다. 그리고 자리를 일어서
며 말했다.

"예? 제가 무슨 얘기를 했습니까? 흠… 암튼 전 이제 매지네이션으로
좀 가 봐야 겠습니다."

"아니 혼자 갈 겁니까?"

젠텔름이 라크리스를 올려다보며 말했다.

"혼자 가는 것이 쉽고 빠릅니다. 금방 돌아옵니다. 기다리세요. 뭔가를
확인만 하면 곧 돌아올 겁니다."

문렙이 물었다.

"이봐. 자네 스카르 집에서 열리는 파티는 참석 안 할건가?"
라크리스는 또 웃으면서 말했다.

"아무래도 그런 자리는 거북해서요."

라크리스는 밖으로 나갔다. 셋도 따라 나갔다. 라크리스가 뒤를 보며 말
했다.

"나오지 마세요. 그 음식들은 다 드셔야지요."

문렙이 웃으며 말했다.

"배웅은 해 줘야지."

"배웅은 무슨… 오늘 내에 돌아올 수 있을 지도 모릅니다."
문을 나선 라크리스는 주막 앞에 있는 석탑 옆에 섰다. 그리고는 지팡이
를 두 손으로 잡고 눈을 감은 채 주문을 읊기 시작했다. 잠시 후에 땅에서
수십 개의 물줄기들이 솟아나 라크리스를 감쌌다. 거센 물줄기들이 라크리
스의 모습을 지웠고 순식간에 그 물줄기들이 땅으로 사라졌을 때 라크리스
의 모습도 사라졌다.

---

성감별을 엉터리로 해주고 낙태 수술을 했다는 의사를 신문에서보았습니다.
신문이 사람을 염세적으로 만든다지만 이 뉴스는 너무나도 심한것이네요.
세상을 보지 못하고 억울하게 죽어간 아이들에게 축복을...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 10장 42단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-04) 조회(153)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 10 고대의 명성, 그 흔적 찾기

                     -- 42 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

잔잔하고 검푸른 호수. 햇빛을 받아 검푸른 호수의 수면이 어지럽고 화
려하게 빛났다. 흡사 수면 위에 사파이어의 가루를 뿌려 놓은 듯 초록색으
로 빛나는 호수는 추운 날씨에도 불구하고 얼음 한 장 보이지 않았다.

잔잔하게 빛나는 호수 위로 거대한 물그림자가 하나 비쳤다. 검은 빛의
거대한 그림자, 그것은 거대한 타워였다. 높고 뾰족한 꼭대기, 여기 저기
솟아있는 첨형의 캔틸레버들 그리고 그 캔틸레버를 지탱해 주는 가늘고 굵
은 선들이 인상적으로 보이는 타워였다. 잔잔하게 빛나는 평면의 호수와
여기저기 삐죽삐죽 솟아있는 타워는 극명한 대비를 이루어 신비한 영상을
만들어내고 있었다.

비스 타워. 지혜의 탑이라고도 부르는 이 검은 탑은 마법국가 매지네이
션의 명물이었다. 검푸른 시머링 레이크의 빛나는 수면과 함께 어우러져
빛과 그림자의 멋진 대비를 만들어내는 이 탑은 또한 매지네이션만이 아닌
패로힐 전체 마법 연구의 중심지이기도 했다.

비스 타워의 전면에는 넓은 광장이 있었다. 격자형의 넓은 타일이 깔린
광장 중앙에는 큰 분수가 추운 날씨에도 불구하고 물을 뿜고 있었다. 싸늘
한 공기 중으로 퍼지는 분수는 안개인지 김인지 모를 물방울들을 만들고는
다시 바닥으로 떨어져 내렸다. 분수의 주위는 떨어져 내린 물방울들이 얼
어 얇은 얼음판을 만들고 있었다.

그 얇은 얼음판에서 작은 샘물이 솟아 나오는가 싶더니 갑자기 분수가
터지듯 물줄기가 솟아 올랐다. 물줄기들은 마치 회오리 바람에 휘말린 듯
서로 엉키면서 한동안 공중을 춤추다가 한 순간에 땅으로 빨려 드는 듯 사
라졌다. 그 자리에는 녹회색의 로브 위에 진갈색 허리띠를 찬 채 검은 나
무 지팡이를 든 라크리스가 서 있었다.

"오 년 만이라…"

라크리스는 분수와 중앙 광장을 한동안 지켜 보다가 발걸음을 옮겼다.

얇은 얼음판을 의식 못한 때문인지 잠시 기우뚱하고 몸이 미끄러졌다.

"이런… 초겨울에 분수를 틀어 놓다니… 무슨 생각들인지."
중심을 잡은 라크리스는 광장을 가로질러 비스 타워의 반대편으로 걸었
다. 타워의 반대편에는 긴 돌담으로 둘러 쌓인 나지막하고 넓직한 건물이
있었다. 낮고 긴 돌담, 넓은 집터, 크고 낮은 건물… 라크리스는 돌담 중간
에 서 있는 나무 문을 열고 그 안으로 들어갔다.

"왜 돌아왔느냐. 가문을 버리고 나간 네 놈이 무슨 면목으로."
라크리스 가문의 수석 장로 라크리스 하무그가 말했다.

"가르쳐 주십시오. 왜 라크리스 가문은 바람의 마법을 거부하는 겁니
까."

라크리스 운터라프는 장로의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 물었다.

"네가 그 이유를 알아 무엇하겠느냐. 그 이유를 알 수 있는 자격이라도
되는 거라고 생각하는 것이냐."

"저도 라크리스 가문의 일원입니다. 게다가 빛의 섬에서 칭호를 받은 정
식 마법사입니다. 그만한 자격도 안 되는 것입니까? 라크리스 가문 마법사
의 위치가?"

백발의 장로는 작은 눈을 더욱 작게 뜨면서 라크리스를 보고는 말했다.

"전설 때문이니라."

"전설이라니 무슨 전설입니까?"

"너도 착실하게 수련을 하여 가문의 장로 중 한 명이 되면 자연히 알게
될 터, 착실히 수련을 쌓을 생각은 않고 비밀부터 알려 들다니 참으로 위
험한 일이로다."

"저는 이미 바람의 마법에 관한한 라크리스 가문의 누구보다도 우위에
있다고 할 수 있습니다. 그런데 비밀이고 뭐고 따질 수 있습니까?"
장로의 얼굴이 노여움으로 가득 찼다.

"바람의 마법은 라크리스 가문의 멸망을 가져온다고 내 그렇게 일렀거
늘 그 금기를 깨고 네 멋대로 파괴의 마법을 수련하다니 그 무슨 짓이냐.

너도 네 부친과 같은 멸망의 길을 걷고 싶은 게냐!"

운터라프의 얼굴에 의혹과 놀라움이 찼고 그 얼굴을 본 장로의 얼굴에
는 당혹스런 빛이 나타났다.

"그것이 무슨 얘기입니까? 부친이 멸망의 길을 가셨다니요?"
"좌우 당간 바람의 마법은 안 된다! 그건 라크리스 가문의 불문율이야!"
"가르쳐 주십시오! 저의 부친은 제가 보는 앞에서 처참히 돌아가셨습니
다. 그게 바람의 마법과 도대체 무슨 상관이 있는 겁니까!"
"너도 빨리 예리하고 차가운 바람의 마법은 버리고 치유와 방어의 물의
마법으로 바꾸는 것이 좋을 것이야. 차가운 복수는 너에겐 아무 도움도 되
지 않아. 네 재능이 아까울 뿐이다. 너 같은 놈은 수단 방법을 가리지 않는
쪽을 선호할 지 어떨 지 모르지만 그건 옳지 않아!"

"무엇이 옳고 무엇이 그른 것입니까! 제 부모님처럼 죄 없는 분들이 처
참하게 돌아가시고 능욕 당하는 것이 옳다는 겁니까! 그런 놈들을 그냥 두
고 보자는 것이 옳다는 겁니까! 바람의 마법이 무조건 그르다고 얘기하시
는 겁니까!"

무릎을 꿇고 앉아 있던 운터라프는 일어서서 마구 소리를 질러댔다. 같
이 소리쳐대던 장로는 갑자기 조용해지며 눈을 아래로 내리깔고 낮은 톤으
로 얘기했다.

"물은 모든 것을 치유해 주나니… 시간도 상처도 모든 것을 치유해 주
나니…"

그런 장로의 백발을 잠시 바라보던 라크리스는 등을 돌리고 나가버렸다.

그 등에 대고 장로가 조용히 얘기했다.

"너도 언젠가는 알게 될 것이다. 왜 내가 이런 소리를 하는지를…"
라크리스는 다시 분수대로 나왔다.

"나도 물의 마법을 아주 못하는 건 아니구나…"

혼자 중얼거린 라크리스는 주문을 읊고는 갑자기 물과 함께 사라졌다.

그 다음 순간 라크리스는 물 속을 이동하고 있었다.

'아버지의 죽음이 바람의 마법과 관련이 있었던가… 그렇단 말인가…'
라크리스는 다시 백룡 주막 앞으로 나왔고 결심을 한 듯 걸음을 옮겼다.

지나가는 사람을 붙잡고 물었다.

"실례합니다만 여기 스카르 무사님의 집이 어딘지 알 수 있을까요?"
지나가던 사람은 무뚝뚝하게 손가락으로 화려한 건물을 가리켰다.

유쾌한 파티가 열리고 있는 그 건물 안으로 라크리스가 들어갔다. 여기
저기 식탁 위에는 멋지고 먹음직한 음식들이 차려져 있었고 사람들은 저마
다 먹고 마시고 또 이야기했다. 라크리스는 벨트와 옷깃을 한 번 만지고는
사람들 안으로 들어섰다. 어디서 나타났는지 옆에서 문렙이 나타나 라크리
스의 어깨를 툭 쳤다. 그 뒤에는 보스크와 젠텔름도 있었다.

문렙이 유쾌한 듯 말했다.

"마침 잘 왔네! 올 줄 알고 있었지. 여긴 최고라네. 여기저기 널려 있는
더 음식들을 보게! 자네도 분명히 마음에 들걸세!"

"입 좀 다무십시오 선빌 기사님. 침 떨어집니다. 텔레임 무도가님도 입
좀 닦아야겠습니다."

젠텔름이 둘을 보고 뒤에서 참견했다. 문렙과 보스크는 어깨를 한 번 으
쓱하고는 음식이 가득 차려진 테이블로 갔다. 젠텔름을 그들을 잠깐 보고
있다가 미소를 머금고 있는 라크리스에게 물었다.

"어떻게 되셨습니까. 가문에는 다녀 오신 것 같은데…"
"젠텔름 에르프콘 사제님. 당신의 말이 옳은 지도 모르겠습니다. 나 같
이 수단 방법을 가리지 않는 마법사는 라크리스 가문의 자격이 없다고 하
는군요."

"설마… 정말로 그런 얘기를 들으시진 않은 것 같습니다만…"
젠텔름이 되묻자 라크리스가 다시 말했다.

"무엇이 옳은지 모르겠습니다. 무엇이…"

"결국 복수이냐 치유이냐… 그것 같습니다만…"

---

죄송합니다. 신정을 쇠는 관계로 오늘에야 글을 올리게 되었습니다.
새해 복 많이 받으시고 소망하시는 일들 이루어지길 바랍니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 43단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-06) 조회(162)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 43 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"우리는 가야합니다. 스카르 무사님. 전직 사제를 사칭하던 그 악령술사
가 정말로 개과천선할거라고는 생각하지 않으니 당연한 일입니다."
"게다가 파나진의 통신사들도 악령군과 흑마술파들이 쿨리아 호로 모이
고 있다고 알려왔단 말입니다. 조치를 취해야죠."

"악령군들은 쿨리아 호에다 무슨 일을 저지를 지 알 수 없습니다. 호수
에 독을 푸는 것도 가능하고… 꼭 독이 아니라도 그들 목적에 맞는 것이면
무엇이든지 물에 풀 수 있는 것이니까…"

"그렇게 되면 아리에니르, 민스트, 그린 랜드의 여러 부락들이 위험해집
니다. 잘못되면 프레이드와 파나진, 소들린까지도 타격을 받을 수 있고요.

최악의 경우는 브로 힐스와 야바, 도로스카까지 영향을 끼칠 수 있으니 그
렇게 되면 동부 대륙 전체가 위험해집니다. 쿨리아 호의 물이 합류하는 한
두 대하는 동부 대륙의 젖줄 아닙니까?"

문렙, 보스크, 젠텔름, 라크리스가 차례로 말했다. 네 명의 말을 들은 스
카르 골드맨은 낮은 소리로 웅얼거렸다.

"너무 위험하군… 지금은 전열도 정비되지 않았고 모든 병력을 이동시
킬 수도 없네. 지금 당장 쿨리아 호로 가는 건 너무 위험하네."
"지금 가지 않으면 동부 대륙 전체가 위험합니다."

"잘못하면 단지 위험하기만 한 그런 행로가 될 거라는 건 생각 못해보
았나? 게다가 지금은 한시라도 빨리 미르를 되찾는 것이 중요할 때 아닌
가?"

"저희의 발걸음이 헛된 것은 아닐 겁니다. 그리고 저희가 없더라도 미르
는 꼭 공략하십시오. 미르는 반드시 탈환해야 합니다."
"그렇습니다. 미르의 성전들이 파괴되면 절망적입니다. 최악의 경우에는
마법이 없어질지도 모르는 일입니다."

"하지만 미르의 성전이 유린되었어도 자네들이 마법을 쓰는데 지장은
없지 않은가."

"아직은 레인보우 타워나 비스 타워 같은 매개체들이 남아 있으니까요.

하지만 이 타워에서 나오는 힘은 미미한 것들입니다. 언제 없어질지 모릅
니다."

"언제 없어질지 모른다… 타워들은 많지 않은가?"

"지금 남은 타워는 매지네이션의 비스 타워와 고르굴의 레인보우 타워
들 중 퍼플 문 타워 하나, 그리고 민스트의 아크 타워 하나, 파나진의 안텐
스 타워, 총 네 개 뿐입니다. 미르에 있는 써틀라 타워를 비롯한 수십 개의
타워들은 쓸 수 없게 되어 있을 겁니다."

"그런가? 이 포르시아의 석탑들은 쓸모가 없나? 대륙 전체에 타워가 네
개 뿐이라면 문제는 심각하지 않은가? 벌써 마법이 소멸되어 버렸을지도
모를 텐데 말일세."

"글쎄요… 포르시아의 석탑들도 이 주변에선 효력이 있을 겁니다. 제 마
법이 강했던 것이 그 때문인지도 모르겠군요."

"네 개 뿐이라면 정말 문제가 심각합니다. 타워는 마법을 발동시켜주는
원동력인데… 마법이 사라지지 않은 것이 이상할 정도입니다."
"글쎄요… 어쩌면 우리가 모르는 타워가 더 생겼는지도 모르지요. 게다
가 아직은 레드 섬이 안전합니다. 그 섬 안에 있는 수많은 발광 타워들은
건재합니다. 불과 육개월 전에 저희가 확인한 사실이니 그 타워들이 건재
하다는 것은 확실합니다."

네 명은 포르시아와 해 뜨는 방향을 등지고 길을 떠났다. 그 뒤로는 백
여 명이 넘는 부대가 따르고 있었다. 적은 수는 아니었지만 군대라고 하기
에는 너무 초라한 수였다. 하지만 그들의 사기는 충천해 있었고 그들의 실
력은 한 명 한 명이 악령군 열을 상대할 수 있을 정도였다. 정규 복장도
없고 깃발도 없었지만 모두들 실력 있는 정예 요원들이었다.

네 명은 각자 말을 타고 뒤로는 기사와 창기사대, 그리고 전사와  마법사,사제 등이 따르고 있었다. 실력과 재
력이 있는 이들은 말을 타고 있었고
그렇지 못한 이들은 걷고 있었다.

쿨리아 호로 가는 길은 어렵지 않았다. 그저 포르시아를 나와 그 포르시
아를 관통하고 있는 초록빛 강, 그린라이트 강을 따라가기만 하면 되었다.

강물은 맑았고 추운 날씨에도 얼지 않고 흐르고 있었다. 햇빛에 반사되는
강물은 맑고 눈부셨고 달빛에 반사되는 강물은 부드럽고 고요했다.

강 저 너머에는 스핀 힐스의 낮은 구릉들이 계속해서 펼쳐지고 있었다.

좁은 강을 따라가다 보면 나무로 엮은 작은 다리들이 나오곤 했다. 그러면
일행은 가끔 길을 쉬며 불을 피우고 식사를 하거나 강물에 발을 담갔다.

각자의 무용담을 늘어놓기도 하고 가족 얘기며 소문 등을 나누며 긴장을
풀고 전의를 다졌다.

낮은 구릉이 끝날 무렵 저 먼 곳에서부터 또 하나의 강줄기가 보이기
시작했다. 그 강은 그린라이트 강처럼 신비한 초록빛이진 않았다. 또한 추
운 날씨에 얼어버리긴 했지만 그 얼음판이 햇빛을 반사해 푸른색으로 반짝
이고 있었다. 의적들의 도시 저스툰을 관통해 흐르는 린 강이었다.

린 강이 그린라이트 강에 합류하자 강의 폭이 넓어졌다. 그리고 군데군
데 얼음판이 보이기 시작했다. 린 강과 그린라이트 강이 합류하는 곳에 도
달했다는 것은 쿨리아 호수가 가까워졌다는 얘기였다. 또한 의적들의 도시
저스툰이 가까워졌다는 얘기이기도 했다.

일행은 쿨리아 호로 가기 전에 저스툰을 들러 보기로 했다. 그건 무도가
보스크 텔레임의 의견이었다. 의적과 무도가들의 도움을 받자고 제안한 의
견이었지만 동생과 자신의 추억에 서린 고향을 보고 싶었는지도 모른다.

두 강이 합류하는 지점에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 큰 아치 형의 다
리가 있었다. 잘 범람하지 않는 그린라이트 강 덕분에 다리들은 오래되었
는데도 불구하고 부숴지지 않은 채 맡은 자리를 묵묵히 지키고 있었다.

일행은 그 다리를 넘어 저스툰이 있는 윈드 포레스트로 들어섰다. 숲은
눈이 내렸는지 나무마다 온통 눈 꽃이 피어 있었다.

바람이 잘 날 없는 바람의 숲. 그 숲 속에 저스툰이 있었다. 저스툰이
악령군이나 흑마술파의 공격을 받지 않은 건 이 숲과 스핀 힐스, 그리고
그린라이트 강 덕분인지도 몰랐다. 그린라이트 강은 마법의 힘이 있어 해
골이나 흡혈귀 같은 악한 생물체는 건너지 못한다는 전설이 있었고 스핀
힐스는 성령들이 지키고 있어 악의를 품고 있는 자를 괴롭힌다는 전설이
있었다. 그리고 저스툰을 감싸고 있는 윈드 포레스트는 적의를 없애고 평
화로운 기분으로 들어서지 않으면 길을 잃어버린다는 얘기가 전해졌다.

일행은 시원한 바람과 상쾌한 숲의 공기를 들이마시며 천천히 눈 꽃 핀
하얀 숲으로 들어섰다.

---

마우스를 처음 잡았을 때는 '이런 거 불편해서 어떻게 쓰지?' 했었는데...
이제는 게임 조작은 기본이고 글씨까지 쓸 수 있을 정도가 되었습니다.
무슨 도구든 쓰기 나름인가 봅니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 44단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-06) 조회(150)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 44 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

눈 꽃의 숲이 걷히자 가파른 박공지붕을 얹은 목재 가옥들이 보였다. 저
스툰의 영역으로 들어온 것이었다. 저스툰의 무도가들은 해방부대를 친절
히 맞아 주었다. 보스크는 수십 명의 부대원들이 묵을 수 있는 큰 도장 몇
군데를 찾아갔다.

큰 도장의 수장들은 흔쾌히 해방부대를 맞아 주었다. 이렇게 해서 부대
원들은 결전을 앞두고 충분한 휴식을 취하며 전의를 다질 수 있었다.

누가 뭐랄 것도 없이 문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스는 이 해방부대의
대장이 되어 있었다. 네 명은 부대원들의 자리를 잡아주고 또한 여러 가지
지시를 내리느라 분주하게 뛰어다니고 있었다.

보스크는 제일 큰 문제인 숙소를 잡자마자 자신의 고향 집으로 향했다.

세 명은 도장에서 잠시 기다리라고 한 채…

"집은 예전 그대로인가…"

밖에서 보이는 것은 울타리와 낮은 지붕 뿐이었다. 작은 대문은 활짝 열
린 채였다. 한 노파가 비를 들고 밖에 나와 길가를 쓸고 있었다. 손이 시린
지 가끔 장갑 낀 손을 불고 비벼 가며 비질을 하고 있었다.

"어머니!"

잠시 그 노파를 바라보던 보스크는 큰소리로 어머니를 부르며 그 노파
에게 달려갔다. 노파는 천천히 고개를 들어 게슴츠레한 눈을 뜨고 소리가
나는 쪽을 보았다. 그리고 점차 게슴츠레한 눈이 휘둥그레졌다. 들고 있던
빗자루를 던져버리고 두 팔을 벌려 아들에게 달려나갔다.

"이 녀석아. 텔리 아니냐!"

단 네 마디를 한 노파는 한동안 아들을 껴안고는 말을 하지 못했다. 보
스크도 마찬가지였다. 보스크의 큰 체격과 노파의 작은 체구는 잘 맞지 않
을 것 같았지만 둘은 떨어질 줄 몰랐다.

문득 정신이 난 듯 노파는 아들에게 떨어져 고개를 돌리며 말했다.

"이런 내 정신이… 어서 안으로 들어가자. 네가 좋아하는 팥죽도 있다.

따끈하게 데워줄 테니…"

두 사람은 집 안으로 들어섰다. 보스크는 문 안으로 들어서자 잠시 서서
집 안을 둘러보았다. 허름하지만 깨끗한 마루, 담벼락에 놓인 항아리들, 앞
마당에 놓여있는 버드나무, 그 나무 옆에 놓여 있는 우물.

"그래 여기가 우리집이지. 무엇 하나 변한 것이 없구나."
혼잣말로 중얼거리자 어머니가 저 안쪽 부엌에서 나오며 말했다.

"추운데 어서 들어가거라. 따뜻하게 불을 지펴 놓았다."
보스크는 신발을 벗고 마루 위를 올랐다. 삐걱거리지만 정겨운 나무의
감촉이 발을 타고 전해왔다. 얇은 종이가 붙어 있는 미닫이 문을 열고 방
안으로 들어서자 여전에 쓰던 자신의 방안 풍경이 한 눈 가득히 들어왔다.

다시 한 번 보스크는 무엇엔 가 홀린 듯 방문 닫는 것도 잊고 멍하니 서
있었다.

잠시 뒤에 어머니가 상을 들고 오셨다. 따뜻한 팥죽과 시원한 국물, 수
저가 놓인 상이었다. 그것을 받아 든 보스크는 코 끝이 찡함을 느꼈다. 무
엇 하나 이뤄보겠다고 홀로 계신 어머니를 버려두고 나간 자신. 그리고 그
뒤를 따라 나온 동생. 그래 동생은 죽었다. 어머니는 그 사실을 알고 계실
까. 어머니는 상의 맞은 편에 앉아서 아들의 얼굴만을 쳐다보고 계신다. 칠
년 전 집을 나간 자신을 따뜻하게 맞아 주시는구나.

수저를 드는 손이 처음엔 떨렸다. 하지만 한 번 떠 먹어 본 팥죽은 옛날
그 맛 그대로였다. 천천히… 그 맛 하나라도 놓칠세라 천천히 먹었다.

"왜, 맛이 없냐?"

어머니가 앞에서 불안한 얼굴로 아들에게 물었다.

"아니에요. 정말 맛있어요. 그저…"

어머니는 앞에서 그냥 웃고 계셨다.

"그래. 네가 원하던 바는 이룬 게냐."

"예… 무도가가 되었어요. 그리고 빛의 섬에도 다녀왔구요."
"그래… 정말 잘 되었구나. 드디어 너도 형 노릇을 할 수 있겠구나. 수
키 녀석은 벌써 일 년 이상 연락이 없다. 사제 수업은 잘 받고 있는지 원
…"

팥죽을 뜬 수저가 흔들렸다. 그것을 보신 어머니는 그저 웃고 계실 뿐이
었다.

"잘 있을 거에요. 그 녀석… 워낙 남 돕는 걸 좋아해서 집에 연락하는
것도 잊었나 보죠…"

말 끝이 흔들렸다. 어머니의 눈빛도 흔들렸다. 하지만 그 뿐이었다. 잠시
미소가 사라졌던 어머니의 얼굴은 다시 펴졌다.

"바깥은 무척 소란스러운 것 같더라. 가끔 들르는 네 친구들 얘기를 들
어보면 이 저스툰도 어떻게 되는 것이 아닌지 불안하니 말이야."
"걱정 마세요. 저스툰은 안전할 거에요. 밖에서 든든한 사람들이 지켜주
고 있으니까요."

어머니는 아들의 얼굴을 뜯어보며 물었다.

"얘야… 또 어디로 가려는 게냐?"

보스크는 한동안 말을 못했다. 묵묵히 팥죽을 다 먹고 시원한 국물을 마
셨다.

"작은 달의 호수로 가봐야 해요. 이번 일만 끝나면 반드시 돌아와서 어
머니를 모실께요."

어머니의 얼굴은 다시 걱정과 실망의 빛이 도는 듯했다.

"그래. 네가 정한 길이니 네가 정해서 가야겠지. 네 아버지가 그러셨듯
이…

잠시 말을 끊은 어머니가 말했다. 어머니의 얼굴은 단호한, 강한 얼굴이
되어있었다.

"텔리야. 그 쪽으로 꼭 가야 한다면 붉은 요정님의 산을 꼭 들르거라.

그곳에서 레디스님을 찾거라. 도움이 될 게야."

보스크는 집을 나섰다. 장하게 아들을 바라보는 어머니를 등 뒤로 한 채.

많은 얘기도 나누지 못했는데… 결국 동생의 일은 어머니에게 말하지 못했
다. 눈치 채셨을까? 나오다 뒤를 돌아보니 어머니께서 손을 흔드시는 것이
보였다. 어린 시절 동생과 함께 도장을 갈 때 둘이 보이지 않게 될 때까지
손을 흔드시던 어머니가 생각났다. 지금은 동생도 없고 언제 돌아올지도
모른다. 갑자기 저녁이 되면 돌아갈 수 있는 집이 그리워졌다.

보스크는 다시 동료들이 있는 도장으로 돌아왔다. 그들은 식사를 마치고
내일 있을 출발에 대비해 장비를 점검하는 중이었다. 동료와 부하들은 돌
아온 보스크에게 농담을 걸며 반가이 맞아 주었다. 보스크는 그 농담을 받
으며 낄낄거렸지만 뒤를 돌아서서는 굳은 표정이 되고 말았다. 문렙 기사
가 그런 보스크의 어깨를 한번 툭 쳐 주었다.

---

비가 옵니다. 껴울비~쩌럼~슬쁜 노래를~ -_-
오랜만에 내리는 비/눈이군요.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 45단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-06) 조회(154)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 45 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

해방부대는 야영을 하고 있었다. 수십 개의 두꺼운 천막을 쳐놓고 불도
켜지 않은 채였다. 겨울 밤 바람은 매서웠다. 앞에는 호수, 위에는 산에서
불어오는 바람은 더욱 차가왔다. 천막들은 거센 바람을 이기지 못하고 푸
득거리는 비명을 질러댔다. 그 천막들 중 하나에서 아주 희미한 빛이 새어
나오고 있었다. 바람 소리와 천막이 흔들리는 소리를 뚫고 그 속에서 말소
리가 들렸다.

"저 호수에 정말 악령술사가 있을 거라고 생각하십니까?"
온통 검은 옷을 입은 남자가 이야기 했다. 남자는 흰 천으로 가린 작은
등불만이 켜져 있는 좁고 어두운 텐트 안에서 검은색으로 된 옷을 입은 남
자는 작게 드러난 얼굴과 반짝이는 눈 밖에 보이지 않았다.

"호수 근처에 괴물들이 있다는 건 확실한 사실이란 말이야. 혹시 그 악
령술사가 개과천선했다면 그 괴물들은 흑마술파의 세력이거나 또 다른 악
령술사가 이끄는 것일 테고 말이야."

붉은 도복을 입고 넓은 강철 손목 보호대, 발목 보호대를 찬 보스크가
말했다. 보스크는 텐트 한쪽에 반가부좌를 튼 채로 앉아 있었다.

"또 다른 악령술사가 있습니까? 주민이나 기존 세력들은 악령술사를 저
주하는 줄 알았는데요."

검은 옷을 입은 남자 옆에 있던 또 다른 검은 옷을 입은 남자가 물었다.

문렙이 그 질문에 대답을 했다.

"아니. 지지하는 사람들도 있다네. 어디였더라… 그래 그린 랜드에서는
우리도 조금 당황했었다네. 우린 그 주민들을 대피시키려고 마을로 들어섰
지만 주민들이 오히려 우리들을 거부하는 것이 아닌가. 어떻게 된 건지 주
민 전체가 악령술의 신봉자들이 되어 있었지. 악령술에는 제물이 필수 아
닌가. 그 제물로 자신의 혈육을 바치는 것까지 거리낌 없어 하더란 말이지.

그 사람들을 설득하고 교화 시키느라 우리 젠텔름 사제가 고생 좀 했다
네."

자신의 이름이 나오자 감았던 눈을 뜬 젠텔름 사제가 말을 이었다.

"하지만 지금 우리 부대원들의 반 이상은 그린 랜드 사람들입니다. 그
때 당시에는 뭔가에 홀린 것 같았는데… 지금은 오히려 그런 일을 했던 자
신들을 이해 못하고 자신들을 그렇게 만든 악령술사를 저주하고 있긴 합니
다만…"

이때 갑자기 천막이 열리며 검은 옷을 입은 또 다른 사람이 들어왔다.

문렙이 갑자기 일어서며 칼을 뽑다 말고 한숨을 쉬었다.

"이런… 들어오려면 신호라도 하고 들어올 것이지. 기척도 없이 다니는
사람들이 그렇게 갑자기 들어오면 놀라지 않나."

"워낙 급한 사안이라… 죄송합니다."

문렙 옆에 있던 제일 검은 옷을 입은 사람이 방금 들어온 검은 옷을 입
은 사람에게 말했다.

"뭔가 알아낸 것은 있나?"

"쿨리아 호에는 지금 쿨구레루의 흑마술파들이 진을 치고 있습니다. 악
령군의 괴물들은 없는 듯합니다."

"악령군의 괴물들이 없다고? 그렇다면 그 큐셀드라고 하던 악령술사는
이곳으로 안 왔다는 얘긴가?"

문렙이 확인이라도 하듯 물었다. 옆에 누워있던 라크리스가 얼굴을 가린
손을 살짝 들어 눈을 보이고는 말했다.

"기사님. 그 큐셀드가 꼭 도망쳐서 나쁜 짓을 하고 다니란 법은 없지 않
습니까. 우리도 그 작자가 좀 더 좋은 일을 할 수 있는 기회를 주기 위해
풀어준 것 아닙니까."

"하지만 기사님 말씀대로 난 좀 불안해. 그 큐셀드는 꼭 다시 우리들 앞
에 나타날 것 같단 말이야."

보스크가 말했다. 그 말을 듣고 문렙 옆에 있던 검은 옷을 입은 사람이
말했다.

"지금은 우리 저스툰의 의적과 무도가들도 있지 않은가. 이 블랙팬의 의
적단을 못 믿나?"

"갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리인가. 자네의 의적단과 무도가들을 못 믿
는다는 얘기가 아니야. 나도 무도가 아닌가. 난 다만 그 큐셀드의 행동을
알 수 없다는 말이지."

"까짓 마술사 하나 처치하는 것이 뭐 그렇게 힘든가? 난 이해할 수 없
네. 그런 악령술사에게 서부대륙 전역이 점령당하고 동부대륙 절반이 먹혔
다는 사실은 도무지 믿을 수가 없어."

보스크는 텐트 한쪽 구석에 몸을 길게 펴고 누워 있는 라크리스를 흘끗
보고는 검은 옷의 블랙팬에게 이야기 했다.

"마법사를 앞에 놓고 마법사들을 깎는 발언을 하다니 자네도 대단하구
만. 하지만 그 악령술사에게 대륙이 철저히 유린 당한 건 엄연한 사실이야.

그리고 지금도 그 마술사들 때문에 우리가 여기 와 있는 것이고 말이야."
"좋아. 그까짓 악령술사인지 흑마술사인지도 불사신은 아니라는 사실만
은 확실하겠지."

중얼거린 검은 옷의 사내는 방금 전에 들어온 사람에게 다시 말했다.

"적의 수는 어느 정도 되는 것 같더냐?"

"흑기사와 도적들, 그리고 마법사들도 있었습니다. 모두 쿨구레루의 부
하인 듯 했습니다. 모두 합하면 적어도 삼천 명은 될 것 같이 보였습니다."
"삼천 명!!"

블랙팬과 그 옆에 있던 다른 검은 옷을 입은 사람은 놀라서 소리쳤다.

하지만 보스크는 별 일 아니라는 듯이 말했다.

"뭘 그리 놀라나. 그들은 원래 인해전술을 선호하는 놈들이야. 하지만
해골전사쯤은 우리 격투가 한 명이 다섯 놈까지 상대할 수 있을 정도로 약
하지."

"지금은 악령군이 아니라 흑마술파하고 싸우지 않나. 흑전사나 흑기사들
은 대단한 전력이 될 텐데…  정말 쿨구레루 외에는 다른 지휘자가 없더
냐?"

"예. 해골이나 좀비 같은 괴물들도 보이지 않았습니다. 다만…"
"다만? 악령술사들은 제물만 있으면 해골이나 좀비들은 순식간에 만들
어낼 수 있다."

"그게 아닙니다. 웬 삐쩍 마른 남자 하나가 쿨구레루 옆에서 그 여마법
사의 시중을 들고 있었습니다. 그 두 명이 쿨리아 호 옆에 제단을 차려놓
고 이상한 의식을 하고 있었습니다."

"이상한 의식이라니?"

"워낙 급박하고 이것저것 보아야 하는 상황이어서 자세한 것은 보지 못
했지만 아마도 사람을 제물로 뭔가를 만드는 것 같았습니다. 그래서 그 남
자가 악령술사가 아닌가 하고 보았지만 들고 있는 지팡이가 흑마술사들이
들고 다닌다는 고리 지팡이였습니다."

보스크가 외쳤다.

"괴물들을 만드는 의식이다! 그 주위에 이상하게 생긴 괴물들이 있지 않
았나?"

"늑대인간과 흡혈귀들이 있었고… 무슨 날아다니는 것도 있던 것 같았
습니다."

"설마 용을 불러내지는 않겠지."

라크리스가 옆에서 조용히 누워있다가 한마디 했다.

"용을 불러내다니… 그런 일을 할 수 있는 사람이 있단 말인가? 지금
세상에?"

검은 옷을 입은 의적 블랙팬이 중얼거렸다.

"모르는 일입니다. 막대한 힘과 권력을 지녔으면 가능할 수도 있지요."
라크리스가 말을 이었다.

"용을 불러내든 아니면 단순히 해골을 일으켜 세우든 그 의식은 힘이
상당히 많이 들 것입니다. 아마 새벽쯤 되면 더 이상 움직이기도 힘들 정
도로 탈진할 것입니다."

"좋아. 그렇다면 그들의 의식이 끝나는 새벽을 노려 본거지를 치는 것이
좋겠구만."

문렙이 무릎을 치며 대꾸했다. 라크리스는 자리에서 일어서며 모여 앉은
자리에 동참하며 말을 이었다.

"일단 우리 마법사와 정령사들의 마법으로 공격을 시작하겠습니다. 지금
우리 부대에는 활을 가진 분들이 별로 없으니 매복은 별 의미가 없을 것입
니다. 저희가 파이어 볼과 매직 미사일, 라이트닝 썬더로 적진을 흐트려놓
을 테니 의적과 격투가, 무도가 분들은 마법 공세가 시작되면 빠르게 들어
가 적을 치고 빠져 나오도록 하십시오. 전사와 기사 분들은 저희 정령사들
을 엄호하시다가 저희가 뒤로 빠지면 함께 들어가면 됩니다. 정령사들은
짧은 시간 동안만 마법을 쓸 수 있으니 자신들의 힘이 다하면 자연히 뒤로
물러날 것입니다. 그 때쯤이면 무도가 분들이 적진을 치고 나올 때 입니다.

그 때 기사 분들은 적에게 쉴 틈을 주지 말고 허를 찔러 들어가야 합니
다."

"성령사들은 할 일이 없습니까?"

젠텔름이 물었다.

"아마 악령군의 괴물들은 없는 것 같으니 성령사와 사제 분들은 공격보
다는 치료에 신경을 써 주셨으면 좋겠습니다. 격투가 분들이 빠른 속도로
적진을 훑고 나왔을 때 부상을 치료해 주시면 됩니다. 그리고 쿨리아 호
근처는 자갈과 바위가 많은 지형이라 기마대가 별 힘을 쓰지 못할 것입니
다. 창기사 분들은 길게 옆으로 돌아서 위급할 때 한 번씩 적진을 훑어 주
시면 될 것 같습니다."

"아무래도 장기전이 될 것 같네. 적의 수가 우리의 삼십 배에 달하니…
완전히 계란으로 바위를 치는 격 아닌가. 일단 후퇴하는 방법은 어떨까?"
"아닙니다. 적을 급습한다면 승산은 없지 않습니다. 여기서 저들을 그대
로 둔다면 아마 더 많은 병력을 이끌고 저스툰으로 들어갈 것입니다. 포르
시아와 매지네이션, 홀리 시티의 거의 모든 병력이 미르로 향하고 있는 지
금, 저스툰이 뚫리지 않는다고 해도 저들이 그 많은 병력을 이끌고 세 나
라를 향한다면 뻔한 것 아닙니까? 여기서 저들의 진형을 흐트러뜨리고 조
금이라도 시간을 버는 것이 중요합니다."

"그렇긴 하네만…"

"문렙 기사님. 저희가 어물거리면 미르 공략이 생각대로 이루어지지 않
을 것입니다. 전사들이 자신들의 고향이 침략당하고 있는데 그대로 미르를
향해 진격할 수 있을 거라고 보십니까?"

문렙은 잠시 눈을 감고 생각에 잠기는 듯했다. 그러다가 입을 열었다.

"좋아. 동이 트려면 다섯 시간 정도 남았으니 잠시 후 세 시간 뒤 행동
을 개시하기로 하지. 블랙팬 의적님은 이 사실을 야영하고 있는 병사들에
게 알려주셨으면 좋겠습니다."

검은 옷의 블랙팬과 나머지 두 명의 의적은 텐트를 나갔다. 텐트 안에는
네 명만이 남았다.

"이제 쿨리아 호는 지척에 있네. 언제 공격하느냐 만이 문제로 남은 것
이로구만."

문렙은 눈을 감고 긴 숨을 쉬었다. 라크리스가 다시 텐트 옆에 몸을 길
게 뻗고 누우며 물었다.

"선빌 기사님과 에르프콘 사제님은 집에 들르지도 못했는데… 결국 네
나라의 경계를 벗어나 버리는군요."

"전 괜찮습니다. 돌아갈 집이 없으니까…"

젠텔름이 말했다.

"전 어려서부터 동생과 함께 디바인 성당에서 자랐습니다. 나중에 저희
를 돌봐주시던 트라이크라이스 사제님은 한 번 찾아 뵈야합니다만…"
"그러면 기사님은?"

문렙은 허허 하며 웃고는 말했다.

"허허. 나도 돌아갈 집이 없다네."

"무슨 소리십니까? 분명히 결혼하셨다고…"

라크리스의 물음을 끝까지 듣지도 않고 문렙은 대답하기 시작했다.

"집을 떠난 지 벌써 칠 년 째 일세. 아내는 이미 십 년 전에 아이들을
데리고 나가버렸다네. 한 달에 한 번 정도만 집을 찾는 생활이 거의 십 년
가까이 계속되었으니 당연한 일인지도 모르지. 게다가 수비대라는 직업이
안전한 직업이 아니지 않은가. 내 동료들 중 반은 늑대나 괴물들에게 목숨
을 잃었지. 아내는 아마 연속되는 그런 불안한 날들이 싫었을 걸세."
"하지만 한 번쯤은 돌아가 보시는 것도 좋지 않을까요?"
"이제 와서 무슨 면목으로 돌아가나."

자신이 만든 무거운 공기가 어색한지 문렙은 한마디 덧붙였다.

"세상에 슬픈 사연을 가진 사람은 얼마든지 있다네."

---

슬픈 사연... 누구나 한 개쯤은 가지고 있겠죠?
5살짜리 꼬마에게도... 70넘은 할머니에게도...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 46단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-08) 조회(158)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 46 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------
"공격!"
라크리스의 짧고 탁한 음성이 떨어지자 이십 걸음 간격 정도로 포물선을 만들어 늘어서 있던 삼십 명가량 되
는 정령사와 마법사의 지팡이에서일제히 매직 미사일과 파이어 볼이 날았다. 초록빛의 구체, 매직  미사일과뜨
거운 붉은색으로 이글거리는 파이어 볼이 쿨리아 호수의 밤하늘을 장식했다.
하늘에는 얼마 전 새벽에 뜬 작은 달 쿨리아가 별들과 함께 반짝이고있었다.  하늘에 뜬 작은 금빛 달과 같은 
이름의 쿨리아 호수는 그 빛깔도작은 달과 같은 금빛이었다. 그 금빛  수면 위로 초록빛과 붉은빛의 위력적인 
구체들이 반사되어 그 일대를 훤하게 밝혀 주었다.
갑자기 급습을 받은 흑마술파의 부대는 혼란스러웠다. 어디서 공격이 날아드는 줄도 모르고 야영 텐트에서 뛰
쳐나온 전사들은 놀라서 서로가 서로를 베기도 했다. 갑옷과 장비도 제대로 갖추지 않고 칼 한 자루만 움켜쥔
채 나온 사람들이 대부분이었다.
잠시 뒤, 쉬지 않고 날아드는 파이어 볼과 매직 미사일의 포화 중에  몇줄기의 번개가 엄청난 소리와 함께 땅
으로 떨어졌다. 두세 개는 야영 텐트에 그대로 떨어졌고 그 안에 있던  사람들은 소리 한 번 질러보지 못하고
까맣게 타버렸다. 그리고 다음 순간 라크리스의 번개가 금빛 호수를 가르며 떨어졌다. 다른 번개들은 단지  일 
초도 못 되는 시간동안만 땅과 하늘을 연결할 뿐이었지만 라크리스의  번개는 오랜 시간 하늘과 라크리스, 그
리고 라크리스와 땅을 연결하며 사방을 불태웠다. 천둥 소리에 놀라 뛰쳐나온  사람들 중에는 그 번개에 쫓겨 
호수로 뛰어드는 사람도 있었다. 천둥소리와 파이어 볼이 폭발하는 소리가 사방에서 들렸고 비명 소리가 검은
밤하늘을 메웠다.
"우와~ 역시 대단한 마법사 아닌가?"
마법사들 조금 뒤에서 호위를 하고 있던 기사 문렙이 하늘에 떠서 빙글빙글 돌며 번개를 뿌려대는 라크리스를 
보고 자기 옆에 있던 무도가 보스크에게 말했다.
"그거야 알고 있던 사실 아닙니까. 그것보다 말입니다, 기사님. 적들이서서히 대열을 만드는 것 같습니다. 우리
가 들어갈 때가 된 것 아닙니까?"검은 옷의 의적 블랙팬이 뒤에서 소리없이 다가와 말했다.
"지금이 들어갈 때입니다. 의적들은 모두 준비 됐습니다. 하지만 저 마법사는 대단하군요. 저도 저렇게 오랫동
안 라이트닝 썬더를 지속할 수 있는 마법사는 보지 못했습니다."
엄청난 수의 군대이기 때문에 모이는 것은 느렸지만 일단 착실히 모이기  시작하자 그걸 저지할 수가 없었다. 
정령사 중에서는 이미 기력을 쇠진해 뒤로 빠지는 이도 있었고 무리한 나머지 땅에 엎드려 구역질을 해대는이
도 있었다. 화력이 느슨해지기 시작한 것이다. 라크리스의 번개도 만능은아니었다. 상당히 오랜 시간 지속되었
지만 어느덧 위력이 약해지고 하늘에떠서 빙글빙글 돌던 라크리스도 땅으로 내려와 가쁜 숨을 몰아 쉬게 되었
다.
"자. 돌격이다! 블랙팬, 당신들도 따라오시오!"
보스크의 명령과 함께 뒤에서 대기하던 의적과 무도가들이 전장으로  뛰어들었다. 가벼운 몸놀림과 놀랄 만큼 
조용한 발걸음으로 번개같이 적에게다가간 이들은 발놀림이나 손놀림 하나도 낭비하지 않았다. 의적들의 칼날
이 번뜩일 때마다 도끼를 든 흑전사 서너 명이  쓰러졌고 무도가들이 몸을한 번 띄우면 도둑 두세 명은  단도 
한 번 휘둘러보지 못하고 땅을 굴렀다.
마법사와 정령사들은 이미 전장에서 한참 떨어진 돌 투성이 언덕으로이동해 있었다. 잠시 쉬지 않으면 마법은
커녕 움직이지도 못할 만큼 지쳐있는 사람들이 많았다. 언덕 위에는 성령사와 사제들이 진을 치고 있었고앞에
는 전사와 기사들이 호위하고 있었다.
무도가들은 빠른 속도로 적진을 휘젓고 다녔다. 진형을 갖춘 흑전사나도둑 떼들의 중앙을 흔들며 다시 우왕좌
왕하게 만들었다. 하지만 해방부대가 이제까지 타격을 준 곳은 전체 흑마술파  진형의 십분의 일도 되지 않았
다. 경계의 함성이 여기저기서 울렸고 그 함성은 어느 한 순간에 경계의횃불이 켜지게 만들었다. 경계의  횃불
은 쿨리아 호수의 물가를 따라 바람을 만난 산불처럼 번져갔다. 함성  소리와 함께 흑전사들이 양쪽에서 밀려
왔다. 더구나 거대한 미늘창을 휘둘러대는 흑기사까지 섞여 있었다. 부상자들이 생겨나기 시작했다.
이 때 옆에서 또 다른 의적들이 몰려왔다.
"원군이다!"
아군이 지르는 소리를 듣고 보스크가 뒤를 돌아보았다.
"뭔가 이상한 것 같다…"
보스크는 옆에서 쌍칼을 휘두르고 있는 블랙팬에게 조심하라고 일렀다.
갑자기 새로 나타난 의적들이 이상한 동작을 취하더니 그곳에서부터 이상한 흑녹색 안개가 몰려왔다. 그걸 본 
격투가들이 소리질렀다.
"도펠갱거다! 속지 말아라!"
하지만 이번엔 블랙팬이 다시 소리질렀다.
"아니다! 환술사들이다. 마법을 조심하라!"
보스크도 소리질렀다.
"후퇴! 성령사들이 있는 곳까지 후퇴한다!"
보스크의 명령이 함성과 비명 속에서 우렁차게 울렸다. 무도가들은 적의진형을 한  순간 흐트려 놓고 빠른 속
도로 후퇴하기 시작했다. 적이 후퇴하는 것을 본 흑전사들은 기세가 올라 쫓기 시작했다. 하지만 가벼운  도복
만을 입은 무도가들과 무거운 갑옷과 도끼까지 든 흑전사들의 속도가 같을리 없었다. 흑전사들은 재빨리 멀어
져 가는 적들을 쫓으며 기세등등한 함성을 질러대었다.
한참을 헉헉거리며 올라온 흑전사들의 무리는 검은 어둠을 가르고 생기는 번뜩이는 섬광과 함께 하나 둘 쓰러
졌다. 달빛이 기사들의 갑옷과 은빛칼날을 빛내주며 위압적인 그들의  모습을 더욱 거대하게 보이도록 만들고
있었다. 별다른 방책도 없이 그저 쫓기는 무도가 뒤만을 따라온 흑전사들은 기다리고 있던 기사와 전사들에게 
전멸해 버렸다.
문렙과 보스크가 나란히 서서 혼란스러운 흑마술파의 야영지를 보고 있었다. 경계의 횃불이 사방에 켜지고 동
료들이 쓰러져 있는데도 여전히 갈피를 못 잡고 어수선했다.
"어때? 한 번 더 들어갈 수 있지 않을까?"
문렙이 보스크를 보고 물었다.
"창기사들에게 신호를 보내고 총공세를 한 번만 더 펴도록 하지요.  어차피 우리가 상대할 수 있는 숫자가 아
니니 말입니다. 무도가들은 벌써 삼분의 일 이상이 부상당해 싸울 수 없는 상태입니다."
"좋아! 총공세를 펼친 뒤 모두 흩어진다!  각자 최선을 다해 싸우고 위험하다고 판단되면  주저말고 후퇴하라! 
부상당한 사람들은 지금 당장 후퇴하도록 하라! 집결지는 두 강이 만나는 곳의 다리 북쪽이다! 다시 저스툰으
로 돌아가 전열을 정비한다!"
문렙이 대원들을 향해 소리쳤다.
"자! 우리도 가자구! 라크리스와 젠텔름도 따라오게!"
문렙은 뒤에 있는 마법사와 사제에게 말하고는 자갈 깔린 비탈길을 뛰어내려갔다.
"기사님! 이런 자갈 길에서 우리 사제들은 빨리 움직이기 힘들다구요!"젠텔름이 뒤를 쫓아가며 불평했다. 라크
리스는 움직이기 전에 하늘을 향해 밝은 빛의 파이어 볼을 쏘았다. 불 공은 높은 하늘로 치솟았다. 그  불공이 
금빛 달 쿨리아와 겹치는 순간 펑 소리와 함께 터졌다. 사방이 순간적으로 밝아졌다.
그 빛을 본 창기사 이십 여명은  자신들이 타고 있는 말의 목을 한  번두드리고는 일제히 전장으로 내달렸다. 
하지만 그 빛을 본 건 창기사 뿐만이 아니었다.
"저 조무라기 놈들이 어디서 수작을 부리는거야!"
신경질적인 목소리. 삐쩍 마른 얼굴. 큐셀드 군텔리암이었다. 이 전직 사제, 악령술사는 이제 검은  흑마술사의 
옷과 타원형 고리가 달린 흑마술사의 지팡이를 들고 있었다. 이제는 흑마술사가  된 큐셀드는 호수 옆의 언덕
에 서서 불타는 야영지를 조롱과 짜증이 섞인 표정으로 보고 있었다.
"저런 멍청한 것들. 세 배가 넘는 수를 가지고도 급습을 당해 제대로 상대하지 못하다니. 저런 병신들은 돌 볼 
필요도 없이 죽여버려야 한다니까."갑자기 큐셀드의 눈이 가늘어지며 지금 막 격전이 벌어지고 있는 곳을주시
했다.
"오호라… 저기에 저 놈들이…"
기분 나쁜 웃음을 지은 큐셀드는 지팡이를 들어 그곳을 가리키며 보이지 않는 누군가에게 명령했다.
"저기서 날뛰는 네 놈이 보이느냐? 아니. 아니. 저기  칼 들고 설치는 놈과 맨 손을 휘두르는 무식한  놈 말이
다. 그래. 그래. 지팡이를 들고 거들먹거리는 놈과 십자가를 휘두르는 놈도 보이지? 저 놈들을 향해 돌격이다.
나에게 준 치욕을 이제야 갚을 수 있게 되었구나!"
큐셀드의 뒤와 옆의 검은 그림자에서 그르릉거리는 소리가 나며 검은물체들이 나왔다. 키는 큐셀드의 두 배는 
되어 보였고 온 몸은 털로 뒤덮인 괴물들이었다. 그들의 얼굴은 늑대와 같은 형상을 하고 있었다.  드러난누런 
이빨에서 역겨운 냄새가 나는 침이 흘렀다.
늑대 인간들은 빠른 속도로 언덕을 내려갔다. 큐셀드는  그들을 따라 움직였다. 온통 자갈이 깔린 비탈길에서 
큐셀드는 흔들림 하나 없이 미끄러지듯 언덕을 내려갔다.
수십 마리가 넘는 늑대 인간들은 주위에서 일어나는 싸움에는 상관도하지 않고 곧장 네 명에게로 달려들었다. 
네 명은 서로 등을 맞대고 다가오는  적들을 쓰러뜨리고 있었다. 다가오는 흑기사를  상대하느라 힘겹게 칼을 
휘두르던 문렙이 빠른 속도로 다가오는 늑대 인간들을 제일 먼저 발견하고 소리질렀다.
"조심하게! 운터라프! 자네 쪽으로 늑대 인간들이!"
날아오는 단도들을 지팡이로 막아내며 매직 미사일을  날리던 라크리스는 문렙이 지르는 경고의 소리를  듣고 
지팡이를 땅에 세차게 꽂으며 외쳤다.
"모두 제 주위로 모이세요!"
지팡이에서 물줄기가 솟아나 네 명을 동그랗게 감쌌다. 라크리스를 향해날카로운 발톱을 뻗은 늑대 인간은 물
줄기에 부딪히자 깨깽거리는 소리를내며 튕겨나가 버렸다. 늑대 인간은 차례로 한 번씩 물에 부딪히고 튕겨나
가고 하기를 반복했다.
갑자기 물줄기 주위가 하얗게 빛났다. 그리고 물줄기의 빈 곳을 헤집고작은 빛들이 스며 나왔다. 그 빛을 맞은 
늑대 인간들은 괴로운 비명을 지르며 빛을 맞은 부위를 감싸고 굴렀다.
큐셀드가 앞으로 뛰어들며 신경질적으로 외쳤다.
"비켜라! 피하란 말야, 이 똥개들아!"
잠시 빛을 뿜던 물줄기를 가르며 작은 십자가들이 수없이 튀어나왔다.
그 십자가를 맞은 늑대 인간들은 그  자리에서 회색의 재로 변해버렸다. 오십 여  마리에 달했던 늑대들이 그 
십자가를 맞고 이십 여 마리로 줄어버렸다. 동료들이 쓰러지는 것을 본 늑대 인간들은 주춤했다. 하지만  주위
에서몰려온 흑기사와 도둑들은 그런 것에는 신경도  쓰지 않았다. 흑기사들의미늘창에서는 작은 파이어  볼이, 
도둑들의 품에서는 작은 다트들이 쏟아져나와  물줄기를 강타했다. 라크리스의 파운틴  배리어는 강한 금속성 
소리를내며 그 공격들을 받아내었지만 오래 갈 것 같지는 않았다. 두껍던 물은얇아져 안에 있는 네 사람이 비
치기 시작했다.
큐셀드가 안에 있는 네 사람을 보고 소리지르기 시작했다.
"그래! 저 놈들! 저 놈들이다! 죽여라! 아니지. 아냐. 생포해라! 크하하.
쿨구레루님에게 바칠 좋은 제물이다. 죽이지 말고 생포해!"스무 마리로 수가 반이 줄기는 했지만 늑대  인간들
은 여전히 빠르고 또많은 무리였다. 흑기사와 도둑, 또 어디서 나타났는지 한 무리의 마술사 부대까지  협공해 
왔다.
하늘에서 거대한 그림자가 내려왔다. 타원형의 그 그림자는 네  귀퉁이에발이 달리고 앞뒤가 뭉툭하게 튀어나
와있었다. 그림자가 다가오자 차가운기운이 네 명을 엎쳤다.
"이런… 얼음 거북 헬카입니다! 적 중에 소환사가 있는 것  같습니다!"젠텔름이 외쳤다. 그리고는 요란한 쇳소
리가 나며 라크리스의 파운틴 배리어가 깨졌다. 네 명은 엄청난 수의 적에게 포위되었다. 큐셀드는 라크리스의 
물 보호막이 깨지는 것을 보고 마구 비웃으며 소리쳤다.
"크하하. 겨우 거북이 한 마리에게 당하다니 그 잘난 라크리스 가문의마법사도 별 것 없구나! 이젠 내가 마무
리를 해 주겠다! 너희들은 잠시 구경이나 하고 있어라."
큐셀드는 달려들려고 하는 늑대 인간과 흑기사들을 저지하고는 둥그런지팡이를 잡았다. 하지만 라크리스를 제
외한 세 명은 그런 큐셀드를 신경도 쓰지 않고 있었다. 라크리스만이 분노에 찬 눈으로 이 흑마술사를 노려보
고 있을 뿐이었다.
"이 놈들이 나를 무시해!"
고래고래 소리지른 큐셀드는 주문과 함께 지팡이를 땅에 꽂았다. 그 목소리는 여전히 날카롭고 귀에 거슬리는 
말투였다.
"패로힐. 나의 패로힐아! 케멘의 분노에 너의 힘을 섞어라. 그 힘으로 움직이지 않는 너의 몸을  흔들어보아라. 
잠자는 너의 육체를 각성해보아라.
너의 피부를 오염시키는 저 낡은 가문의 후예들, 저들이 딛고 있는 너의피부가 더 이상 더럽혀지지 않도록 너
의 힘을 보여주어라……"조금 이상한 주문은 한동안 계속되었다. 젠텔름이  달려 드는 늑대 인간의 이마에 십
자가를 꽂으며 중얼거렸다.
"힘의 근원을 저런 식으로 호출해도 마법이 발동할까…""흑마술입니다. 안될 것도 없지요. 조심하세요. 땅이 흔
들립니다."라크리스가 옆을 돌아보면서 대꾸했다. 뱃속이 울리는 듯한  진동이 온몸을 흔들었다. 네 사람 곁에 
있던 다른 흑기사나 도둑들도 주춤했다. 발 밑의 땅이 뜨거운 프라이팬에 떨어뜨린 콩처럼 마구 튀었다.  돌도 
튀고 흙도튀고. 그리고는 땅에 잔균열이 생겼고 그 잔균열은 잠시 크게  벌어졌다가다시 닫히기를 몇 번 반복
했다. 간단히 말해서 지진이 일어난 것이다.
문렙과 보스크는 중심을 잡지 못하고 흔들렸다. 하지만  공격을 받지는않았다. 중심을 잡지 못하는 건 상대편 
흑기사와 늑대 인간들도 마찬가지였기 때문이다. 보스크는 가볍게 점프를  해가며 튀어 오르는 돌과 갈라지는 
땅을 피했고 문렙은 두꺼운 갑옷으로 그 돌들을 그냥 막아내고 있었다.
라크리스와 젠텔름은 어느 틈엔 가 공중에 떠 있었다.
"흑마술사를 막아내려면 의적이나 격투가 부대가 필요합니다!"하늘에 뜬 채로 라크리스가  소리질렀다. 밑에서 
보스크가 대꾸했다.
"그 의적과 격투가 부대가 저 늑대 인간들 때문에 거의  퇴각해 버렸어!""우리도 더 이상 버티기 힘들게 되었
습니다! 여기서 보니 사방에 흑기사의 까만 망토와 늑대  인간의 빨간 털 밖에 보이지 않습니다!"젠텔름이 공
중에서 다급한 목소리로 소리쳤다. 젠텔름의 발 밑에는 빛나는 작은 성령들이 이 사제를 떠받쳐 주고 있었다.
"어… 저기!"
라크리스가 지팡이로 한군데를 가리킨 뒤 땅으로 내려왔다. 젠텔름도  라크리스가 가리킨 쪽을 보고는 다급히 
뛰어내렸다. 그리고는 문렙과 보스크에게 소리쳤다.
"저 앞을 뚫고 돌파하세요! 창기사가 옵니다!"
"잠깐! 그 전에 저 흑마술사는 처치해야 합니다!"
라크리스가 지팡이를 휘두르며 주문을 외우자 순식간에  파이어 볼 세개가 라크리스의 어깨  위에 떠 올랐다. 
하지만 옆에서 젠텔름이 또 말렸다.
"그보다 탈출하는 것이 우선입니다!"
젠텔름은 십자가가 박힌 수정 지팡이를 휘둘렀다. 수정에서 빛의 십자가들이 나와 앞에 버티고 있던 흑기사와 
늑대 인간들에게 박혔다. 그 십자가를 맞은 적들은 배를 움켜쥐고 쓰러졌다. 하지만 그 십자가를 맞은  라크리
스의 파이어 볼 두 개도 사라져 버렸다.
"아니… 이게 무슨…!"
라크리스는 눈을 휘둥그레 뜨고는 젠텔름을 노려 보았다.  하지만 그것도잠시 뿐. 곧 라크리스의 어깨에 있던 
파이어 볼은 네 명을 가로막고 서 있던 흑마술사 큐셀드 군텔리암에게 날아갔고 흑마술사의 지팡이를  맞고는
큰 소리와 함께 폭발했다.
라크리스의 지팡이에서는 몇 개의 매직 미사일이 더 솟아 났고 그것들은  앞에 있는 적들에게 명중했다. 파이
어 볼을 맞은 큐셀드는 파이어 볼이폭발한 충격으로 저 멀리 날아가 있었다.  원래 까만 옷을 입고 있었던 터
라 파이어 볼을 맞고 까맣게 타버린 건지 아니면 그냥 엎어져있는 건지 구분이 가지 않았다.
큐셀드가 쓰러진 곳까지 간 라크리스가 흑색의 나무 지팡이를  번쩍 치켜들었다. 젠텔름이 옆에서 라크리스를 
가로 막고 섰다.
"이런 악당은 살려둬서는 안됩니다!"
라크리스가 외쳤다.
"방어 능력도 없는 사람의 등을 치는 것이 마법사입니까?""이건 사람도 아니란 말이오!"
하지만 오래 실랑이할 시간이 없었다. 저 앞쪽에서부터 흑기사와 도둑들이 쓰러지며 그 사이를 적갈색의 말들
이 내달려왔다. 말의 왼쪽이나 오른쪽에는 거대한 창들이 튀어나와있어  앞을 가로막는 적들은 접근하지 못하
고 있었다. 선두에서 길을 트느라 도둑들을 베어 넘기던 문렙이 소리쳤다.
"저들이 오면 그 뒤를 빠르게 따라가야 하네! 될 수 있으면 말 등에 올라타서 창기사들을 도와주라구!"
말은 순식간에 지나갔고 네 사람 모두 각각 창기사의 등에 달라붙었다.
"고맙소! 당신들이 아니었다면 저 끔찍한 늑대들의 밥이  될 뻔 했소!"문렙이 선두에 선 창기사에게 소리질러 
감사의 말을 전했다.
"서두르지 않으면 저 늑대들은 우리까지 합해서 곱빼기 식사를 하게 될겁니다!"
선두의 창기사는 앞을 가로막고 휘두르는 흑기사의 미늘창을 뛰어 넘으며 소리질렀다.
창기사의 말들은 모두 열댓 마리 정도였고 그 뒤로는 의적과 격투가들이 바짝 붙어서 적의 중심부를 돌파하고 
있었다. 다시 한 번 라크리스의지팡이가 낭랑한 주문과 함께 불을 뿜었다.
"나르여. 우리 정의의 창을 든 이들에게 뜨거운 그대의 열정을. 타올라라. 거창들이여."
이번에는 파이어 볼이 아니었다. 라크리스의 지팡이에서 일어난 불은 창기사들의 거창들에게 달라 붙었다.  활
활 타는 거창은 매우 위력적이었고그 창 끝을 본 적들은 제대로 된 공격도 해 보지 않고 달아나기도 했다.
"자! 이대로 모두 퇴각한다!"
창기사들이 이끄는 별동대는 성공적이었다. 적진을 흔들어 놓았을 뿐만아니라 적들에게 포위된 아군에게 달아
날 수 있는 길을 열어 주었다. 창기사 뒤를 따라 많은 아군들이 퇴각했다. 문렙의 해방 부대는 어느새  쿨리아
호 외곽의 언덕 중턱까지 도달했다. 문렙이 언뜻 뒤를 돌아보니 쫓아오는적들은 거의 따돌린 듯했다.
"다행이네. 따라올 수 있는 적들은 거의 없는 모양이구만. 우연인지 실력인지는 몰라도 우리가  처음 급습했던 
건 제일 날렵한 도둑들의 야영지였던 것 같네. 따라오는 도둑이 없지 않은가."
문렙이 말에서 내리며 말했다.
"아직 방심해선 안됩니다. 어디에 매복을 숨겨 놓았을지 모르는 일입니다."
"설마 매복조가 그리 대단한 실력을 가졌을 것 같진 않구만. 언덕 위는적에게 발각되기 쉬워서 위험하니 여기
쯤부터 각자 헤어져 길을 가도록 하세. 그 편이 안전할 것 같네."
보스크와 라크리스, 젠텔름도 말에서 내렸다.  라크리스와 젠텔름의 표정은 그리 편치  않았다. 보스크가 그런 
두 사람을 한 번씩 보고는 말했다.
"우리 네 사람이 각자 한 부대씩 인솔하는 것이 어떻겠습니까?"말 뒤를 따라오던 사람들이 전부 한 자리에 모
였다. 문렙이 부대원들을점검하고는 조금 침울한 어조로 이야기 했다.
"다행히 많은 수가 살아 남았구만… 저곳에 남아있는 이들에겐  안됐지만 지금은 시신을 거둬주기 힘들 걸세. 
일단은 철수하도록 하세. 상대는 대부대이니 한 번 밀리면 걷잡을 수가 없네. 보스크 무도가 말대로 네 부대로 
갈라서 행동하는 것이 좋겠지."
문렙의 지시에 따라 즉석에서 네 조가 만들어졌다. 그리고는 각자 갈 길을 가기 위해 인사를 나누었다. 네  명
은 잠시 앞의 일을 의논하기 위해 모여서 이야기를 하였다.
아직은 한 밤중. 하늘에는 여전히 금빛의 작은 달 쿨리아가 빛나고 있었다. 저 언덕 밑에 있는 쿨리아  호수의 
수면은 달빛을 반사해 찬연히 반짝이고 있었다. 물가의 흑마술파 부대 야영지는 불타고 있었지만 거기서 들리
는 소음은 아득히 멀리 들렸다. 쿨리아 호수 수면의 금빛이 더욱 붉게보였다.
누군가가 말했다.
"실리아가 뜨지 않으니 쿨리아 호수의 금빛 물이 더 붉게 보이는구만."그 말에 누군가가 대꾸했다.
"멍청아, 저건 피빛이야. 우리와 적들이 흘린 피가 호수에 흘러 들어 붉게 보이는 거란 말야."
라크리스가 어디선 가 들려온 그 소리를  듣고 호수로 얼굴을 돌렸다. 그리고는 섬뜩한  느낌이 드는 지 호수 
반대편의 언덕 위를 바라보았다. 언덕위 하늘에 떠 있는 금빛 달과 별들  사이로 검은 그림자 수십 개가 보였
다.
"기사님, 저 위에!!"
라크리스가 소리쳤다. 세 사람의 고개가 언덕 쪽으로 향했고 동시에 눈앞이 확 밝아졌다. 눈 앞이 피 빛  같은 
뜨거운 붉은 색으로 밝아졌다. 네명은 본능적으로 방어자세를 취했다.
눈부심이 사라지자 라크리스가 펼친 파운틴 배리어가 너덜너덜해진 채로  드러났다. 군데군데 돌 틈에서는 뜨
거운 불길이 솟아나고 있었다. 눈 앞은 깜깜했지만 그 불길들은 눈에 확연히 들어왔다. 점차 어둠에  익숙해지
자 주위의 사물들이 하나 둘 보이기 시작했다.
"모두 무사하십니까?"
라크리스의 목소리가 들렸다. 아주 아득하고 느릿하게 들렸다. 세 명은대답이 없었다.  세 명 모두 땅 위에 엎
어져 있거나 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채 였다. 급히 펼친 라크리스의 배리어 안에 있긴 했지만 네 명의 옷과
머리카락 등은 검게 그을려 있었다. 문렙의 신음  소리가 약하게 들리는 듯했다. 라크리스는 주위를 둘러보았
다.
모두 죽어버렸다. 허망하게. 불과 하루 전까지만 해도 먹고 마시고 떠들며 웃던 사람들이 이제는 반쯤 탄 육신
만이 남아 쿨리아 호의 불 붙은 돌투성이 바닥을 빨갛게 적셔놓고 있었다.
그 와중에서 여인의 음성이 울렸다. 가라앉은 콧소리가 섞인 답답한 음색이었다.

---

죄송합니당. 500줄이 넘는 관계로... 글 사이 공백을 삭제해버렸습니다.

떨어지는 조회수... 그래봤자 얼마 안되지만... 잠시 쉬었더니그게 충격이 컸나요?


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 47단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-08) 조회(148)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 47 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"그대들의 행적은 익히 듣고 있었어요. 라크리스씨. 오랜만이네요."
언덕 위에 있는 그림자 하나가 앞으로 나오며 말했다. 온통 검은 옷을
입은 여자였다. 여자의 몸 주위에는 길고 짧은 두루말이 문서들이 떠 다니
고 있었다. 고대의 마법이 적힌 문서들이었다. 그 문서들은 어둠 속에서 희
미하고 약한 빛을 발하고 있었다.

"난 당신 같은 사람을 알지 못합니다."

라크리스가 돌 틈에 꽂혀 있던 검은 나무 지팡이를 뽑으며 말했다. 사방
에 있던 동료들이 모두 죽었지만 침착한 얼굴이었다. 하지만 그 표정에는
분노가 서려 있었다.

"물론 나도 그대를 만난 적은 없겠지요. 하지만 쿨구레루와 라크리스가
대면하는 건 실로 오랜만이지요."

"당신이 그 흑마술사 쿨구레루 데스모네입니까? 눈물로 얼룩진 성과 저
주 받은 성의 맞대결이라… 그 이천년 가까운 시일이 지난 재회의 인사가
이것이라면 전혀 반갑지 않습니다."

"그대들이 나에게 끼친 손해에 대한 보상을 받았을 뿐이에요. 그래도 그
대 네 명은 살았네요. 대단한 실력들이에요. 그대 라크리스 가문의 힘인지
도 모르지만."

"이것이 무슨 짓입니까. 당신 같은 뛰어난 힘을 지닌 마법사가 이런 학
살과 파괴 행위를 하는 이유가 무엇입니까?"

"호호. 이해하지 못하는 모양이네요. 내가 파괴하는 것은 나의 규칙, 마
법의 규칙 아래로 들어오지 않는 것들일 뿐이에요."

"규칙이라니 그것이 무엇이오?"

"마법도 유구한 세월이 흘러 원형이 많이 바뀌었죠. 그 옛날 바드의 패
러렐 송조차 부를 수 있는 마법사들조차 거의 없으니. 그에 따라 마법의
규칙에 의해 움직이던 세상도 바뀌었죠. 능력은 없고 이름만 거머쥔 사람
들이나 자신의 사리사욕에 눈 먼 늙은이들이 이 세상이 돌아가는 것을 좌
지우지 할 수 있게 되었으니. 비능률과 비합리의 시대가 판을 치게 된 건
벌써 오래 전의 일이죠. 세상은 발전이 없고 피해를 입는 건 힘없고 약한
나라, 사람들 뿐. 그것을 해결할 수 있는 건 원칙적이고 강력한 규칙이죠."
'규칙'이라는 말을 하는 여마술사의 음성은 불확실한 음절과 섞여서 이
상하게 들렸다. 마치 옆에서 누군가 여마술사의 말에 맞춰 다른 이야기를
하고 있는 것 같았다. 여마술사는 얼굴에 희미한 비웃음을 띄고 말을 했지
만 라크리스는 그런 것에 전혀 위축되지 않았다.

"그런 당신은 할 수 있습니까? 그 바드의 패러렐 송을 말입니다."
라크리스의 음성도 이상한 울림을 가지고 있었다. 라크리스의 말은 어떻
게 들으면 '그런 당신은 다릅니까? 그 비능률과 비합리와 말입니다.'라는
말로도 들렸다. 라크리스는 여전히 쿨구레루를 노려보고 있었다.

라크리스의 음성을 들은 쿨구레루의 얼굴에서 순간 비웃음의 미소가 사
라졌지만 곧 밝고 날카로운 웃음으로 바뀌었다.

"호호. 우리 둘은 공통점이 있네요. 남들은 쓰지 않는 고대의 기술을 익
히고 있다니."

"복화술은 고대의 기술이 아닙니다. 매지네이션의 마법사들이라면 누구
나 익히고 있는 기술입니다. 복화술이 없어진 건 타워의 힘만으로도 마법
을 발동시키는 것이 가능하게 되었기 때문일 뿐입니다. 너무나 배우기 힘
든 기술인데다 복화술의 남용은 감당하기 힘든 너무 큰 힘을 한 사람에게
집중시킬 수 있습니다."

"그런 복화술의 단점을 알고 있는 당신이 그 복화술의 기술은 누구보다
뛰어나네요."

"기술의 모든 것을 알아야 그 단점을 알고 사용을 자제하기 때문입니다.

당신은 그렇지 않습니까?"

"단점을 버리면 장점도 같이 버리게 되지 않나요?"

잠시 말을 끊은 쿨구레루는 라크리스는 찬찬히 보고는 말했다.

"그대는 바람의 마법사네요. 라크리스는 전통적으로 물의 마법을 연구하
는 가문이 아니었나요?"

"그것과 당신과 지금 이 상황과는 아무 상관이 없소!"

"호호. 과연 그럴까요? 물의 마법을 버린 그대는 그 단점과 장점을 함께
버린 것이죠. 이 많은 동료들을, 만일 당신이 물의 마법사였다면 살릴 수
있지 않았을까요?"

"동료들을 살린 성 그린우드도 바람의 마법사였소."

"물론이죠. 하지만 성 그린우드가 살릴 수 있었던 건 가장 가까이 있던
사람들 뿐이었죠. 지금의 당신처럼."

"지옥의 파멸을 휘두르는 당신 같은 불의 마술사가 나에게 훈계를 하는
것입니까? 현재 당신과 나 사이에 그런 관계가 성립된다고 생각합니까?"
"안될 것도 없지요. 비록 한 때 같은 마법사였던 것 빼고는 아무 상관
없는 것 같은 그대와 나이지만 과연 아무 상관이 없나요? 그대는 나의 개
혁을 거부하는 것이고 나는 그런 그대를 설득하고 있는 셈 아닌가요?"
"개혁과 설득이라니. 당신의 방식은 설득이 아닐 뿐더러 당신이 한 일들
은 개혁이 아니오."

"그대들이 빛의 섬에서 돌아왔다는 사실은 들었어요. 아마 삼사 년은 그
곳에 있었을 테니 이곳의 사정은 잘 모르겠죠?"

"삼 년간 무엇이 그리 크게 변할 수 있겠소"

"리네크로 힐에서 있었던 사건에 대해서도 모르겠네요."
"리네크로 힐이 악령술의 실험장이 되었다는 이야기는 들었소."
"리네크로 힐이 불사의 유령도시가 된 건 사실이에요. 그리고 당시 고르
굴의 마법사였던 나는 그 도시를 조사하기 위한 탐사대의 대표로 리네크로
힐을 방문했지요."

"유령도시 탐사대장이 지금은 유령도시를 만드는 주역이 되어 있는 것
이군."

"천만에. 나는 그 유령도시를 봉인해서 정화하는 역을 맡았을 뿐이죠."
"도시 봉인이라니! 그건 도시 하나를 완전히 죽여버리는 짓이오!"
"호호. 그건 사실이에요. 하지만 그 결정은 내가 내린 것이 아니에요. 고
르굴과 무능한 10개 나라의 지도자들이 작당하여 내린 결정이죠. 그 책임
을 내가 뒤집어 쓴 것일 뿐."

"당신이 뒤집어 쓴 책임이 무엇인지는 몰라도 그에 대한 대가는 치른
것 같지 않습니다. 도대체 그 지도자들이 왜 리네크로 힐을 봉인하려는 생
각을 하게 된 것입니까."

"우리 탐사대가 그 도시 안에서 보았던 건 카라드의 만행이었지요. 온
도시의 사람들을 죽이거나 사로잡아 성당 안에 가둬 놓고는 자신의 연구
재료로 삼고 있었지요. 우리는 그런 카라드를 발견했지만 잡을 수 없었어
요. 카라드의 힘은 막강해져 있었지요. 열두 명의 탐사대원 중에서 한 명은
밖에 있었고 열한 명 만이 안으로 들어갈 수 있었는데 이미 수 많은 언데
드 괴물들의 주인인 카라드를 잡는다는 것 자체가 말도 안 되는 생각이었
죠."

"당신의 능력이라면 불가능한 일도 아니었을 텐데? 쿨구레루 가문의 마
법사가 겨우 악령술사와 언데드 괴물들을 두려워 한단 말입니까?"
"호호. 물론 내가 힘을 썼다면 얘기는 달라졌겠죠. 하지만! 그 전에 카라
드는 나에게 제안을 하나 했지요. 아니 나 뿐만이 아니라 그 안에 있던 탐
사대원들 전체에게 제안을 했지요. 그리고 그건 매우 구미가 당기는 것들
이었어요."

"당신들과 그 악령술사가 거래를 했단 말이오?"

"구체적인 거래는 각자 단독으로 이루어졌기 때문에 나도 처음엔 누가
무슨 조건으로 어떤 일을 꾸몄는지는 알 수 없었죠. 하지만 이제는 확연히
드러났어요. 군사 왕국 소들린은 이삼 년 뒤 봉인이 풀린 리네크로 힐을
지배하기로 했고, 소환사들의 나라 프레이드는 경쟁 상대국인 리네크로 힐
이 망하는 것만으로도 만족했겠죠. 통신 국가 파나진은 팔라니아 수정의
연구 결과를 받아가기로 했고 무기의 나라 마싱가나는 언데드들의 무기 공
급을 약속 받았어요. 모스켓과 도로스카는 무역권을 독점하고픈 욕심에, 아
리에니르와 자우버라케는 고문서를 독점하고픈 욕심에 카라드의 제안을 받
아들였겠죠. 화뫼는 무슨 제안을 받았는지 잘 모르겠고 민스트는 바보 같
은 글렌 주드 마법기사 덕분에 아무런 거래도 하지 못했어요."
"고르굴은 무슨 제안을 받았소?"

"호호. 고르굴이 무슨 제안을 받았냐구요? 글쎄요. 그 카라드도 멍청한
작자는 아니더군요. 나에게는 그런 제안 하나 하지 않았죠. 하긴 그런 제안
들은 하나도 나의 구미에 맞지 않는 것들일 뿐더러 가치도 없는 것들이
죠."

"그럼. 당신은 왜 카라드와 타협을 한 거요?"

"카라드는 내가 연구하는 마법에 대해 잘 알고 있었어요. 내가 연구하는
건 봉인 마법이었죠. 그것도 작은 공간이나 시간이 아니라 도시, 나라 전체
를 가둬버릴 수 있는 거대한 봉인 마법이요. 카라드는 리네크로 힐을 봉인
마법 실험장으로 쓸 수 있게 해 주겠다고 제안했죠. 도시 봉인 마법 같은
건 아무데서나 할 수 있는 실험이 아니기 때문에 구미가 당겼죠. 하지만
도시 봉인 마법은 도시 하나를 완전히 무로 돌리는 마법. 망설이긴 했죠."
"당신은 결국 제안을 받아들인 것 아니오?"

"내 평생 한 번 있을까말까 한 기회를 놓칠 수는 없었죠. 다른 나라들의
지원도 있었고, 더구나 리네크로 힐은 이미 유령 도시가 되어 있었으니 윤
리적이나 도덕적으로도 거리낄 것이 없었으니까."

"그럼 당신들은 리네크로 힐을 그렇게 만든 카라드를 내버려둔 채 떠났
단 말입니까?"

"물론, 한 가지 조건을 달기는 했지요. 나와 카라드가 다시 만나는 경우
둘 중에 한 명은 죽어야 된다는 조건이었죠."

"당신 둘은 서로 힘을 합쳐 동부 대륙을 공격하고 있지 않습니까?"
"잠시 유보 상태지요. 서로가 향하는 방향이 같으니."

"당신의 목적도 모든 도시를 유령 도시로 만드는 것입니까? 카라드 하
트세어가 하는 것처럼?"

"설마요. 단지 둘이 원하는 건 일차적으로 기존체제의 파괴니까요. 나는
카라드에게 지지 않을 자신이 있고 카라드는 내가 원하는 것을 조금 빨리
이룰 수 있게 해주죠. 그래서 내버려두고 있을 뿐이에요. 내가 진정으로 원
하는 것은 마법으로 통일된 일관성 있고 질서 잡힌 사회니까요. 그러기 위
해선 기존의 낡은 것들을 부술 필요가 있죠."

"마법은 인간을 위해 만들어진 살기 위한 기술입니다. 그것이 통일된 일
관성이라는 마법을 위한 마법이 되어버린 건 사리에 어긋나는 일이란 말입
니다."

"물론 인간이 살기 위해 만들어진 것이 마법이죠. 인간은 나약한 존재이
고 그것을 보완해 줄 수 있는 건 마법 뿐이기 때문에 마법이 발전해 온 것
이죠. 하지만 아무나 마법을 쓸 수 없어요. 문제는 거기서부터 출발하죠.

그렇다고 마법을 쓰는 인간만 남기고 모두 죽일 순 없는 일이에요. 내가
파나진의 통신사들을 원한 건 그 때문이죠. 인간과 인간을 연결하고 모든
인간을 하나의 망으로 엮으면 인간은 완전해질 수 있어요. 누구나 마법을
배우지 않아도 마법을 쓸 수 있고 서로 보완해 완전해질 수 있는 거에요."
"그게 무슨 소리입니까. 인간은 마법이 없어도 살아갈 수 있고 마법이
생활에 꼭 필요한 것도 아닙니다. 모든 인간을 하나의 망으로 묶다니, 그러
면 개개인의 개성과 인격은 어떻게 되는 겁니까."

"인간이 공동 생활을 해 온 건 안전과 효율을 위한 것이었죠. 하지만 공
동생활의 걸림돌은 인간의 게으름과 무능력이었어요. 인간의 게으름과 무
능력은 어떤 방법으로도 치유될 수 없어요. 그것을 보완할 수 있는 것은
마법으로 인한 인간들의 연결, 그리고 뛰어난 인간에 의한 통제뿐이에요."
"무슨 소리요. 인간은 항상 노력하고 있는 거요. 인간의 참모습은 항상
노력하는 그 모습에 있는 것이란 말이오. 당신 생각대로 인간이 한 사람의
장점만을 골라 발전한다면 언젠가는 그 장점이 단점으로 바뀌어 자멸하게
될 것이오. 복화술이 사라져가는 것과 같은 이치요. 가까운 곳에서 따지자
면 바로 당신 가문이 멸망한 것도 말이오! 인간은 서로의 개성이 모인 그
속에서 비로소 인간이 되는 거요!"

---

변하지 않는다는 것... 무척 힘든 일임을 느낍니다.
나도 변하고 주위도 변합니다.
변하지 않는다는 것은 죽음과 동일시 되는 걸까요?
하지만... 변하지 않는 것과 일관성은 조금 다른 것이겠죠?


[MWEF] 거울전쟁-악령군 11장 48단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-08) 조회(160)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 11 쿨리아 전투


                     -- 48 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

긴 새벽의 침공은 끝나고 동쪽에서는 해가 떠오고 있었다. 쿨리아 호수
의 수면은 달빛 대신 햇빛을 받자 그 특유의 황금빛깔을 잃어버리는 듯했
다. 그 대신 붉게 물든 자갈과 호숫가로 밀려드는 수면의 붉은 색이 그 황
금빛깔을 대신하고 있었다.

언덕 위로 늘어서 있는 쿨구레루와 흑마술파의 마술사들이 햇빛을 등지
고 서서 라크리스의 몸에 긴 그림자를 만들었다. 라크리스와 쿨구레루는
마주 보고 선 채로 별 말 없는 긴장 상태를 주변에 뿌려댔다.

날이 밝아지자 주위의 사물들이 명확히 보이기 시작했다. 어느새 주위에
는 흑기사와 도둑, 늑대인간, 흡혈귀에다가 마술사들까지 네 명을 둘러싸고
있었다. 마술사들 옆에는 철갑을 두른 것 같이 보이는 거대한 곤충들이 커
다란 홑눈을 번뜩이며 움직이고 있었다. 튀어나올 듯이 꿈틀거리는 곤충들
을 빗자루 타고 있는 마녀가 어루만지며 진정시키고 있는 듯했다. 시체들
을 먹기 위해서인지 하늘에는 까마귀가 빙빙 돌고 있었다. 그리고 쿨구레
루 옆에는 화려한 색의 구렁이들이 그 굵고 긴 몸통을 혐오스럽게 흔들며
기어 다녔다.

"으~"

신음 소리와 함께 엎어져 있던 문렙과 보스크, 젠텔름이 일어났다. 문렙
은 일어나서 주위를 둘러 보고는 입을 벌렸다.

"우와~ 흑마술파의 모든 병력이 우리를 둘러싼 것 같구만."
문렙은 여유였지만 보스크는 주위에 쓰러져 있는 동료와 부하들을 보고
는 눈이 뒤집혔다.

"이런… 죽일…"

쿨구레루를 향해 뛰어나가려는 보스크의 어깨를 문렙이 잡았다. 무지막
지한 힘이었다.

"참게. 여기서 자네가 나가면 우리 넷까지 전부 당하게 되네."
보스크는 문렙과 쿨구레루를 번갈아 쳐다보았다. 잠시 망설이는 듯했지
만 이내 문렙에게 말했다.

"이제까지는 기사님의 충고를 따랐고 후회도 없었지만 이번은 다릅니다.

내가 죽더라도 저 요마술사는 죽이고 죽어야겠습니다."
어깨를 잡은 문렙의 손을 뿌리친 보스크는 쿨구레루에게 뛰어갔다. 라크
리스와 젠텔름도 뭐라고 외쳤지만 들리지 않는 모양이었다. 쿨구레루 옆에
있던 거대한 구렁이도 빠르게 움직였다. 둥글게 똬리를 틀고 있던 구렁이
는 순식간에 몸을 펴서 보스크에게 입을 벌리고 달려들었다. 구렁이는 빨
랐지만 보스크의 움직임은 더 빨랐다. 순식간에 양손으로 구렁이의 위아래
입을 잡은 보스크는 구렁이의 입을 벌리고 양손을 축으로 해서 돌며 입 주
위를 발로 차버렸다. 뼈가 부숴지는 소리가 나며 구렁이의 입이 쩍 찢어졌
다. 검은 피가 보스크의 바지에 튀었다. 구렁이는 마구 몸을 꼬며 요동을
쳤지만 이미 목표를 상실하고 한 덩어리의 뱀 고기로 변해가는 중일 뿐이
었다.

쿨구레루 앞을 보호하듯이 덮었던 까마귀들도 보스크의 빠른 주먹과 발
에 모두 땅에 떨어져 버렸다.

순식간에 얼굴을 마주하게 된 쿨구레루와 보스크. 하지만 쿨구레루는 미
동도 하지 않고 그저 웃고 있었다. 보스크가 쿨구레루에게 뛰어서 옆차기
로 달려드는 순간 쿨구레루의 주위에서 세찬 바람이 일었다. 그 바람에 휘
말려 보스크는 하늘로 날아 올랐다가 떨어졌다. 떨어진 보스크는 재빨리
일어나 다시 달려들었지만 같은 결과였다. 쿨구레루의 주위를 돌던 두루말
이 문서들과 쿨구레루의 손이 움직였고 보스크는 무엇엔 가 강타당한 듯
데굴데굴 굴렀다. 그 보스크를 문렙이 잡아서 일으켜 주었다.

쿨구레루의 싸늘한 코맹맹이 소리가 새벽을 울렸다.

"호호. 훌륭한 실력을 가지신 분들이네요. 정말로 이대로 죽음을 맞기는
아까운 분들이시네요. 좋아요. 나와 한 번 게임을 해보도록 할까요?"
비틀거리며 겨우 일어난 보스크가 여마술사를 노려보며 소리질렀다.

"헛소리 말아라! 네 년은 우리를 가지고 놀고 싶은거냐!"
"어머, 그런 섭섭한 말씀을… 나는 여러분에게 기회를 주는 것 뿐이에요.

나에게 거부 당하는 자의 아픔을 주시는 건가요?"

"당연하지, 이 요녀가…"

마구 날뛰는 보스크의 입을 막고 문렙이 끼어들었다.

"그 기회라는 것이 무엇이오?"

"여러분의 능력을 시험해 보는 것이죠. 앞으로부터 해가 중천에 뜰 때까
지 여러분은 어디로든 가 보세요. 그 다음에 우린 추격을 할 겁니다. 만일
여러분의 실력이 좋아 우리의 추격망을 벗어난다면 그걸로 좋은 것이고 만
일 잡힌다면 그때는 다른 선택을 해야겠지요."

"선택이라니?"

"여기에 모인 많은 나의 동반자들처럼 나와 손을 잡고 나의 이상을 향
해 함께 걸어가든지 아니면 끝까지 나를 거부하고 죽음을 선택하든지 둘
중에 하나죠."

보스크는 몸을 부들부들 떨다가 갑자기 웃음을 터뜨리고는 말했다.

"하하. 너 같은 악마와 손을 잡는다고? 차라리 내 여기서 자결을 하겠
다!"

문렙은 젠텔름과 라크리스를 쳐다보았다. 젠텔름과 라크리스가 무언의
질문에 대답했다.

"지금은 여기서 벗어나는 것이 우선 중요한 것 같은데…"
"정면 대결한다면 우리 넷이 다 덤벼도 저 요마술사는 이길 수 없습니
다."

보스크가 날뛰었다.

"무슨 소리입니까! 저런 악마를 놔두고 도망간단 말입니까?"
문렙이 단호한 어조로 말했다.

"보스크 텔레임! 지금은 살아서 나가는 것이 더 중요하네! 우리의 사명
을 잊었는가? 너를 기다리는 너의 어머님이 생각나지도 않는가?"
"기다린다고요…"

보스크는 입을 다물어버렸다. 문렙은 쿨구레루에게 말했다.

"좋소. 하지만 우리를 다시 발견했을 때는 그대로 죽이는 편이 나을 것
이오. 우린 당신과 손을 잡을 생각은 추호도 없소."

"호호. 나의 생각은 저 바람의 마법사에게 알려주었으니 충분히 듣고 생
각해 보도록 하세요. 그리고 가려면 빨리 가는 것이 좋을 것 같네요. 나의
부하와 동료들은 오랫동안 당신들을 보고만 있지는 않을 것 같으니."
과연 네 명을 둘러싸고 있는 검은 옷의 사람들과 괴물들은 점점 술렁이
기 시작했다. 하지만 쿨구레루가 명령하자 조용해졌고 손짓을 하자 북쪽으
로 가는 길을 열어주었다. 네 명은 빠른 속도로 그 포위망을 빠져나갔다.

보스크는 여전히 주먹을 휘두르고 있었지만 문렙이 강제로 끌다시피 하면
서 나갔다.

포위망은 두껍기도 했다. 늑대인간과 흑전사들은 발톱과 도끼를 드러내
며 술렁였지만 네 명을 공격하진 못했다. 한참동안 달려서 적들이 뒤로 사
라졌을 때 라크리스가 뒤를 흘끗 돌아보고는 말했다.

"저 쿨구레루의 자만이 우릴 살린 것 같습니다. 하지만 제가 쿨구레루였
다면 이렇게 우릴 내버려두지 않았을 겁니다."

뒤에서는 가래 끓는 함성소리와 맹수의 울음소리가 울렸다. 젠텔름이 중
얼거렸다.

"라크리스씨의 말이 맞을까요? 하지만 쿨구레루가 우릴 살려준 건 왜일
까…"

"쿨구레루 말대로 동료로 삼고 싶어서가 아닌가?"

"아닙니다. 저건 자만입니다. 저 자만이 쿨구레루를 멸망시킬 겁니다."
네 사람은 북쪽의 험한 산세로 들어갔다. 그곳에는 쿨리아 호수의 수원
이 내려오는 산, 실반 마운틴이 있었다. 겨울의 추운 날씨는 산 정상을 하
얗게 장식해 놓고 있었다.

네 명이 북쪽으로 가는 것을 본 쿨구레루는 옆에 있던 검은 옷의 남자
에게 말했다.

"잘 보았겠죠? 저들이 어디로 간다고 생각하세요?"

검은 옷의 남자는 머리를 조아리며 말했다. 날카로운 목소리, 큐셀드 군
텔리암이었다.

"저쪽이라면 실반 마운틴 밖에 더 있겠습니까. 대마술사 쿨구레루님."
"호호. 그럴까요? 신 마운틴도 생각해 볼 수 있지 않을까요?"
"저 멍청이들이 그렇게 먼 곳까지 돌아갈 생각을 하겠습니까? 신 마운
틴으로 가려면 호수를 건너야 합니다. 대마술사 쿨구레루님."
"큐셀드 군텔리암. 그대는 좀 더 선견지명을 가져야겠네요. 그 정도로는
뛰어난 흑마술사가 될 수 없어요. 뭐든 영의 힘을 빌리던 성령사나 악령술
사와는 다른 힘을 가지고 있는 것이 마술사에요. 저들은 그대의 포위망을
뚫었고 그대보다 뛰어난 능력을 가지고 있는 것도 사실이니 조심해야 할
거에요. 암튼 저들의 추격은 그대에게 맡길 테니 차질없도록 잘 진행해 봐
요."

"예! 감사합니다. 대마술사 쿨구레루님."

머리를 숙인 큐셀드의 눈이 빛나고 있었다.

---

내일은 바쁜 관계로 오늘 다 올립니다.
냠냠. 날이 엄~청 추워졌습니다. 덜덜...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 49단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-13) 조회(155)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 49 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

퍽퍽하고 거친 돌길이 계속 이어졌다. 쿨리아 호로 흘러 들어가는 상류
의 물줄기가 안보이게 된지는 이미 오래 전이었지만 쿨리아 호 주변에 널
려 있던 자갈들은 없어지지 않고 네 명을 앞질러 계속해서 펼쳐졌다. 네
명의 뒤쪽, 저 아래에는 거대한 쿨리아 호의 금빛 물결이 희미하게 보였다.

회색의 자갈들은 위로 갈수록 조금씩 붉은 색을 띈 돌덩어리로 바뀌어
갔다. 하얀 김이 계속 나오는 입으로 숨을 몰아 쉬는 젠텔름 사제의 콧잔
등위로 하얀 솜 같은 것이 떨어졌다. 그리고는 곧 사라졌다. 곧 이어 굵은
함박눈이 어깨 위로 사각사각 내리기 시작했다.

"기사님… 어디로 가실 겁니까…"

젠텔름이 힘없는 목소리로 말했다.

"달아날 수 있는 데까지 일단 가보는 것 아닌가."

문렙이 말했다.

"북쪽으로는 아무리 가봤자 산 밖에 나오질 않습니다. 이대로 올라가다
가는 네 명 모두 얼어죽고 말 겁니다."

라크리스가 말했다.

"그렇다고 저 쿨리아 호로 다시 내려갈 순 없지 않은가. 포기할 거면 처
음부터 이렇게 산을 오르지도 않았을 걸세."

"차라리 어디 숨을 만한 곳을 찾아서 쉬는 것이 어떻습니까. 힘을 비축
해 놓았다가 추격대에게 발각되면 그 추격대를 전부 쓸어버리면 되지 않겠
습니까."

보스크가 말했다.

"그 여자 마술사가 그렇게 바보라고는 생각되지 않네. 정말로 추격대를
보낼지 어떨지도 알 수 없지만, 발각되면 지금 우리 상태로서는 그냥 당하
는 것 이외에는 없을 걸세."

그리고는 네 명은 또 다시 말없이 긴 시간 동안 자갈밭을 걸었다. 추운
날씨에 눈까지 내리는데다 발 밑은 울퉁불퉁했기 때문에 위로 올라가는 산
행은 더디기만 했다.

조금 더 시간이 지나자 눈보라가 휘몰아치기 시작했다. 산 위에서 불어
오는 거센 눈보라는 그냥 눈과 바람만이 아닌 작은 자갈까지 섞인 것이었
다. 철판으로 만들어진 두꺼운 갑옷을 입은 문렙은 괜찮다고 해도 천으로
된 옷에 가죽 상의만을 입은 보스크나 얇은 옷만을 걸친 라크리스와 젠텔
름은 그런 바람을 견디는 것이 불가능했다. 자연 문렙이 앞장서고 그 뒤로
보스크가, 그 뒤로는 라크리스와 젠텔름이 붙어서 따라갔다. 네 명은 거의
세 걸음도 안 되는 간격을 유지하며 걸었지만 바로 앞에 있는 사람을 확인
하기 위해 손을 뻗어야 할 만큼 거센 눈보라였다. 문렙조차도 얼굴을 들고
걸을 수가 없었다.

뒤에서 라크리스가 소리쳤다.

"더 이상 올라가는 건 불가능합니다! 올라갈수록 눈보라는 거세질 겁니
다!"

문렙이 대답으로 소리쳤다.

"동감이네! 아무래도 내려가야 할 것 같네!"

문렙은 방향을 틀어 눈보라를 오른쪽 뒤로 등지고 걷기 시작했다. 조금
만 내려오자 눈보라가 조금 잠잠해졌다.

"이대로 산을 그냥 내려간다면 그대로 추격대에게 발각될 걸세. 그렇다
고 저스툰으로 돌아가는 길은 눈으로 막혔고. 남은 길은 신 마운틴으로 가
는 길 뿐일세."

"하지만 그 쪽은 너무 멀지 않습니까. 아마도 산 봉우리 두 개는 넘어야
할 겁니다. 게다가 그 높이들도 만만치 않습니다. 신 마운틴으로 간다고 뭐
뾰족한 수가 생기는 것도 아니지 않습니까."

문렙의 제안에 라크리스가 반박했다.

"그게 꼭 그런 것 만은 아니네. 아마도 신 마운틴으로 가면 추격대들은
추격을 포기할지도 모른다는 걸세."

"기사님도 그런 불확실한 말을 하시는군요."

보스크가 말했다.

"나의 경험 같은 건 이곳에서는 아무런 쓸모도 없네. 각자가 최선의 예
측을 해 보는 수 밖에 없지 않은가…"

문렙이 침울한 어조로 말했다. 네 명의 귓전에서는 윙윙거리는 바람소리
가 증폭되었고 마치 산사태라도 일어난 것 같은 폭음이 머리 속을 때렸다.

결국 네 명은 다시 발걸음을 옮겨야 했다. 조금 무디어졌던 눈보라가 다
시 거세어지기 시작했기 때문이다. 정상으로 올라가는 길은 막막했었지만
내려가는 길은 불안했다. 얼마가지 못해 문렙은 발걸음을 멈추었다.

"더 이상 가기 전에 정하도록 하지. 뭐 좋은 방법 없겠나?"
"방법이라고 해봤자 가만히 있다가 여기서 얼어죽는 것 아니면 이 산을
내려가서 그 여마술사에게 다시 붙들리는 것 또는 저 산을 넘다가 지쳐서
쓰러지는 것 셋 중 하나 아닙니까."

"운터라프. 너무 빈정거리지 말게. 좀 긍정적으로 생각해보자구."
"빈정거림은 마법사의 필수입니다."

라크리스는 한 마디하고는 고개를 돌렸고 문렙은 어깨를 한 번 으쓱해
보이고는 말았다.

"갑자기 왜 저러나. 자네들은 뭐 좀 생각나는 거 없나?"
"글쎄요… 저로선 여기서 기다리는 쪽을 선호합니다만… 설마 그 여마
술사가 직접 추격에 나설 것 같지는 않으니… 이럴 때 산의 요정이라도 있
었으면 바른 길을 안내해 해 줄 텐데…"

젠텔름이 자신 없는 말투로 말했다.

갑자기 보스크가 외쳤다. 마치 생각에 잠겼다 일어난 사람 같은 말투였
다.

"그래요! 붉은 요정님의 산! 신 마운틴으로 갑시다. 그곳에 만날 사람이
있습니다."

---

일을 시작하기 전에 계획을 세울 때나 일을 막 시작했을 때는 막막하고뭐부터 손대야 할지 감도 안 올때가 있
습니다. 그리고 막연한불안감이 휩싸일 때도요... 그 불안감의 정체는 무엇일지 갑자기궁금해지네요.
하지만 일이 조금씩 진척되면 그런 불안감은 어느 순간 사라져 버립니다.
그리고 불안해 했던 예전 자신이 우스워지죠.
물론 아무리 해도 불안하기만 한 일도 있습니다. 그건... 그 일이아직도 시작단계를 벗어나지 못했다는  반증일
까요?

과거와 현재, 미래를 생각해 봅니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 50단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-13) 조회(154)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 50 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

일행은 산의 골짜기를 따라 올라갔다 내려갔다를 반복하고 있었다. 바닥
의 흙과 바위들은 이제 거의 붉은 색으로 변해 있었다. 푸석푸석한 붉은
흙과 구멍이 숭숭 뚫린 바위들은 어딘지 모르게 이상한 기운을 풍기고 있
었다.

골짜기라고는 하지만 위의 고갯마루나 능선과 비교해 별로 좋은 길도
아니었다. 위에서부터 굴러 떨어진 자갈들이나 썩은 나뭇가지들, 바위들이
앞을 가로막아 지나가기 힘든 것은 마찬가지였다. 커다란 바위를 피해서
산마루까지 올라갔다가 다시 내려와야 하는 경우도 있었고 갑자기 굴러 떨
어지는 자갈들 때문에 급히 피해야 하는 경우도 있었다.

"이젠 식량도 거의 바닥 났습니다…"

젠텔름이 말했다.

"그래. 이 골짜기를 걷기 시작한 것이 이틀 전이니 그럴 만도 하지. 자
네는 사제 아닌가. 뭐 먹을 것이나 마실 것을 만들어 낼 수 없는가?"
문렙이 장난스런 말투로 젠텔름에게 중얼거렸다.

"누가 그런 말도 안되는 소리를 만들어냈답니까… 식량은 고사하고 물
이라도 만들어낼 수 있으면 좋겠습니다."

"아닌가? 사제들은 물과 식량을 만들어낼 수 있다고 들었는데 말이야."
"텔레임님도 그런 얘기를 하십니까? 도대체 어디서 그런 말도 안 되는
얘기들을 들으셨습니까?"

"아니 뭐… 모두가 당연히 그렇게들 생각하고 있는 것 같아서 말이야."
라크리스와 젠텔름이 서로 바라보고 피식 웃었다. 라크리스가 중얼거렸
다.

"마법은 만능이라고 생각하는가 봅니다. 정말 그럴까요?"
"자네야, 뛰어난 마법사니까 뭐든지 알고 있다고 모두들 그렇게 생각하
지. 또 그것이 어느 정도까지는 사실 아닌가?"

"글쎄요… 마법에 대해서 연구하고 배우면 배울수록 아는 것보다는 모
르는 것이 많아집니다. 결국 모르는 것과 아는 것의 차이를 구분할 수 없
게 되는 지경까지 가거든요."

"흠. 그거야말로 개구리 올챙이적 시절 생각 못하는 것 아닌가?"
퍽퍽한 붉은 흙과 바위틈에서는 물 한 방울 보이지 않았다. 발로 밟으면
붉은 흙에서는 먼지와 함께 그 먼지에 어울리는 퍽퍽한 소리를 냈다.

한참을 걷자 바닥의 흙은 붉은색이 점점 짙어져 검정색으로 변해갔다.

그와 함께 살아있는 것이라곤 작고 앙상한 가지만 남은 잡목 밖에 없던 땅
에 짙은 상록수들이 듬성듬성 보이기 시작했다. 하얀 눈을 가지에 얹은 그
나무들은 높은 산봉우리를 향해 이어져있었다.

"자, 드디어 신 마운틴에 도착한 것 같구만. 그래, 그 레디스 로드차일드
라는 사람은 어디 있는지 아는가?"

"어쨌든 저 위로 올라가면 찾을 수 있을 겁니다. 어머니께서도 정확히
어딘지는 가르쳐 주시지 않았습니다."

"그럼 이 넓은 산에서 사람 한 명을 어떻게 찾습니까…"
"아 글쎄, 어렸을 적에 동생하고 아버지와 함께 온 적이 있다니까 그러
네. 걱정 말고 따라오라구."

눈을 얹은 나무숲은 싸늘하긴 해도 상쾌한 공기로 가득 차있었다. 길 위
에는 하얀 눈이 깔려 있었고 군데군데 햇빛이 비치는 곳은 검은 흙이 드러
나있었다.

"지금이 겨울인 것이 안타깝군. 멋진 숲일 텐데 말이야."
문렙이 하얀 눈에 발자국을 남기며 말했다.

"아. 그건 그렇고 텔레임, 자네 어머니를 뵙고 왔지? 어떻게 되었나?"
보스크는 눈에 큰 발자국을 남기지 않고 사뿐사뿐 걸었다. 조금 머뭇거
리던 보스크가 말했다.

"글쎄요… 별 얘기는 나누지 못했습니다. 정말 오랜만에 뵙는 건데… 할
말도 많았는데 정작 하려고 하니 입이 떨어지지 않았습니다. 결국… 동생
얘기는 못 드렸습니다."

"그런가… 자네 동생은 어떤 사람이었나? 사제라고 했지? 아. 에르프콘
도 사제니 뭔가 알고 있지 않나?"

"자세히는 모릅니다… 제가 어렸을 때 그분은 이미 성령사가 되어 다른
곳으로 떠났거든요. 몇 번 마주치기는 했습니다만… 아. 그러고 보니 기억
이 납니다. 수케인. 보스크 수케인… 전 어렸을 때 자주 구석에 쳐 박혀서
훌쩍거리곤 했습니다. 그 때 와서 다정히 말을 걸어주던 사람이 보스크 무
도가님과 닮은 것 같습니다만… 그 분이 수케인이라는 이름을 가진 성령사
셨죠."

보스크가 고개를 돌려 젠텔름을 쳐다보고는 말했다.

"사내 자식이 훌쩍거리기는… 허허. 그 녀석은 원래 남의 일에 참견하고
관여하길 좋아했지. 처음엔 홀리 시티에서 성령사 수업을 하더니 좀 더 많
은 사람들을 돕고 싶다면서 리네크로 힐로 떠났단 말이야. 그 녀석, 생긴
건 나하고 비슷해도 하는 짓은 영 딴판이었지."

"어떻게 달랐는데요?"

"예를 들면 내가 도장에 틀어박혀서 무술 연습을 하고 있을 때 그 녀석
을 밖을 나돌아다니며 깡패들이 약한 아이들 괴롭히는 걸 막아야 한다는
식이었지. 결국 열네 살 때 집을 나가서 홀리 시티로 들어갔지만 말이야."
대화를 하면서도 네 명의 등반은 계속 이어졌다. 주위의 나무들은 더욱
울창해졌고 어느덧 태양도 서쪽 하늘로 넘어가고 있었다.

"아… 결국 그 여마술사 쿨구레루의 판단은 옳은 걸지도 모릅니다. 식량
은 떨어지고 주위는 어두워지고 날씨는 더욱 추워질 테니 우리는 어디선가
쓰러지겠군요."

"운터라프, 자넨 아까부터 계속 이상한 소리만 하는구만. 뭐 불만이라도
있나?"

"불만이라뇨… 그저 그 여마술사의 계략을 추리해보고 있을 뿐입니다."
옆에 있던 젠텔름이 쓴 웃음을 지으며 그런 라크리스를 보고 이야기 했
다.

"여마술사의 계략이라… 이젠 얘기할 때가 된 것 같습니다… 제가 왜
자꾸 운터라프님과 반대되는 행동을 했는지…"

문렙은 젠텔름의 말에는 아랑곳하지 않고 발길을 멈춘 뒤 세 명에게 말
했다.

"자. 오늘은 여기서 야영하기로 하지. 어두운 산 길을 오르는 것도 위험
하니 말이야."

네 사람은 눈을 턴 나무 아래서 잔가지를 모으고 눈을 거둔 바닥에 불
을 지폈다. 잔가지는 눈과 진창에 젖어 있어서 불이 잘 붙지 않았다. 불을
지피는 데는 라크리스가 한 몫 했다. 작은 주문과 검은 지팡이 하나로 젖
은 나뭇가지에 작은 불꽃을 일으켰다.

"그것 봐. 마법은 만능 아닌가?"

보스크가 젖어서 연기가 올라오는 작은 모닥불을 보면서 중얼거렸다.

네 사람은 각자 짊어지고 있던 식량을 꺼내서 먹었다. 마른 과일과 마른
고기. 떠나기 전에 저스툰에서 싸준 귀중한 식량, 얼마남지 않은 식량이었
다.

"너무 걱정하진 말라고. 텔레임과 내가 있으니 여차하면 사냥을 할 수도
있지 않은가."

"어이구, 기사님. 맨 손이면 몰라도 그 거대한 칼로 토끼 같은 걸 잡을
수 있겠습니까? 아마 그걸로 토끼를 치면 뼈가 아니라 털도 안 남고 바스
러질 겁니다."

"어허. 그러는 자네 맨 손은 토끼를 잡을 수 있을 만큼 빠르단 말인가?"
"뭘 그런걸 가지고 다투십니까. 산 속 아닙니까. 정 배고프면 풀 뿌리라
도 캐먹지요. 겨울이라 열매 같은 건 없을 테니…"

모닥불은 작았다. 작은 모닥불은 손과 발 뿐이긴 해도 따뜻한 온기를 전
해 주었다. 젖은 모닥불의 연기는 높이 올라가지 못하고 빽빽한 숲의 나뭇
가지와 눈 속으로 숨어버렸다. 이따금씩 가지에 얹혀 있는 눈이 떨어져 내
리는 소리가 들렸다.

"그래. 자네 에르프콘, 할 말이 있다고 하지 않았나?"

문렙이 모닥불이 잔가지를 던져넣으며 말했다. 젠텔름 사제는 잠시 모닥
불을 바라보며 침묵을 지키다가 말했다.

"… 운터라프님께선 제가 무슨 자만심이나 싸구려 동정심 때문에 큐셀
드를 풀어주고 그 흑기사들을 옹호했다고 생각하십니까?"
"글쎄요… 아무래도 사제의 신분인 만큼 그에 따른 책임 의식이나 평등,박애 뭐 그런 것들이 작용했다고 생각
했지요. 하지만 좀 도가 지나쳐서 무
슨 사연이 있을 거라는 추측 정도는 했습니다."

잠시 동안 모닥불이 타는 딱딱거리는 소리만이 들렸다. 라크리스가 불현
듯 물었다.

"아… 이 모닥불의 불빛이나 연기가 추격대에게 발각되지는 않겠지요?"
"이런 빽빽한 숲에서 작은 모닥불을 발견하기란 불가능하지. 마법을 쓴
다면 몰라도 말이야."

"저는…"

몇 마디를 중얼거리던 라크리스와 문렙은 젠텔름이 말문을 열자 입을
다물었다.

"기사님은 아시겠지만 저는 고아입니다. 어렸을 때 형과 함께 홀리 시티
디바인 성당 정문 앞에 버려져 있었습니다. 원래 성당은 그런 아기들이 종
종 생깁니다. 제 경우는 좀 특이한 경우였습니다. 쌍둥이였던 형이 있었으
니까… 암튼 형과 저는 함께 성당에서 자랐습니다. 그래요… 자주 울었던
저를 형은 많이 달래주고 힘을 주었습니다."

"고아라고 했지만 가족은 있었구만. 그래, 그 형은 아직도 홀리 시티에
계신가?"

"형은 죽었습니다… 저와 형이 성령사 수업을 시작한 바로 그 해에…"
물어보았던 문렙은 굳은 표정으로 말했다.

"그거… 안됐구만. 무슨 일이 있었는가?"

"우린 고아들이었지만 성당 안에서 그리 심한 차별이나 편견 같은 건
없었습니다. 하지만 부모 없는 아이들은 어딘지 모르게 항상 배가 고픈 법
입니다. 형은 성당 밖의 어느 상점에서 물건을 훔쳤다는 누명을 쓰고 그
상점의 주인에게 두들겨 맞아 죽었습니다. 평소에 많은 물건들을 수시로
도난 당한 주인이 홧김에 아이를 죽음까지 몰고 간 것입니다."
"누명이라면…"

"먹을 것을 슬쩍하는 일은 아이들이 있는 곳이면 어디서나 일어나는 일
입니다. 그곳의 상점을 상습적으로 털던 사람은 결국 그 상점 주인의 아들
로 밝혀졌습니다. 아들이 아버지에 자수해서 알게 된 사실입니다만… 그
아이도 충격을 받았던 겁니다. 자신의 아버지가 아무런 관련이 없는 아이
를 죽도록 때려댔으니까… 하지만 사실을 알았을 때는 이미 늦었습니다.

결국 나의 형은 그런 일 때문에 죽었습니다. 변명 한 마디 할 기회도 없이
… 고아라는 것이 나빴던 것일지도 모릅니다. 하지만 성당에서 일하는 아
이였는데…"

잠시 침묵이 흘렀고 라크리스가 말문을 열었다.

"그럼, 그런 어린 시절의 일 때문에 그랬던거군요."

"꼭 그런 이유만은 아닙니다. 저는 사제이고 그 이전엔 성령사였습니다.

영과 접촉을 하다 보면 수많은 한과 사연을 듣게 됩니다. 누명이나 오해,편견으로 인한 불이익을 당한  사람들
의 사연은 수도 없이 많이 들었습니다
…"

"그런가… 자네는 그래서…"

"모든 사람에게 기회는 공평한 것 입니다. 누구나 자신을 보호할 권리는
가지고 있는 것 아니겠습니까?"

"과연 그럴까요?"

시큰둥한 라크리스의 말에 답하듯 뒤에서 나뭇가지의 눈 떨어지는 소리
가 크게 들렸다.




[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 51단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-13) 조회(149)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 51 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

아침이 밝았다. 아침 햇살은 큐셀드에게 상당히 눈부시게 느껴졌다. 언
제부터인가. 햇빛이 부담스러워지기 시작한 건. 흑마술사의 지팡이를 잡은
이 손에는 아직 악령술사 지팡이의 감각이 남아있는 것인가.

그 네 명은 아직도 발견되지 않았다.

"망할 놈의 해방나부랭이들 같으니라고. 동료들은 모두 죽었는데 지들만
살아서 도망치겠다고 하더니 나를 이 고생시켜?"

큐셀드가 불평의 혼잣말을 신경질적으로 내뱉었다. 옆에서 호위를 하면
서 같이 걷던 흑전사 서너 명이 큐셀드의 말을 듣고 움찔 놀랐다.

"뭘 놀라냐, 이 머저리들아. 네 놈들이 그것들을 처지하지 못해서 내가
지금 이 고생하고 있는 거 아냐!"

쿨구레루가 붙여준 추격대들은 흑전사 십 여 명과 도둑 이십 여 명, 그
리고 흑기사가 세 명이었지만 추격에는 별 도움이 되지 못하는 것들이었다.

흑전사와 흑기사는 느리고, 도둑들은 너무 약했다. 환술사나 연금술사까지
는 바라지도 않았다. 하다못해 마녀라도 몇 명 붙여주었으면 심심하지나
않았을 것을. 젠장 이런 황무지에서 마법도 없이 어떻게 그 해방나부랭이
들을 찾아내냐.

"뭐, 여차하면 이 머저리들을 좀더 강하게 만들 수도 있으니까."
갑자기 쿨구레루 데스모네의 말이 떠올랐다.

'신 마운틴은 오염되지 않은 곳이에요. 아마도 흑마술은 발동하지 않거
나 아니면 상당히 약화된 상태로 발동할 거에요. 그 상황이 오면 당신이
품 속에 언제나 지니고 다니는 막대를 꺼내서 쓰는 편이 현명할지도 모르
겠네요.'

역시 쿨구레루는 날카로운 마술사였다. 대마술사라는 호칭이 전혀 아깝
지 않을 정도로. 큐셀드가 항상 감추고 다녔던 악령술사의 지팡이를 언제
부터인지 눈치 채고 있었던 것이다. 그렇다. 비록 흑마술파의 힘이 강성한
것 같아서 그 여마술사의 밑으로 충성을 맹세하고 들어왔지만 카라드님이
내려주신 악령술사의 지팡이는 버릴 수 없었다.

"젠장. 어느쪽이든 강한 쪽이 남는거다. 나는 그 둘 중 하나를 선택하면
된다. 그러기 위해서라도 과거의 끈을 놓을 순 없지."

쿨리아 호의 수원이 시작되는 실반 마운틴에서 숨을 만한 곳은 모두 뒤
져 보았지만 네 명은 나오지 않았다. 그렇다면 신 마운틴인가. 하지만 신
마운틴을 헤맨지도 벌써 삼 일째.

저 멀리 앞에서 희끄무레한 안개 같은 것이 덩어리를 져서 몰려왔다. 안
개는 아니었다. 그 연기 덩어리들은 의지를 가지고 있는 생물처럼 흐느적
거리며 큐셀드의 근처를 맴돌았다. 그리고 그 덩어리들에게서 무슨 속삭임
같은 것이 들렸다. 흐느끼는 소리 같은… 큐셀드는 그 소리들을 들으며 기
분 나쁜 미소를 지었다.

"그래, 그래. 역시 믿을 건 너희들 뿐이다."

큐셀드가 그 연기들을 어루만지자 길고 약한 한숨 소리 같은 것이 들렸
다. 그리고 연기들은 큐셀드의 품 안으로 사라져 버렸다.

"으흐흐. 쿨구레루님이야 싫어하시겠지만 이런 마법은 흑마술에는 없어
서 말이야."

옆에서 그 연기와 대화를 하는 큐셀드를 이상하고 공포에 질린 눈으로
바라보는 도둑을 향해 큐셀드가 말했다.

"내가 흑마술사의 지팡이를 들고 있다고 해서 악령술을 쓰지 말라는 법
은 없는거다. 알아들었냐, 이 약골아?"

"지금 쓰신 것이… 악령술입니까…"

삐질삐질거리며 옆으로 게걸음 쳐 달아나던 도둑이 곁눈질을 하며 모기
만한 목소리로 큐셀드에게 물었다.

"흐흐. 그래. 이건 사람을 찾는 악령술이지. 으흐흐. 무섭냐? 하긴 너 같
은 놈들이 이 귀여운 악령들을 이해할 리가 없지. 그러니 악령들의 밥이
되는 거다, 머저리들아."

큐셀드는 걸음을 멈추고 부하들을 향해 소리 질렀다.

"그 놈들은 이 신 마운틴에 있는 것이 확실하다. 그것도 아주 가까이!
조금 전에 이 악령들이 다가온 방향으로 추격을 개시하라! 빨리빨리 움직
여라 이 좀도둑들아! 늦으면 그 놈들은 다른 곳으로 달아나 버릴 거다!"
도둑 이십 여 명과 흑전사 열 명이 악령들이 내려온 산윗자락을 향해
뛰었다.

"아니. 아니. 너희, 도둑 열 명은 남아라… 뭐? 전부 갈 필욘 없잖아 머
저리들아. 야! 너희들도 뛰어라, 이 덩치만 큰 곰들아. 흑기사라고 폼만 잡
고 있을꺼냐."

큐셀드가 도둑과 흑기사들을 향해 소리질렀다. 흑기사들은 큐셀드를 노
려보는 듯, 눈이 보이지 않는 투구의 긴 눈구멍을 큐셀드를 향해 잠시 돌
렸다가 큰 걸음으로 성큼성큼 도둑들의 뒤를 따랐다.

"그럼 난 이쯤에서 주병력을 불러야겠다."

큐셀드는 그 자리에 주저 앉아서 지팡이를 두 손으로 잡고 뭔가를 중얼
거리기 시작했다. 남아 있던 도둑과 흑전사들은 멍하니 그런 큐셀드를 바
라보았다. 그러다가 조금 전 큐셀드에게 악령술에 대해 물어보았던 도둑
한 명이 뭔가 생각난 듯 퍼뜩 놀라고는 슬슬 뒷걸음쳤다.

"흑마술사님… 설마 여기서 늑대인간을 만들 생각은…"
옆에 있던 동료 도둑도 그 도둑의 말을 듣고 움찔했다. 큐셀드가 여기에
있는 자신들을 늑대인간으로 변형시켜 버릴 생각이라는 것을 알아차린 이
들은 갑자기 뒤를 돌아 달아났다. 하지만 너무 늦었다. 큐셀드의 마법은 완
성되었고 가장 가까이 있던 도둑들부터 차례로 머리를 싸 쥔 채 앞으로 꼬
꾸라지기 시작했다. 가벼운 천과 가죽으로 된 도둑들의 옷이 찢어졌고 그
안의 피부는 순식간에 갈색의 털로 뒤덮여버렸다.

다섯 명의 도둑은 그렇게 눈 깜짝할 사이에 늑대인간으로 변했다. 큐셀
드는 자신의 부하들을 늑대인간으로 바꿔버린 것이다. 큐셀드는 일어서서
주위를 둘러보고는 중얼거렸다.

"어… 전부 바뀌질 않았잖아 이거…"

열 명 중 다섯 명은 늑대인간이 되어 그르렁거리고 있었지만 세 명은
엎어진 채 일어날 줄 몰랐다. 나머지 두 명은 괴물이 되거나 죽어버린 동
료들을 보고는 이빨을 딱딱 부딪히며 떨고 있었다.

"참내… 쿨구레루님의 말이 맞긴 맞는 모양이군. 차라리 악령술의 방법
을 쓸 걸 그랬어 쯧쯧… 세 명이나 버리게 되다니…"

큐셀드는 혼자서 이것저것 생각했다. 망할… 늑대인간 셋이면 이 도둑놈
들 열 명에 맞먹는 병력인데… 아깝게 되었다. 그래. 이 죽어 나자빠진 놈
들에게 악령술을 한 번 걸어볼까? 아니지… 아직 흑마술과 악령술이 부딪
히면 어떤 결과가 나오는지 밝혀지지 않았다. 괜한 짓을 했다간 통제할 수
없는 놈들이 생겨날지도 모르니 관두자.

언뜻 옆을 보니 도둑들 두 명이 움직이지도 못한 채 큐셀드를 보며 벌
벌 떨고 있었다.

"뭘 그리 빤히 보냐. 이 머저리들아. 빨리 앞장서. 이 늑대인간들을 안내
하란 말이야. 뭐? 꼴에 살고 싶어서… 걱정 말아라. 이제 너희들을 바꿀 힘
도 남아있지 않다. 그리고 말이다, 늑대인간이 되는 편이 너희로서는 훨씬
영광일거다. 네 놈들의 힘은 지금 이 늑대인간의 힘에 비하면 발톱의 때란
말이다. 뭐, 이 늑대인간들은 발톱이 좀 길긴 하지만 말이야… 으하하. 농
담이다. 이 머저리들아. 네 놈들은 농담도 모르냐?"

시덥지 않은 농담이야. 그래도 재밌는데. 큐셀드는 혼자 생각하며 늑대
인간의 뒤를 따라갔다.

---

늦었습니다...
아 정신이 없군요.
세상만사 뜻대로 안되고 세워놓은 계획들을 이리저리 틀어지고.
모두들 그렇게 사는 건지도...
어쨌든 우리는 돌아가든 곧장 가든 목표를 향해 달려갑니다!


[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 52단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-16) 조회(154)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 52 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"사흘째구만…"

문렙이 바위투성이의 산길을 힘들게 올라가며 말했다. 절그럭거리는 철
판 갑옷의 소리가 돌 바닥에 반사되어 무겁게 들렸다.

"텔레임… 자네 말이야… 여기 그 레디슨지 레이딘지 하는 점성술사가
있다는 게 사실인가…"

"여딘가에 있겠지요… 어딘지는 저도 모른다고 몇 번이나 말했지 않습
니까… 어차피 그 여마술사의 추격대는 따돌린 것 같으니 일단 성공한 것
아닙니까…"

보스크가 그 단단한 덩치에 어울리지 않게 구부정하게 허리를 굽힌 채
비탈길 바위 위에 무성히 난 덤불을 헤치며 오르고 있었다.

"추격대가 나 쫓는 거 멈췄다…하고 돌아간답니까… 아마 그 망할 큐셀
드라고 했던 반 악령술사 반 흑마술사가 추격대 대장을 할 것 같은데 그
녀석은 쉽게 포기하지 않을걸요… 보기보다 자존심은 강해보여서 우리에게
당한 수모를 갚기 위해서라도 필사적으로 쫓아 올 겁니다…"
얼마 전까지는 공중에서 약간 뜬 채로 이동하여 바닥의 돌이나 잡목에
구애치 않고 길을 오르던 라크리스도 힘이 다했는지 지팡이에 의지해서 비
틀거리고 있었다.

"죄송합니다… 저 때문에… 큐셀드에 관한 제 생각은 틀렸던 것 같습니
다."

네 명의 목소리는 모두 가라앉은 데다 힘이 빠져 있었다. 사제 젠텔름의
탄식에 무도가 보스크가 대꾸했다.

"죄송할건 없지… 이렇게 생각하면 어때? 더 강한 녀석이 아니라 그 정
도 녀석이 쫓아오니 오히려 다행이라고 말이지."

문렙이 그 말을 듣고 웃음을 터뜨렸다.

"하하. 그거 정말 맞는 말일세. 그 정도 녀석이니 아마 우리들이 막아낼
수 있을 것 같구만."

"그 큐셀드를 한 이틀 전에만 만났어도 기사님의 말에 찬성했겠지만 지
금은 아닙니다. 우리 모두 너무 힘이 빠졌어요."

라크리스는 머리를 휘저으며 힘없이 비탈길을 올랐다. 그런 라크리스가
돌부리에 걸려 휘청하면서 넘어질 뻔했다. 그때였다. 작은 다트 하나가 라
크리스의 팔을 스쳐서 돌 바닥에 쨍강하는 소리와 함께 박혔다. 네 명의
시선은 일제히 뒤쪽으로 쏠렸다. 이어서 서너 개의 다트가 한꺼번에 라크
리스에게 쏟아졌다. 갑작스런 공격에 제대로 된 대처를 할 수 없었던 라크
리스는 지팡이를 내미는 것이 고작이었다. 그 중 하나는 지팡이 상단에
맞고 땅에 떨어졌지만 두개는 치맛자락에 꽂혔다. 그리고 하나는 라크리스
의 왼쪽 팔뚝에 기분 나쁜 소리와 함께 꽂혔다.

급히 문렙이 앞으로 나서서 다시금 쏟아지는 다트들을 방패로 막았지만
라크리스는 이미 쓰러진 뒤였다.

"이런… 다가오는 것을 눈치 채지 못하다니…"

"정신차리게, 이봐 라크리스!"

보스크가 라크리스의 팔에 박힌 다트를 뽑고 상처를 지혈해 주었다.

"대수롭지 않은 다트 정도인데… 아무래도 독이 섞여 있는…"
라크리스는 말을 맺지 못하고 고개를 푹 숙였다.

"이봐! 라크리스 운터라프! 어떻게 된 거야, 다트 하나 맞고 기절하다니.

에르프콘 사제. 자네가 좀 돌봐주게!"

무도가 보스크는 젠텔름에게 라크리스를 건네 주고는 문렙이 막고 있는
방패의 그늘을 튀어나갔다.

"텔레임! 뭐 하는 건가!"

문렙이 외쳤다.

"이봐! 이쪽이다!"

보스크가 다트가 쏟아진 쪽으로 소리를 치자 갑자기 보스크 쪽으로 수
십 발의 다트가 날아들었다. 다트는 일행의 뒤쪽 덤불 그늘에서 쏟아지고
있었다. 그 다트를 아슬아슬하게 피하면서 보스크는 다트가 나온 곳을 중
심으로 큰 원호를 그리며 돌았다. 방패에 뚫린 얇은 구멍으로 사태를 지켜
보던 문렙은 갑자기 칼을 뽑고 일어서서 다트가 쏟아지는 덤불쪽으로 달려
들었다. 육중한 갑옷을 입은 몸이라고는 생각하지 못할 만큼 빠른 속도였
다. 순식간에 다트가 쏟아진 지점까지 다가간 문렙은 쩌렁쩌렁한 목소리와
함께 칼을 휘둘렀다. 그곳에는 도둑 일곱 명이 보스크를 향해 다트를 던지
느라고 정신이 없는 상태였다.

"여기 좀도둑들이 있었구나! 뒤에서 등을 치다니 이 비겁한 것들!"
놀란 도둑들이 단도를 꺼내 들었지만 문렙이 휘두른 칼에 다섯 명은 단
도의 날도 세워보지 못한 채 그 자리에서 쓰러졌다. 동료가 쓰러지는 것을
본 나머지 두 명은 달아나려고 단도를 좌우로 휘저으며 뒷걸음질치며 물러
났지만 뒤에서 다가온 보스크에게 목덜미를 맞고는 쓰러져 버렸다.

"이봐. 텔레임. 너무 무모한 행동이었네."

문렙이 칼을 허리춤의 칼집에 넣으며 말했다.

"마법사가 쓰러졌습니다. 뒤를 받쳐주는 사람이 없으니 속전속결 밖에
없는 것 같아서 말입니다."

"그래 맞아! 운터라프가 쓰러졌지! 텔레임. 그 두 사람은 잘 묶어서 끌
고 오게."

"기사님, 묶을 게 있어야 묶을 거 아닙니까…"

문렙은 라크리스가 쓰러진 곳까지 빠른 걸음으로 걸어갔다. 젠텔름 사제
가 마법사 라크리스를 바닥에 뉘이고 머리 위에 손을 얹은 채 눈을 감고
뭔가를 중얼거리고 있었다. 라크리스의 녹색이 돌도록 하얗게 변한 얼굴을
잠시 바라보던 문렙은 젠텔름이 중얼거림을 멈추고 눈을 뜨자 대뜸 물었다.

"그래, 좀 어떤가?"

"독에 중독되었습니다. 큰 상처는 아닙니다만 너무 지쳐서 쓰러진 것 같
습니다만… 해독은 했으니 삼십 분 정도만 있으면 깨어날 것 같습니다."
"이거 낭패구만. 우리의 위치가 발각되었으니 빨리 숨을 곳을 찾아야 하
는데 마법사가 쓰러졌으니."

보스크가 두 명의 도둑을 끌고 왔다. 문렙이 보스크를 보며 물었다.

"손은 뭘로 묶었나?"

보스크는 대답대신 그냥 싱긋 웃으며 도둑의 팔을 가리켰다. 도둑들 옷
의 소매 부분이 어깨까지 찢겨 있었다. 그것을 본 문렙이 말했다.

"저런. 겨울인데 춥지 않겠나? 그리고 그리 튼튼한 천 같이 보이지도 않
는데 그래."

"아이구, 그러면 기사님이 직접 한 번 묶을 걸 찾아보지 그러십니까."
젠텔름이 둘을 보고 뭔가 말을 하려고 입을 열었다가 '어' 소리만 내고
는 입을 다물지 못했다. 누워있던 라크리스가 갑자기 벌떡 일어나 앉으며
말했기 때문이다. 라크리스의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 질려 있었다.

"두 분들, 지금 그런 것 가지고 다투실 때입니까. 추격대가 언제 쫓아올
지도 모르는데요."

문렙이 놀란 눈으로 라크리스를 바라보았다.

"자네, 벌써 다 나은 건가? 괜찮은가? 걸을 수 있겠나?"
"물론 다 낫지도 않았고 괜찮지도 않으며 걸을 수도 없을 것 같습니다.

억지로 의식만 회복한 것입니다."

자세히 보니 라크리스는 말을 하고 있었지만 입은 열지 않고 있었다.

"입을 열어 말을 할 기력도 없습니다. 지금은 마법으로 세 분의 머리에
직접 연락을 취하는 겁니다."

문렙이 턱을 만지며 감탄스러운 목소리로 말했다.

"허허. 그런 마법도 있었나? 역시 마법은 만능 아닌가?"
보스크가 라크리스쪽으로 등을 내밀며 말했다.

"움직일 수 없다면 도망갈 수 없잖아. 내 등에 업히는 것이 좋겠어."
"그런 건 소용없을 것 같은데요."

라크리스가 고개를 천천히 돌려 산 아래쪽을 향하며 이야기 했다.

흑전사와 도둑의 모습이 덤불과 바위 틈새에서 나타났다. 선두에 선 흑
전사가 말했다. 투구를 쓰고 커다란 도끼를 들고 있는 거구였다.

"이런…! 먼저 가겠다고 깝죽거리던 도둑들은 전부 당했다. 이래서 도둑
은 안 된다니까."

동료들이 나타난 것을 본 도둑 두 명은 보스크에게 포박당한 팔을 흔들
어 몸부림치며 악을 썼다.

"마법사는 쓰러졌다! 모두 덤벼… 윽!"

보스크가 소리지르는 도둑 둘의 목덜미를 쳐서 다시 기절 시키고는 소
리쳤다.

"그래! 전부 덤벼라, 이놈들아!"

선두에 서 있던 흑전사가 기분 나쁜 웃음을 지으며 말했다.

"크크. 여긴 열네 명이다. 조금 있으면 큐셀드님도 오실 테지만 그 전에
네 놈들을 쓰러뜨리고 공을 좀 세워야겠다."

리더인 것 같은 이 흑전사는 자기 가슴팍만한 넓이의 양날 도끼를 양손
에 들고 있었다.

"어라? 쌍도끼구만. 흑전사인가보지? 말 그대로 투구하고 갑옷도 전부
검정색이구만. 속 마음까지 시커먼 색인가?"

문렙이 내뱉은 말이 신호가 되었는지 쌍도끼 흑전사는 도끼 두 개를 치
켜 세우고 달려들었다. 그 뒤를 따라서 나머지 흑전사와 도둑들도 괴성을
지르며 달려들었다.

문렙과 보스크, 그리고 열 명의 흑전사가 뒤섞여서 난타전을 벌였다. 정
신없이 쏟아지는 도끼 세례를 문렙은 방패로 막았고 보스크는 손목에 찬
두꺼운 강철 토시와 재빠른 몸동작으로 피해내고 있었다.

흑전사 한 명이 내두른 도끼를 방패로 막은 문렙의 팔이 떨렸다. 방패로
막자마자 큰 몸놀림으로 칼을 휘둘렀다. 흑전사의 철갑옷과 문렙의 칼이
맞부딪혀 새빨간 불똥이 튀었다. 그리고 불똥 사이로 붉은 피가 튀었다. 또
다른 흑전사가 보스크에게 도끼를 내리쳤다. 옷깃이 스칠 듯 말 듯하게 몸
을 틀어 내리치는 도끼를 피한 보스크는 틀어진 몸에서 그대로 발을 뻗어
흑전사의 가슴 갑옷 상판을 강하게 때렸다. 누군가 뒤에서 잡아당기는 듯
이 뒤로 물러난 흑전사는 입에서 검은 피를 토하며 꺼꾸러졌다.

어느새 흑전사의 반이 쓰러졌다. 하지만 그 동안 문렙의 방패는 깨졌고
보스크는 왼발을 절며 피를 흘리고 있었다. 문렙이 소리쳤다.

"에르프콘 사제는 어떻게 됐나?"

"지금 다른데 신경 쓸 겨를이나 있습니까!"

젠텔름은 혼자서 도둑 네 명을 상대하느라 정신이 없었다. 몸에 해독 주
문을 걸어놓은 데다 사제복 안에 두꺼운 가죽 갑옷을 받쳐입고 있어서 다
트들은 별 효과를 보지 못했지만 단도를 빼 들고 덤벼드는 도둑들은 몸놀
림이 빠르지 않은 사제인 젠텔름에겐 무리였다. 중간중간 라크리스를 깨워
보기 위해서 지팡이를 세우고는 회복 주문을 외워댔지만 라크리스를 보호
하기는커녕 자기 몸 가누기도 힘든 판국이었다.

계속 위협적으로 다트만 던지고 젠텔름 주위를 돌며 경계만 하던 도둑
들이 젠텔름에게 공격력이 거의 없다는 것을 눈치 채자 일제히 단도 날을
세우고 가운데로 공격을 개시했다. 위기의 순간, 젠텔름은 즉시 십자 지팡
이를 들어 방어 주문이라도 외우려 했지만 그럴 겨를이 없었다. 절망적인
눈으로 바라본 문렙과 보스크 쪽은 문렙의 칼이 부러지고 보스크가 쓰러지
는 광경만이 보였다.

하지만 갑자기 세찬 바람이 몰아치며 다가오던 도둑들이 하늘로 치솟았
다. 쓰러진 문렙과 보스크를 향해 도끼를 내리치려던 흑전사 셋도 하늘로
치솟았다. 그리고는 공중에서 정신없이 이리저리 끌려 다니던 적 일곱 명
의 몸뚱이가 서로 부딪히며 무기와 갑옷들을 떨구고는 마침내 몸까지 떨어
졌다. 떨어진 일곱 개의 육신은 더 이상 움직이지 않았다.

놀란 젠텔름이 뒤를 돌아보자 라크리스가 창백한 얼굴로 서 있었다.

"아니… 운터라프씨. 어디서 그런 힘이…"

젠텔름이 한 발짝 다가서며 물었다. 라크리스의 검은 지팡이는 녹색의
빛으로 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 하지만 대답 없이 지팡이를 수평으로 내
민 자세를 유지하던 라크리스는 몸을 숙이며 입에서 탁한 액체를 뱉아냈다.

기괴한 소리와 함께 두세 번 구역질을 한 라크리스의 몸은 서서히 앞으로
기울었다. 젠텔름이 재빨리 다가가 쓰러지는 라크리스를 부축했지만 이미
라크리스는 온몸이 식은 땀으로 젖은 채 기절한 뒤였다.

"선빌 기사님. 텔레임 무도가님…"

기절한 라크리스를 바닥에 내려 놓은 젠텔름은 다시 문렙과 보스크가
쓰러진 곳으로 달려갔다. 돌 투성이 바닥과 잡목의 가지는 흑전사와 두 기
사, 무도가가 흘린 피로 온통 얼룩져 있었다.

"기사님! 무도가님!"

젠텔름은 다급하게 둘을 부르며 흔들어 깨웠지만 바닥에 엎어진 두 사
람은 일어날 줄 몰랐다.

"죽진 않았나… 아니 상처가 너무 심한데…"

이제 혼자 남은 젠텔름이 중얼거렸다. 그리고는 두 명을 바로 뉘인 후
라크리스가 쓰러진 곳으로 끌고 가기 위해 지팡이를 땅에 내려놓고 겨드랑
이를 잡았다. 하지만 바스락거리는 소리에 놀라 곧 지팡이를 다시 잡았다.

앞을 보니 늑대인간과 도둑, 흑기사, 그리고 흑마술사 큐셀드가 서 있었다.

---

말을 많이 하면 배가 고프네요.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 53단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-16) 조회(148)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 53 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

큐셀드를 본 젠텔름은 머리가 쭈삣 서는 듯한 느낌을 받은 듯 눈을 크
게 뜨고 뒤로 물러섰다. 큐셀드는 쓰러진 세 명의 해방부대 대장들과 또
다른 한 명인 젠텔름을 보자 기분 나쁜 미소를 지으며 말했다.

"으하하. 동료들을 배신하고 도망친 결과가 이것이구나! 이 황량하고 살
벌한 산등성이에서 죽음을 맞다니. 쿨구레루님께선 네 놈들을 생포해 오라
는 명령을 내리셨지만 이 몸은 네 놈들을 살려주고 싶은 생각이 전혀 없다.

이 배신자들아. 지옥에서 네 놈들의 멍청한 지휘 때문에 개죽음을 당한 동
료들과 재회하도록 해주마!"

큐셀드의 말에 젠텔름은 안색을 바꾸고 말투까지 바꾼 낮고 무시무시한
목소리로 말했다. 힘 있는 목소리는 우물쭈물하던 사제 젠텔름 에르프콘의
목소리가 아닌 듯 했다.

"배신자라니. 사제를 버리고 악령술사로 전향한 후 또 다시 흑마술사 행
세를 하는 인간이 지금 누구 앞에서 배신자를 논하는가. 난 너 같은 인간
이나 쿨구레루 같은 사도를 걷는 마술사에게 목숨을 구걸할 생각은 전혀
없다. 너야 말로 너에게 배신당한 동료들과 함께 성령의 준엄한 심판을 받
을 준비를 하거라."

매섭도록 추운 날씨였다. 산 위에서 맞는 겨울 바람은 얇은 옷과 가죽
갑옷만을 걸친 사제에겐 너무 추웠다. 그래서인지 몰라도 젠텔름의 얼굴은
하얗게 질려 있었고 그 몸과 지팡이를 쥔 손은 가늘게 떨리고 있었지만 목
소리만은 어떤 때보다 확신에 찬 것이었다. 그 목소리를 들은 큐셀드 주위
의 흑기사와 도둑, 늑대인간들은 이상하게 찌그러진 얼굴로 큐셀드를 바라
보았다.

큐셀드의 얼굴은 그 부하들보다 한층 더 심하게 찌그러져 있었다. 게다
가 부들부들 심하게 떨며 젠텔름을 노려보고 있었다. 처음 젠텔름을 발견
했을 때의 오만하고 자신에 찬 표정은 간 곳이 없었다. 그런 큐셀드가 자
신을 이상하게 바라보는 부하들을 눈치 채고는 완전히 이성을 잃고는 소리
질렀다.

"이 머저리들아! 뭘 쳐다보냐! 이… 망할 뚱땡이들 같으니라고. 뚱하니
보고 있지 말고 당장 저 놈을 쳐 죽이러 가지 못하겠냐! 야, 이 똥개들아!
이것들이 지금 누구한테 그 더러운 눈을 부라리는 것이야. 당장 저 놈을
갈기갈기 찢어놓으란 말이다!"

하지만 큐셀드의 고함 소리를 듣고도 도둑들이 움찔하기만 할 뿐 흑기
사들은 눈이 보이지 않는 투구를 큐셀드 쪽으로 돌린 채 꼼짝도 하지 않았
다. 늑대인간들은 누런 이빨을 드러내고 낮게 그르렁거리는 소리를 내기까
지 했다.

"이… 이… 이놈의 자식들이…"

큐셀드는 말까지 더듬고 지팡이를 만지작거리며 중얼거렸다. 큐셀드의
고리가 달린 지팡이에서 불이 번쩍했고 작은 불공 하나가 이 흑마술사를
향해 다가오던 늑대인간의 가슴에 명중했다. 늑대인간은 삽시간에 불로 휩
싸여 몸부림쳤다. 이리저리 날뛰던 늑대인간은 산 저 너머로 내려가다 쓰
러져 남은 육신을 모두 태워버렸다. 그걸 본 흑기사와 늑대인간들의 눈은
의혹에 찬 눈빛에서 공포에 질린 눈으로 바뀌었다. 큐셀드는 자신의 부하
하나를 희생시켜 이상해진 부하들의 정신을 다시금 지배한 것이다.

"이 멍청한 것들아! 쳐다보지만 말고 공격하란 말이다!"
흑기사는 거대한 미늘창을 머리 위까지 쳐든 채 젠텔름에게 접근했고
늑대인간들은 끈적한 침이 떨어지는 이빨을 드러내고 달려들었다. 하지만
젠텔름도 준비없이 서 있진 않았다. 흑기사와 늑대인간들이 큐셀드를 의심
스런 눈으로 보는 사이 마법을 착실히 준비하고 있었던 것이다. 그리고 그
마법의 마지막 주문을 외워 나갔다.

"…… 원한과 미련으로 뭉친 저들에게 안식, 평안, 자비를 주소서……"
젠텔름의 몸은 공중으로 살짝 떴다. 온 몸이 환하게 빛나며 수평으로 벌
린 팔의 소매가 위쪽으로 세차게 펄럭였다. 두 발은 모으고 두 팔은 벌린
채 목을 꼿꼿이 세우고 있는 젠텔름의 몸에서 마치 빛이 분리되는 듯 십자
형의 빛 다발이 서서히 상승했다. 그리고 그 빛은 순식간에 거대한 십자가
의 형상으로 부풀어 나며 황량한 겨울의 잿빛 하늘로 올랐다. 십자가의 순
백색 빛은 산등성이 전체를 환하게 밝히며 눈 앞의 사물을 분간할 수 없을
정도의 눈부심을 만들어냈다.

한동안 세상은 백색으로 둘러 싸였다.

눈부심이 어느 정도 사라지자 제일 먼저 쓰러진 도둑 두 명과 늑대인간
들이 젠텔름의 눈에 들어왔다. 흑기사들은 헬멧의 구멍을 두 손으로 가리
기 위해 미늘창은 바닥에 팽개쳐둔 채 웅크리고 앉아있었다.

큐셀드는 지팡이로 눈을 가린 채 서 있다가 그 지팡이를 던져 버렸다.

그리고는 부들부들 경련이 이는 얼굴로 말했다.

"흐흐… 홀리 크로스 마법이라… 그걸 쓸 수 있는 사람은 이 큐셀드 군
텔리암을 제외하면 얼마 없을 줄 알았는데… 봉인 된 마법을 쓸 수 있는
사람이 여기에도 있다니 놀라운 일이다."

이제는 몸에 빛도 사라지고 두 발을 땅에 붙인 채 구부정하게 서 있는
젠텔름이 대꾸했다.

"이런 신성한 마법을 봉인한 사람은 아무도 없다. 이건 디바인 성당의
사제라면 누구나 알고 있는 회복과 회개, 정화의 주문 '성스러운 십자가'이
다. 너도 이 빛을 받아 조금은 회개할 마음이 생겼으면 좋겠구나."
잠시 뒤로 물러나는 듯 움찔했던 큐셀드는 얼굴에 기분 나쁜 억지 웃음
을 만들면서 이야기 했다.

"흥. 내 될 수 있으면 이런 짓은 안 하려고 했다만 정의의 사제인 척 하
는 네 놈 꼴을 보기 싫어서라도 너를 빨리 잠재워줘야겠다."
큐셀드는 자신의 검은 상의 품 속에 손을 넣어 이리저리 꼬인 작은 막
대를 꺼냈다.

"악령술사의 지팡이! 그걸 버리지 않고 품에 넣고 다녔단 말인가!"
젠텔름이 그 지팡이를 보고 외쳤다.

"우하하. 그래, 잘 알아보는걸 보니 쓸만한 사제다. 이건 사술사 카라드
님에게 직접 받은 지팡이이다. 한 때 흑마술의 그 방대한 지식이 매력적으
로 보여 그 여마술사 쿨구레루 데스모네에게 충성을 맹세하고 흑마술사의
지팡이를 받았지만 역시 흑마술은 제약이 너무 많아. 하하. 어떠냐. 네가
악령술사인 이 큐셀드 군텔리암을 이길 수 있겠느냐!"

큐셀드의 말과 함께 짧은 지팡이는 쑥쑥 커져 사람 키만한 길이로 늘어
났다. 젠텔름은 눈을 감고 십자가가 달린 막대를 가슴 쪽으로 바짝 가져다
대며 꼭 움켜쥐었다.

"으하하. 이제야 포기를 하는거냐. 왜? 목숨이 아까우냐? 하지만 구걸해
도 이미 늦었다! 이 악령들과 함께 나의 평화로운 악령 세계로 들어올 준
비나 하고 있어라!"

큐셀드의 등 뒤에서 검은 안개와 같은 악령들이 들끓는 것이 보였다.

"원한을 품고 죽은 사람의 영혼을 잡아 조종하는 악령술… 역시 그것을
피하기 위해서는 자결하는 수 밖에 없던가…"

젠텔름은 작은 소리로 혼잣말 같이 중얼거렸다. 눈을 감은 젠텔름의 주
위로 검은 안개나 매연과도 같은 악령들이 스멀거리며 꼬여 들기 시작했다.

그 중 하나가 갑자기 입을 쩍 벌리며 흉측한 크기로 불어났다. 사람 하나
를 그대로 삼킬 수 있을 만큼 쩍 벌린 검은 안개의 입 안은 세상의 모든
빛을 삼켜 버릴 듯이 새카만 색이었다.

산등성이에서 따뜻한 바람이 불어왔다. 미풍이었고 따뜻했다. 살을 에는
듯한 이제까지의 바람과는 달랐다. 따뜻한 바람이 콧속으로 들어오자 젠텔
름은 자신도 모르게 눈을 떴다. 궁지에 몰린 이 사제의 눈 앞에서 믿을 수
없는 광경이 벌어지고 있었다. 흉측한 검은 안개, 악령들이 방금 불어온 따
뜻한 사람 앞에서 그야말로 안개가 되어 대기로 흩어지고 있었다. 하나하
나가 모두 작은 한숨이나 짧은 비명 같은 소리를 내면서 사라져 가고 있었
다.

"아니… 아니! 나의 악령들이!!!"

큐셀드는 자신이 지배하던 악령들이 사라져 가는 것을 보고는 미친 듯
이 울부짖었다.

"이 망할 놈의 산이 내 악령들까지 빼앗아가는 거냐! 흑마술만 방해하는
줄 알았더니… 내 악령술까지 방해하는 거냐! 이 저주 받을 뻘건 요정 같
으니라고. 내가 언젠가는 이 산에 남아 있는 너의 흔적을 전부 말살시켜주
마!"

흥분해서 알 수 없는 소리를 지껄인 큐셀드는 날카로운 눈으로 젠텔름
을 바라보며 가라앉은 목소리로 말했다.

"하지만 지금은 네 놈, 너 해방나부랭이부터 없애야겠다."
지팡이를 고쳐 잡은 큐셀드는 성큼성큼 젠텔름을 향해 걸어왔다. 도중에
엎어져 있는 흑기사들의 검은 갑옷 위에 지팡이의 끝을 찍어가며. 지팡이
는 흑기사의 두꺼운 갑옷을 깨고 깊숙이 박혔다가 다시 빠졌다. 웅크리고
엎어져 있던 흑기사들은 큐셀드가 지팡이로 등을 찍어 내리자 잠에서 막
깬 사람처럼 슬그머니 일어났다. 일어난 흑기사들은 자신들이 자랑하는 무
기인 미늘창을 잡을 생각도 하지 않고 구부정한 자세로 일어난 후 술에 취
한 사람처럼 조금씩 흔들거렸다.

"부하들을 좀비로 만들다니! 큐셀드, 너는 최소한의 양심도 없는 것이
냐!"

젠텔름이 힘 없이 늘어져 있는 흑기사들이 죽어서 좀비들이 되어버린
사실을 눈치채고는 외쳤다.

"이 녀석들은 나에게 충성을 맹세하고 계약에 따라 나와 맺어진 자들이
다! 내가 이 녀석들을 어떻게 다루던 간에 위대한 목적을 이루기 위한 것
이라면 상관없는 것이다. 자! 가거라! 가서 저 잘난 척하는 사제에게 너희
들의 힘을 보여주어야 하지 않겠느냐."

큐셀드가 지팡이를 들어 지시하자 이제는 좀비가 되어버린 흑기사 셋은
젠텔름에게 천천히 다가갔다. 그리고 가까이 다가가자 '그르륵'하는 기분
나쁜 소리를 냈다. 젠텔름은 재빨리 수정의 십자 지팡이를 흑기사의 가슴
에 댔다. 그러자 좀비가 된 흑기사는 예전과 같이 폭발하지 않고 힘없이
그냥 주저 앉았다. 그렇게 두 명의 좀비를 잠재웠다.

"이들에게도 안식을…"

낮은 소리로 젠텔름이 중얼거렸다.

하지만 좀비 하나는 젠텔름이 지팡이를 대기 전에 터져 버렸다. 갑옷의
파편과 함께 피와 살점의 파편들이 젠텔름 뿐 아니라 사방의 대지에 흩어
졌다. 그렇게 단단하던 흑기사의 갑옷이 마치 얇은 나무판자처럼 쪼개졌다.

그러나 좀비의 파편을 맞은 젠텔름의 옷과 피부는 타들어가지 않았다.

그냥 희미한 연기만 조금 날 뿐 얼룩조차도 남지 않고 사라져 버렸다. 큐
셀드는 당황한 눈으로 그런 젠텔름을 바라보았다.

"성령의 가호를 받고 있는 사제인 나에게 이런 언데드들은 아무런 위협
이 되지 못한다. 오히려 무서운 것은 자신의 공포심 뿐이다. 큐셀드, 자네
도 모든 악령을 잃어 버리지 않았나? 이제 만들 수 있는 건 그저 언데드
괴물 뿐인가? 악령을 잃어버린 악령술사가 과연 악령술사가 될 수 있겠느
냐? 넌 내 앞에선 그저 보통 사람일 뿐이다."

큐셀드는 아무 말도 하지 못하고 그저 뒤로 슬금슬금 물러나기만 했다.

젠텔름이 빠른 걸음으로 큐셀드에게 다가가자 큐셀드는 지팡이도 버리고
서둘러 달아나려다 돌부리에 걸려서 넘어졌다. 넘어진 큐셀드는 엉금엉금
기어서 달아나다가 젠텔름 앞에 넙죽 엎드려서 울음 섞인 목소리로 이야기
했다.

"어… 어… 제발 목숨만 살려주세요. 제 잘못이 아닙니다. 전 제대로 살
아보려고, 산에서 수행을 하려고 실반 마운틴으로 올라가려고 했습니다. 하
지만 그곳에서 쿨구레루 데스모네라는 요녀를 만났던 겁니다. 그 망할 년!
그 여자가 저의 재능을 보고 탐내어 협박을 했습니다. 그래서 어쩔 수 없
이 흑마술사의 지팡이를 받았습니다. 정말입니다! 전 정말로 제대로 살아
보려고 노력했습니다. 모든 게 그 요마술사 쿨구레루 때문입니다. 제발 저
에게 자비를 베풀어 주세요. 저도 다시 한 번 성령의 축복을 느낄 수 있게
해 주세요. 제발…"

큐셀드는 계속해서 울먹이는 목소리로 쉬지 않고 지껄여댔다. 젠텔름은
갑자기 자기 앞에 넙죽 엎드린 큐셀드를 보고 조금은 황당해 하는 표정이
었지만 이내 정신을 차리고 큐셀드를 질책했다.

"새로 살아보겠다고 수행을 결심한 사람이 왜 악령술사의 지팡이를 지
니고 있었던 것이냐. 다른 흑심을 품고 있던 것이 아니냐. 그것이 회개한
사람의 태도인가?"

"모릅니다! 전 몰라요! 전 그걸 버린 줄 알았습니다… 아니, 버렸습니다.

그 때 쿨리아호로 가면서 바로 버렸습니다. 제가 그 요마술사 쿨구레루에
게 강제로 흑마술사의 지팡이를 받고 보니 품 속에 그게 들어 있었습니다.

흑마술의 길을 가는 것이 두려웠던 저는 흑마술이 저의 몸을 지배하는 것
이 무서워서 악령술사의 지팡이를 다시 버리지 못한 겁니다. 버렸던 지팡
이가 다시 품 속에 있어서 두렵기도 했습니다. 카라드의 저주는 무섭습니
다. 배신했다고 생각하면 언제 죽일지 모르는 악당입니다. 흑마술도 무섭습
니다. 흑마술은 몸을 점점 먹어버립니다. 먹어버린다구요! 흑마술이 제 육
신을 전부 먹어버리면 그렇게 된 저를 구할 수 있는 건 강한 마술 밖에 없
었습니다. 제가 사제일 때 배웠던 성령소환과 신성마법들은 사술사 카라드
하트세어가 전부 빼앗아버렸습니다. 그래서 악령술에라도 의지하려고… 아
닙니다. 아닙니다. 그 땐 제가 제 정신이 아니었습니다. 하지만 지금은 그
게 나쁘다는 걸 확실히 알았습니다. 정말 회개하겠습니다. 한 번만, 한 번
만 더 이 불쌍한 큐셀드 군텔리암에게 기회를 주십시오."
말 그대로 횡설수설 알 수 없고 앞뒤도 맞지 않는 얘기들을 하고 있는
큐셀드를 보고 젠텔름은 잠시 망설였다. 젠텔름이 가만히 자신을 보기만
하고 있는 것을 알아차린 큐셀드는 슬금슬금 뒤로 피하기 시작했다. 어느
정도 거리가 멀어지자 큐셀드는 뒤도 돌아보지 않고 비틀거리며 뛰어서 달
아났다. 달아나면서 몇 번이나 넘어지면서도 계속 산 아래를 향해 뛰어내
려갔다.

"저 악당을… 놓아주시는구만."

젠텔름의 뒤에서 낯선 목소리가 들렸다. 뒤를 돌아보니 흰 수염과 백발
을 휘날리는 노인과 또 다른 한 명의 노인이 달아나는 큐셀드를 바라보고
있었다.

젠텔름은 긴장이 풀린 듯 아득한 현기증을 느끼며 쓰러졌다. 노인의 목
소리가 희미하게 들렸다.

"안심하시게. 자네와 나머지 세 명은 우리가 돌봐줄 테니 말일세."
---

재미를 찾아서...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 12장 54단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-16) 조회(150)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 12 오염되지 않은 곳


                     -- 54 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

젠텔름은 눈을 떴다. 먼저 조용히 물 끓는 소리와 장작이 타오르는 소리
가 들렸고 향긋한 풀잎의 냄새가 났다. 그리고 통나무로 엮은 높다란 지붕
이 눈에 들어왔다. 지붕을 받쳐주는 보와 서까래도 보였다. 따뜻한  이불,부드럽고 푹신한 바닥이 등과 손바닥
에 느껴졌다.

고개를 돌려 물 끓는 소리가 나는 쪽을 보니 장작불 위에 걸친 나무 막
대기와 그 막대기에 대롱대롱 매달려 있는 주전자가 보였다. 주전자에서는
김이 모락모락 올라오고 있었다.

"여기가…"

젠텔름의 입에서 무의식 중에 소리가 흘러나왔다. 그 소리를 듣고 불가
에 앉아있던 노인이 젠텔름에게 고개를 돌리고 말했다.

"오호. 정신이 드시는가?"

"여기가… 여기가 어딥니까…"

"여긴 신 마운틴 숲 구석에 있는 작은 오두막일세. 이 늙은이는 레디스
로드차일드라고 하는 사람이고 말이야. 보아하니 자네는 사제나 소환사, 뭐
그런 것 같으이. 그런데 자네와 같이 동행한 사람들은… 어디  보자… 기사,무도가에 마법사까지 있네그려. 그
래, 무슨 모험이라도 떠나시는가들?"
젠텔름은 아직도 정신이 돌아오지 않은 것 같은 멍한 표정이었다.

"제 동료들… 동료들은 어떻게 되었습니까? 모두 무사합니까?"
젠텔름은 힘 빠진 목소리로 겨우겨우 이야기 했다.

"동료들은 걱정 안해도 될 것 같으이. 자네가 쓴 이상한 마법 덕분인지
는 몰라도 위급한 상황은 넘겼으니 말일세."

"이상한 마법이 아니라 '홀리 크로스'라는 신성 마법일세. 로드차일드,자넨  그 나이 되도록 마법의 기초도 제
대로 공부 안하고 뭐했나?"
젠텔름의 발치 저쪽에 있는 문이 열리며 또 다른 노인이 들어왔다. 바깥
의 매서운 눈바람이 젠텔름이 덮은 이불 속으로 파고 들었다. 방금 들어온
노인은 살집이 좋은 퉁퉁한 사람이었다. 머리에 쓰고 있는 방한모를 통나
무 벽에 박힌 못에 걸면서 이야기했다.

"자네. 자네는 사제인 것 같네만 사제라고 해도 너무 여리구만. 그 악령
술사는 자네가 처리했어야 했네. 아마도 그 좋은 마음씨 때문에 화를 불러
일으킬 날이 있을 걸세."

젠텔름은 고개를 숙이고 중얼거렸다.

"벌써 화를 불렀습니다…"

백발의 노인이 주전자를 내려 찻잔에 물을 따르며 이야기 했다.

"허허… 저 영감탱이의 말을 들을 필요는 없네. 괜한 일에 참견하거든.

이름은 나메리스 노독이라고 잠시 내 집에 놀러 온 것이 뿐이네. 그건 그
렇고 자네 마법 실력은 대단한 것 같으이. 우리도 그걸 보고 그 쪽으로 갈
생각을 하게 된 거라네."

"아! 저… 노인장의 존함이 레디스 로드차일드라고 하셨습니까?"
"그렇지"

젠텔름은 반가와 하며 자신의 이름과 누워서 잠들어 있는 동료들을 소
개했다. 그리고는 자신들이 해방부대의 인솔자들이며 악령군과 흑마술파를
몰아내기 위해서 싸우고 있다는 것을 이야기했다.

"그래? 그래서 말이네. 그 악령군이라는 것에 대해 좀 자세히 알려주었
으면 좋겠네그려. 악령술을 쓰는 집단이라고 했던가? 아니… 아니야? 악령
술을 쓰는 건 지휘자들 뿐이라고? 허허…"

백발의 노인 레디스나 뚱뚱한 노인 나메리스는 산 아래 바깥 일은 잘
모르는 것 같았다. 젠텔름은 자신들이 흑마술파의 대장인 쿨구레루에게 쫓
겨서 이곳 신 마운틴까지 왔으며 동료인 보스크 텔레임의 제안에 따라 레
디스 로드차일드라는 도사를 찾아 나섰다고 설명했다.

"오호… 보스크… 그래 보스크라는 성을 가진 제자가 한 명 있긴 했지.

하지만 그건 벌써 사십 년도 넘은 이야기인데… 그 아들이 벌써 장성해서
나를 찾아왔단 말인가?"

젠텔름이 이야기하는 동안 라크리스와 문렙, 보스크가 깨어났다. 도사
레디스를 본 보스크는 인사를 했다.

"어머니의 말씀을 듣고 찾아 뵈었습니다. 도움이 되는 충고를 해 주실
거라고 하셔서 말입니다."

"허허… 이 노인이 아는 것이 무엇이 있겠나. 여긴 외부와는 단절된 곳.

밖에서 아무리 난리가 나도 여긴 그저 조용하기만 할 뿐이네. 내가 바깥일
을 보는 건 가끔 저 늙은 점성술사가 가져오는 팔라니아 수정을 보는 것이
고작이네. 그것도 최근엔 거의 보지 않아서 말일세."

팔라니아 수정이 있다는 것을 안 네 명은 놀라서 동시에 물었다. 수정은
점성술사 나메리스가 품 속에 가지고 다니는 작은 것이었다.

"이렇게 작은 팔라니아 수정을 어떻게 가지고 계십니까?"
"이게 작기는 해도 다른 덩치 큰 팔라니아 수정과는 비교도 되지 않을
힘을 가지고 있지. 이건 신수 팔라니아의 하나 뿐인 상징, 신기일세. 뭐 요
즘 시대에도 이런 것을 믿는 사람이 있을지 모르겠지만."
라크리스는 점성술사에게 얼마 전 안텐스 타워에서 소환사 피렌디아에
게 들었던 이야기를 해 주었다. 팔라니아 수정이 복제되고 있다는 사실을
안 점성술사는 처음엔 놀라는 눈치였으나 곧 표정이 바뀌었다.

"그 악령술사가 팔라니아 수정들을 복사하고 있다는 말이구만."
라크리스가 악령군의 지휘관인 카라드 하트세어와 흑마술파의 지휘자인
쿨구레루 데스모네에 대해 자세히 설명해 주었다. 카라드 하트세어는 원
리네크로 힐의 주교로 어떤 계기인지는 몰라도 악령술사가 되었으며 지금
은 자신이 사술사임을 자처하고 다닌다는 것, 그리고 쿨구레루 데스모네는
원 고르굴의 마법사 중의 한 명이었지만 지금은 흑마술로 사람들을 끌어
모으고 다니는 요마술사가 되었다는 사실을.

"어르신들이 계신 이곳도 안전하다고 할 수는 없습니다. 저들은 패로힐
대륙 전체를 자신들의 세상으로 만들려 하고 있습니다."
"그럴까. 이곳은 오염되지 않는 곳. 젠텔름 사제는 이곳 신 마운틴이 가
진 힘을 보았을 걸세. 우리가 일으킨 작은 바람으로도 그 악령술사가 조종
하던 악령들은 승화되어 자신들의 세계로 돌아가버렸네. 흑마술도 마찬가
지, 이 산은 오래 전부터 요정의 힘이 깃들여 있는 곳이야. 쉽게 그런 마술
사들이 힘을 쓸 수는 없네."

"하지만 그들은 이미 많은 동조 세력을 확보했습니다. 힘 뿐만 아니라
수도 엄청나게 많습니다."

라크리스는 또한 흑마술파나 악령군의 손에 들어간 나라들을 이야기했
다. 서부 대륙의 전역, 그리고 동부 대륙의 많은 나라나 도시들. 군사 대국
인 소들린, 마법기사들의 도시 민스트, 그린 랜드의 많은 유목 민족들, 그
리고 무엇보다 신성 도시 미르가 점령당했다는 사실 등등…
"허허… 미르마저… 그 마술사들이 대단하긴 대단한가 보구만. 어떤가?
나메리스? 좀 심각한 일 같으이."

"본시 악령술이란 사람의 공포에 의존하고 흑마술이란 인간의 악지혜를
이용한 마술들이지. 공포감이나 사심이 없는 이에겐 잘 통하지 않는 술수
이네."

"그렇구만… 그렇다면 그들의 마술이 통한다는 것은 이 시대도 그런 방
향으로 흘러가고 있다는 말 아닌가. 결국은 시대 전체를 거쳐야 해결될 것
이란 것인가?"

도사 레디스와 점성술사 나메리스의 말은 네 명에겐 만족스러울 만한
해답이 아니었다. 대륙 전체가 단 두 사람의 술사에 의해 좌지우지되고 있
는데 그저 시간이 지나가 시대가 바뀌길 바라고 있어야 한다니.

"그들의 목적을 알 수 없습니까? 이대로 시대가 가기를 바라기만 하고
있을 순 없습니다. 그렇다면 우리와 앞으로 몇 세대가 될지도 모를 우리의
후손들이 이런 마술의 장난으로 고통 받아야 한다는 것은 견디기 어려운
일입니다."

"그래. 그들의 목적을 알면 저지할 방법이 생길지도 모르니… 어떤가?
나메리스. 자네가 가진 수정으로 그들의 생각이나 목적을 알아낼 수 있겠
나?"

여섯 명은 점성술사 나메리스의 지시에 따라 함께 수정을 들여다보았다.

수정은 가을의 푸른 하늘 같이 맑은 색이었다. 밝으면서도 깊이 있는 그
수정 속으로 눈이 빨려 들어갈 듯 했다. 처음은 그런 푸른색 일색이던 수
정은 점점 희미한 구름 같은 형체들이 모여들어 뭔가를 보여주기 시작했다.

용들이 보였다. 거대한 생물체, 각양각색의 모양의 용들이 드넓은 초원
과 언덕에 모여 살고 있었다. 동굴과 해굴, 계곡, 강가, 늪지, 언덕 위, 하늘
어디에나 용들이 있었다. 그 중 하얀 용이 가장 눈에 띄었다. 순백색의 용
은 마치 하늘에 떠 있는 구름과 같이 하얀 색이었다. 그 눈은 깊은 우물과
도 같이 빨려 드는 힘이 있었고 다리와 날개는 놀랄 만큼 발달되어 거대한
바위를 연상시켰다. 몸 전체가 순백색이었지만 머리에 달린 뿔의 흰 광채
가 더욱 인상적이었다. 그 용의 형상은 갑자기 사라지고 검고 지저분한 녹
색의 용들이 등장했다. 숨을 쉴 때마다 그 용들이 뿜어내는 불길은 주위의
공기와 풀들을 마르게 했다.

용들의 형상에 겹쳐서 또 다른 영상이 눈에 들어왔다. 수많은 신전과 성
당, 절들… 조각상과 상징물들. 신성 도시 미르였다. 하지만 번영한 모습이
아닌 불에 타는 모습이었다. 도시 전체가 불타고 있었다. 깨끗한 신전들이
검붉은 불길과 연기로 그을리고 있었다. 주민들은 이곳 저곳으로 우왕좌왕
비명을 지르며 도망쳤다. 신전 중에서도 가장 큰 빛의 신의 신전이 보였다.

밝은 빛으로 빛나야 할 이 신전의 반이 검은 그림자 같은 것으로 침식당하
고 있었다. 모든 빛을 빨아들이는 듯한 이 검은 그림자의 중앙에서는 희미
한 점들이 보였다.

또한 빛으로 둘러 싸인 섬도 보였다. 섬 전체에서 밝은 빛이 흘러나오고
있었다. 섬은 사라지고 붉은 산맥이 드러나며 일곱 개의 타워가 보였다. 무
지개 색으로 된 일곱 개의 타워 중앙에는 높은 오벨리스크가 있었다.

그리곤 더 이상 보이지 않았다. 영상은 사라졌고 수정은 또 다시 푸른
빛의 신비한 색깔로 돌아갔다.

"이건 도대체… 무엇입니까…"

"호오… 레인보우 타워가 다시 생겨나다니… 이제는 그 타워들을 조종
할 대마술사의 탄생만이 남은 것 같으이. 안 그런가, 나메리스?"
"대마술사의 탄생 만으론 끝나지 않을 것 같은데. 신전 안에 보였던 검
은 그림자…"

---

주말 즐거이 보내세요.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 55단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-20) 조회(147)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 55 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"참… 그 늙은이들. 결국 알 수 없는 소리만 하고 우리를 돌려보내다
니."

문렙이 투덜거렸다.

"치료도 잘 받았고, 알 수는 없어도 뭔가를 알려주긴 했지 않습니까. 게
다가 파나진으로 포르시아와 매지네이션, 홀리 시티의 병력들이 집결하고
있다는 사실도 알았으니까요."

라크리스가 말했다.

"그것만 알면 됐지 않습니까…"

젠텔름이 중얼거렸다.

네 명은 신 마운틴을 내려와 파나진으로 향하고 있었다. 쿨리아 호를 거
치지 않기 위해서 상당히 돌아서 가고 있는 셈이었다. 그러기 위해서는 아
리에니르를 거쳐가야 했다. 아리에니르는 이들이 한 번 구해준 도시였다.

성대한 환영은 아니었지만 도시 사람 모두에게 친절한 인사와 따뜻한 접대
를 받을 수 있었다.

이 아리에니르에서 잡은 숙소에서 네 명은 이상한 소문을 들었다. 빛의
섬에서 또 다른 사람들이 돌아왔다는 것이었다.

"기사님, 하지만 말입니다."

보스크가 말했다. 네 명은 다시 파나진을 향해 출발했다. 원래 아리에니
르에서 파나진까지 가는 길은 잘 포장된 도로였다. 가로수도 있고 주위의
초원에서 유목하는 사람들도 많이 보였던 평화로운 길이었지만 지금은 파
괴된 길과 넘어진 가로수들로 흉측하게 변해있었다.

"하지만 그 섬에서 돌아오는 배가 벌써 글레어 항구로 왔다는 건 조금
이상하지 않습니까."

"그래요. 보통 한 쪽에 도착하면 6개월 정도 머무르는 것이 상례니까요.

이번에 떠날 때는 긴급 상황이었던 데다 부호들의 피난 소동까지 겹쳐서
이례적으로 한 달 만에 출발하긴 했지만요. 게다가 글레어 항구에서 섬으
로 가는데 4개월, 돌아오는 데는 5개월 이상이 걸리는데 우리가 그 배를
타고 항구로 돌아온 것이 불과 6개월 전이니."

"운터라프. 자넨 그렇게 항상 숫자 계산을 하나? 좀 무섭구만."
"그저 맞춰 본 것 뿐입니다. 보통 방법으로는 빛의 섬을 향해 떠났던 사
람이 돌아올 수 없는 시기라는 것을 알았으니 된 거 아닙니까."
"설마, 배가 두세 척 있다는 얘기는 듣지 못했단 말이야."
"텔레임님도 못 들으셨겠지만, 저도 그런 얘기는 듣지 못했는데…"
"도대체 누가 어떻게 돌아왔다는 걸까?"

"허허. 혹시 글렌 마법기사와 벨리프 사제가 돌아왔다는 건 아닐테지."
"아이구 기사님. 떠난 지 반 년도 안돼서 돌아오다니요. 뭐 하러 힘들게
그 곳까지 갔답니까."

"아닙니다. 쿨구레루나 카라드가 대륙을 전부 점령해 버리면 돌아올 곳
도 없어집니다. 얻을 것을 얻었으면 빨리 돌아오는 편이 나을지도 모르지
요."

그리고 네 명은 한 동안 말이 없이 걸었다. 두껍고 넓직한 돌로 잘 포장
되었던 길은 온통 파헤쳐지고 깨진 돌 조각들이 널려있어서 차라리 옆에
있는 초원과 반 늪지대가 걷기 편해 보일 정도였다. 게다가 파나진으로 이
어지는 길이 자랑하는 높고 규칙적인 가로수들은 전부 잘리고 꺾여서 길
여기저기에 굴러다녔다.

그래도 길의 방향 하나는 확실했다. 꺾임 없이 앞으로 뻗은 도로. 확실
하지만 단조롭고 지루한 길이었다. 지루하지만 험난한 길. 앞으로 나가는
것 자체가 고통이었다. 길의 한가운데 커다란 웅덩이가 패어있어서 길 밖
으로 크게 돌아가야 하는 경우도 있었다. 게다가 그런 경우 십중팔구는 양
옆의 초원마저 늪지가 섞여 있었다. 그러면 더욱 크게 돌아가야 했다. 어디
서도 길의 방향은 보였지만 그것이 항상 정면으로 보이는 것은 아니었다.

젠텔름이 중얼거렸다.

"지금 상태는 최악입니다… 요마술사와 사술사는 점점 힘을 키우고 있
는데다 우리들 수는 점점 줄어들기만 하니… 차라리 남은 주민들 전부와
함께 빛의 섬으로 피난 가는 것이 좋을 것 같기도 하고…"
선두의 문렙이 그 말에 답하듯 중얼거렸다.

"포기하자는 말인가? 여기까지 와서는 포기할 수도 없네. 이미 늦었어.

그 많은 주민을 끌고 가기 위한 배도 없고 마법으로 이동하려고 해도 그런
큰 마법을 실행할 수 있는 마법사들은 대부분 죽거나 요마술사의 아래로
들어갔으니. 여기까지 온 이상 끝까지 싸우는 수 밖에 없는 걸세."
"기사님은 승산이 있다고 보십니까?"

"일단 저들의 목적을 알았으니 된 것 아닌가?"

"아이구 기사님, 아까 그 영감들이 알 수 없는 말만 해 주었다고 불평한
사람이 누군데 지금 목적을 알았다고 하시는 겁니까?"

보스크가 투덜댔다.

"그래. 승산이라면 있을 수도 있네. 실라의 궁수들이 남아 있으니 그들
과 한번 연합해서 싸워보세. 포르시아와 홀리 시티, 매지네이션, 저스툰, 실
라. 동부대륙 최고의 연합군이 될 걸세!"

단조롭고 어려운 길. 그래도 길은 끝났다. 저 멀리 파나진의 상징 안텐
스 타워가 보였다.

---

사랑이 미움으로... 미움이 사랑으로...
변하는 건 무슨 작용일까요?



[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 56단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-20) 조회(135)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 56 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"문렙 기사님! 젠텔름 사제님!"

여자의 귀엽고 발랄한 목소리가 들렸다.

"아니? 이거 벨리프 사제 아닌가? 글렌 마법기사도. 자네들 빛의 섬에
가지 않았나?"

문렙이 여자의 목소리를 알아보고는 벨리프와 글렌을 보고 말했다.

"보스크 무도가님도 라크리스 마법사님도 계시네요! 역시 살아 계셨어
요! 제 생각이 틀리지 않았어요!"

일행이 파나진에 도착했을 때 그들을 맞은 것은 다름아닌 사제 벨리프
쇼링과 마법기사 글렌 주드였다.

"어떻게 된 건가? 벌써 돌아오다니. 섬으로 가지 않은 건가?"
"아닙니다. 중요한 정보를 얻었습니다. 그래서 급히 돌아왔습니다."
"중요한 정보라면…"

"여기서 이야기하는 건 좀 곤란하니 안으로 들어가서 자세한 이야기를
하는 것이 어떻겠습니까? 게다가 여기 모인 해방부대 분들은 여러분이 쿨
리아 전투에서 전사했다고 알고 있는 분들이 많습니다. 돌아가면 모두들
깜짝 놀라실 겁니다."

문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스는 글렌, 벨리프와 함께 파나진의 안텐
스 타워로 향했다. 파나진은 얼마 전의 황량한 모습과는 많이 달라져 있었
다. 도시를 가득 메웠던 악취도 사라졌고 사람들도 분주히 돌아다니고 있
었다.

"파나진 수복은 성공적이었던 것 같구만. 예전대로는 아니더라도 도시는
정상적인 것 같으니."

문렙의 말에 글렌이 덧붙였다.

"맞습니다. 아무래도 그 소환사 피렌디아 림플라이님의 능력이 대단했던
것 같습니다."

문렙은 피렌디아의 이름을 듣자 얼굴을 찌푸렸다.

"그 몸매 좋은 여인을 말하는구만. 그 소환사는 아직 파나진에 있나?"
"모두들 안텐스 타워 내에 모여 있으니 가면 만나실 수 있을 겁니다."
타워 주위는 깨끗하게 청소되어 있었다. 예전의 핏자국 같은 것은 볼 수
없었다. 문을 열고 안으로 들어가자 먼저 복잡 기괴한 무늬들과 동그란 내
벽을 따라 올라가는 계단이 눈에 들어왔다.

1층의 커다란 홀에서는 파티 같은 것이 열리고 있었다. 여기저기 놓여있
는 탁자 위에는 많은 음식과 음료, 술 같은 것들이 비치되어 있었고 한쪽
구석에서는 악기를 든 시인들이 노래를 들려주고 있었다. 파티를 즐기는
사람들은 제각기 직분에 맞는 정식 복장 차림이었다. 기사와  무사, 무도가,마법사, 사제, 마법기사나 이국적인 
차림의 전사들도 있었지만 대부분은 전
사나 격투가들이었다. 전력의 주축이 되는 사람들이 파티에 참가하고 있는
것이다.

문이 열리며 찬 바람이 들어온 탓인지 사람들의 시선이 일제히 입구 쪽
으로 쏠렸다. 두런거림과 음악이 어우러지던 파티장의 소음은 일순 멈췄고
'띠리링'하고 울리는 낭랑한 비파 소리를 끝으로 조용해졌다. 영원하면서도
순간적인 적막. 그 적막이 가시자 여기저기서 탄성과 놀라움의 목소리가
터졌다.

"문렙 선빌! 보스크 텔레임! 쿨리아 호로 떠났던 해방부대 대장들 아니
야!"

"오오! 젠텔름 에르프콘. 자네들은 이미 용감히 전사한 것으로 알고 있
는데."

"라크리스 운터라프…! 이거 기적이군!"

번쩍거리는 황금 갑옷을 입은 무사, 스카르 골드맨이 일행에게 다가와
말을 걸었다.

"자네들이 살아있다니 정말 다행일세. 나머지 사람들은 어떻게 되었나?
함께 와서 즐기도록 하세. 내일 모레는 미르 공략을 위한 출정을 할 거라
네. 오늘 여기는 미르 공략 전 병사들의 사기를 높여주기 위한 자리라네."
문렙은 고개를 숙이고 침울한 목소리로 말했다.

"저희 네 명 이외는 전멸했습니다. 요마술사는 너무나 막강한 상대였습
니다."

"그런가… 하지만 자네들만이라도 살아 돌아와서 다행이네. 천천히 자네
들 이야기나 들어보도록 할까."

문렙과 일행은 스카르 무사와 글렌, 벨리프에게 그간에 있었던 일, 쿨리
아 호에서 벌어졌던 전투의 일, 그리고 쿨구레루의 위력, 도사 레디스 로드
차일드를 만났던 일 등을 이야기 했다.

"글렌 마법기사님. 아까 말씀하셨던 중요한 정보를 듣고 싶습니다만…"
대충 이야기가 끝났을 무렵 젠텔름이 말했다.

"그것보다 어떻게 이렇게 빨리 돌아오는 것이 가능했던 지부터 듣고 싶
은데요."

라크리스가 말했다. 글렌이 웃으며 말했다.

"한 번에 한가지씩 밖에 대답해 드릴 수 없는 게 안타깝습니다. 일단 저
희가 이렇게 빨리 돌아올 수 있던 건 강제 소환을 썼기 때문입니다."
"강제 소환이라니… 그런 마법을 쓰려면 소환사가 있거나 뛰어난 마법
사가 있어야 하는데…"

젠텔름이 놀라서 중얼거렸다.

"글레어 항구에서 피렌디아 소환사님을 만났습니다. 피렌디아님도 파나
진의 일을 끝내고 레드 섬으로 가기 위해 항구로 오셨습니다. 하지만 저희
가 간다는 이야기를 듣고는 저희에게 대신 가는 것을 맡기시고는 항구에
남겠다고 하시더군요. 그리고 한 번 섬으로 가면 이 년 이상 있어야 하지
만 도중에 위급한 상황이 생길지도 모르니 강제 소환의 준비를 하겠다고
하셨습니다. 덕분에 섬에 도착한지 한 달 만에 돌아올 수 있었습니다."
"흠… 그 피렌디아 소환사도 다시 봐야겠구만. 자신만 아는 결벽증 환자
인 줄 알았더만."

"중요한 정보란 건…"

글렌이 정색을 하고 입을 열었다.

"레드 섬의 아이디 게이트가 이상하다는 것입니다. 섬 주민들의 이야기
에 따르면 최근 몇 백년 동안 거의 작동하지 않았던 게이트가 흔들거리며
뭔가를 내보내곤 한다고 했습니다."

"그렇다면… 그건…"

라크리스가 놀라서 자신도 모르게 입을 열었다.

"라크리스님은 마법사이니 아실 거라고 생각합니다. 이건 아이디 게이트
가 다시 작동을 시작하거나 다른 게이트가 열린다는 이야기입니다. 하지만
아이디 게이트는 섬의 주민들에 의해 봉쇄된 상태입니다. 분명 다른 곳에
서 게이트가 열린다는 것을 알려주는 것입니다."

"그게 뭔가? 게이트라니?"

문렙이 어리둥절한 표정으로 물었다. 보스크도 어리둥절해 하기는 마찬
가지였다.

"게이트? 문 말인가?"

"그게 아닙니다. 다른 세계로 통하는 통로입니다."

"다른 세계라니?"

"패로힐 대륙과는 전혀 다른 세계 말입니다. 예를 들면 저희 정령사나
성령사들이 힘을 빌리는 영들의 세계나 패로힐에서는 오래 전에 사라진 요
정들이 사는 세계 같은 것들 말입니다."

"그런 것도 있나?"

"기사님, 우린 그냥 들어보기나 합시다."

보스크가 문렙의 끝없을 지도 모를 질문에 제동을 걸었다. 라크리스는
말을 이었다.

"그건 분명히 요마술사나 사술사가 열려고 하는 게이트겠군요. 만일 게
이트를 연다면 마법체계에 혼란이 올지도 모릅니다. 물론 어느 쪽으로 통
하는 게이트를 여는가에 따라서 달라지겠지만, 특히나 강한 이미지를 사용
하는 흑마술사나 요마술사에겐 게이트 개방에 의한 이미지 혼란은 아주 치
명적일 수도 있습니다."

"그 말은 게이트를 열려고 하는 사람이 쿨구레루일 확률은 낮다는 얘기
지?"

보스크가 묻자 라크리스는 고개를 끄떡이고는 계속 말했다.

"하지만 악령을 쓰는 악령술사나 강신술사, 사술사라면 이야기가 다릅니
다. 영들의 세계로 통하는 게이트를 열면 그곳의 악령들을 마음대로 불러
서 쓸 수 있습니다. 그렇게 되면 근본적으로 정령이나 성령들도 불러오기
쉽게 됩니다만… 어쩌면 악령보다 더욱 강한 존재를 부르려고 하는지도 모
르겠군요"

젠텔름의 뭔가 생각난 듯 중얼거렸다.

"그러고 보니… 신 마운틴에 있는 도사의 집에서 본 영상… 그 수정을
통해서 보았던 빛의 신전 안에 생긴 검은 그림자… 그게 게이트와 관련이
있을 것 같은데…"

"미르? 그곳과 관련이 있는건가? 그렇다면 걱정말라구. 미르 공략은 내
일모레야. 뭐, 라이징 비알라 브리지까지 가려면 열흘 정도 걸리겠지만 말
이야."

문렙이 껄껄 웃으며 말했다. 하지만 곧 다시 어리둥절한 표정으로 돌아
왔다.

"역시 무슨 소린지 모르겠구만…"

보스크와 문렙은 마주보고 그냥 웃고는 말았다.

모인 사람들은 스카르가 주축이 되어 미르 공략을 위한 작전을 세우기
시작했다. 글렌이 미르 공략에 관한 이야기를 하는 도중 입을 열었다.

"그 미르 공략에 관해서 말씀드릴 게 있습니다. 그 작전에선 제가 선봉
에 서고 싶습니?살아 남아 탈출

한 저의 동료
"고마워요… 주드님… 하지만… 전 불안해요. 선봉에 서야만 하는 이유
는 알고 있지만… 주드님 마저 떠나버리면 전 또다시 혼자가 되어버리니까
… 로네이어 사제님도, 자키프 사제님도, 보스크 사제님도 떠나버리고 쿨구
레루잔치의 열기로

후덥지근한 타워 내부 홀을 피해 시원한 밤바람을 쐬러 나온 사람들이었다.

라크리스도 타워의 구조물에 기대 호리호리한 잔에 든 음료를 홀짝 거리며
저쪽에 함께 서있는 글렌과 벨리프를 바라보고 있었다. 발돋움하는 키 작
은 벨리프 사제의 옆 모습 윤곽이 보였다. 라크리스의 얼굴에는 흐뭇한 웃
음 같은 것이 서려있었다. 곁에서 하늘의 별들을 보던 젠텔름이 그런 라크
리스를 보고는 한마디 했다.

"웬일입니까. 그 웃음은… 마법사답지 않은 웃음이라니…"
"좋군요. 나도 저런 여자를 만날 날이 있겠죠?"

이번에는 젠텔름이 웃으며 말했다.

"저런 여인은 흔치 않습니다. 만일 만난다면 꼭 알아채도록 하십시오."
"하지만 저런 약속을 하다니… 글렌답지 않은 행동인 것 같네요."
"저런 약속이라니…? 글렌이 돌아오지 못하기라도 한단 말입니까?"
"지휘자를 따르는 사람들은 지휘자의 희생을 믿고 따르는 것. 희생은 지
휘자의 의무이자 숭고한 의식입니다. 그걸 제일 잘 알고 있는 사람은 바로
글렌일 텐데…"

---

아무 것도 이야기 하지 않은 것 같은데 이야기는 종반으로 치닫습니다.
아아...
갑자기 다른 이야기를 쓰고 싶어집니다.


[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 57단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-20) 조회(138)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 57 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

파나진을 둘러싸며 흐르고 있는 도랑. 한때는 시퍼렇게 썩어서 고약한
냄새를 풍기던 도랑은 많이 깨끗해져 있었다. 하지만 한 번 오염된 도랑이
원래의 맑은 물로 돌아가기까지는 많은 시간이 걸릴 것 같았다. 부숴졌던
제방은 아직 부족하긴 하지만 여기저기 보수한 흔적이 보였다.

많은 사람들이 파나진을 둘러싼 이 넓은 도랑을 건너 도시 안으로 들어
오고 있었다. 대부분은 햇빛을 가릴 수 있는 챙이 넓은 모자를 쓰고 커다
란 활과 전통을 맨 이들이었다. 이들의 체형과 생김새는 보스크와 많이 닮
아있었다.

문렙과 보스크는 예전에 자신들이 들어왔던 그 파나진의 입구에 서서
도시로 들어오는 궁수들을 지켜보고 있었다. 어쩐지 비장해보이기도 했고
날카로워보이기도 하는 이들을 보며 문렙이 말했다.

"그래, 저 실라와 반월의 궁수들을 기다리기 위해서 오늘까지 기다려 내
일 출정한다는 것 아니었나."

"저 반월의 궁수들은 그 흑마술사와 결탁했다는 소문이 있지 않았습니
까?"

선두에 깃발을 들고 들어오는 기수를 보며 보스크가 문렙에게 물었다.

깃발에는 황금 나무인 신수 말다의 문장이 펄럭이고 있었다.

"그런 얘기도 있다고 들었네만 자존심 강한 저들이 마술사 따위와 결탁
했을 리가 없지. 신수 말다의 묘목들을 지키는 후예들이라고 하지 않는가.

아마 그건 우리 동부 대륙을 혼란에 빠뜨리기 위해 쿨구레루 쪽에서 흘린
헛소문일거네."

실라의 궁수들이 파나진으로 들어오면서 해방 부대의 대부분이 모였다.

포르시아의 기사들, 매지네이션의 마법사들, 홀리 시티의 사제들, 저스툰의
무도가들, 민스트의 마법기사들, 미르네이션의 연금술사들, 그린 랜드의 전
사들, 프레이드의 소환사들, 그리고 반월의 궁수들.

타워 앞의 넓은 공터에 이들이 모두 모였다. 전부 합치면 삼천이 넘는
대부대였다. 동부 대륙에서 사술사나 요마술사와 손잡지 않은 나라의 전
병력이 모인 거나 마찬가지였다. 각 나라마다 자신들의 깃발을 휘날리며
정렬해 있는 모습은 장관이었다. 문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스도 지금
은 각각 자신의 나라 깃발 아래 다른 사람들과 함께 서 있었다.

선두에 나선 것은 스카르 골드맨이었다. 스카르 골드맨은 포르시아를 다
스리는 14명의 무사들 중에서도 가장 우두머리인 라크의 무사였다. 안텐스
타워 3층에 있는 발코니에 나온 황금의 기사는 정렬해 있는 해방부대를 향
해 일장연설을 했다.

"여러분. 지금 우리는 위기에 빠진 패로힐 대륙을 구하고자 여기 함께
모였습니다. 강렬하고 밝은 태양 라크와 아름다운 두 달 실리아와 쿨리아
의 가호를 받아 풍요롭게 빛나던 우리 대륙이 사악한 마술을 휘두르는 사
람들에 의해 암흑으로 뒤덮여가고 있습니다. 이미 서부대륙 전역은 사술사
카라드 하트세어와 대마술사 쿨구레루 데스모네에 의해 괴멸 당했습니다.

동부대륙도 그 반 이상이 이 두 악한 술사들의 지배하에 들어가 있습니다.

태초에 열두 리플렉터들께서 이 패로힐과 천체를 창조하실 때 그 많은 이
미지와 생물들은 각자의 의지를 가지고 서로의 개성을 존중하며 다양함 속
에 살고자 원하는 바 계셨습니다. 그리고 우리의 대륙은 그러한 다양함 속
에서 크고 발전해 왔습니다. 하지만 저 술사들이 추구하는 것은 자신들의
술수와 의지를 다른 존재의 개성과 다양함을 무시한 채 강요하는 것입니다.

저들의 만행은 인간을 단지 자신의 마술을 완성하기 위한 부속품으로 보거
나 유한 생명의 기쁨인 삶을 포기하고 죽음의 세계로 들어서라는, 민중을
현혹하는 눈속임과 말장난의 술수입니다. 이들의 음모와 술수를 분쇄하기
위해 우리는 출정합니다. 패로힐의 미래를 위하여!"

"미래를 위하여!"

"미래를 위하여!"

"미래를 위하여!"

스카르 무사의 연설 마지막 구절을 몇몇 전사들이 복창했고 그것을 신
호로 여기저기서 복창을 시작했다. 그리고 그 소리는 함성으로 변해 파나
진 도시 전체를 뒤흔들었다.

각 도시의 대표들이 이끄는 해방부대는 파나진을 나와 코페라이어 평야
를 가로질러 민스트를 향했다. 길을 확보하기 위한 정찰대는 이미 어제 낮
에 떠나서 분주히 오가며 앞의 평야에 관한 소식을 전해주었다.

문렙을 비롯한 보스크와 라크리스, 젠텔름 네 명은 며칠 전 신 마운틴에
서 내려온 몸임에도 불구하고 바로 미르 공략전에 참가했다. 네 명은 일행
과는 조금 떨어진 곳에서 나란히 말을 달리고 있었다. 라크리스가 병사들
을 보면서 말했다.

"모두들 사기가 하늘을 찌를 듯 하군요."

 "대부분 그 두 술사 때문에 가족이나 일가 친척들을 잃은 사람들일 테
니까… 당연한 일입니다."

젠텔름이 말했다.

"그 보다 운터라프님. 어제 라크리스 가의 장로님을 다시 뵙지 않았습니
까? 어떻게 되었습니까?"

라크리스는 앞을 보고 말을 달리는 채로 말했다.

"그 고집불통 늙은이… 뭐 별 다른 얘기는 없었습니다만…"
라크리스는 천천히 그리고 짧게 장로를 만났던 이야기를 했다.

'저의 방식이 틀렸다는 것입니까. 바람의 마법도 라크리스 가문에 필요
한 마법이라는 것을 증명해 보이겠습니다.'

'네가 그 대마술사를 뛰어 넘을 수 있겠느냐. 그 여마술사는 엄청난 힘
을 가졌느니라. 네가 그 힘을 너의 힘으로 제압할 수 있겠느냐. 네가 그 여
마술사를 상대할 수 있으면 한번 해 보거라. 그러면 너의 바람의 마법을
인정해 주겠다.'

"무슨 얘긴지 모르겠구만."

옆에서 듣고 있던 문렙이 장로를 만났던 이야기를 하는 라크리스에게
말했다.

"힘을 힘으로 제압하지 말라. 뭐 그런 뜻 아니겠습니까."
보스크가 문렙의 질문에 나름대로의 해석을 달아 대답했다.

"마법기사는 우리와 같이 가지 않습니까?"

라크리스가 화제를 바꿔서 물었다.

"아, 글렌 말인가? 저기서 자기 부하들과 말을 몰고 있는 것이 보이지?"
문렙이 옆에서 초원을 달리는 한 무리의 기마대를 보면서 이야기 했다.

"그래요… 단독 행동이 허락된 우리들과는 비중이 다르군요."
"우리야 쿨리아 전투 일도 있고 하니 대장들이 좀 느슨하게 해 주는 것
이지."

"벨리프 사제는 이번 전투에 참가하지 않습니까?"

"벨리프 사제는 파나진에 남기로 했습니다… 파나진의 수비를 담당할
사람도 필요하니까…"

라크리스의 또 다른 질문에 젠텔름이 대답해 주었다.

"그건 글렌의 결정이었겠구만."

문렙이 말했다.

"아마도…"

젠텔름이 중얼거리며 글렌을 바라보았다. 푸른 망토를 펄럭이며 말을 타
고 있는 글렌의 모습은 뭔가에 싸여 빛을 발하는 듯 했다. 석양이 글렌의
옆얼굴을 빨갛게 물들어 놓고 있었다.

열흘 이상의 행군 끝에 해방부대는 민스트에 도착했다. 민스트는 말 그
대로 폐허가 되어 있었다. 그 폐허가 된 고향을 지나가는 마법기사 글렌
주드와 그의 부하 마법전사들의 표정은 침울하기만 했다. 아침에 보는 도
시의 폐허는 그리 좋은 광경이 아니었다. 한때 명성을 날리던 민스트 마법
의 중심지, 아크 타워 세 개는 전부 부숴져 있었다. 타워가 서 있던 자리는
검고 하얀 돌의 잔재만이 남아 그곳이 타워가 있던 자리라는 것을 알려주
고 있었다.

민스트의 왕궁 또한 철저하게 파괴되었다. 구층의 높이를 자랑하던 거대
한 목조 왕궁은 모두 불타 없어졌다. 타 다서 까만 숯으로 변한 거대한 나
무 기둥들과 마차 바퀴 세 배는 될 듯한 넓이의 주춧돌만이 남아 있었다.

거대한 나무 기둥 잔해에서는 아직도 검은 연기가 올라오고 있었다.

왕궁의 폐허를 지나자 평원 저 멀리 라이징 비알라 브리지의 높은 첨탑
이 보였다. 그리고 그 뒤로 재이군 내해에 위치한 써틀라 섬이 보였다. 패
로힐 대륙의 정점, 써틀라 섬의 중앙에는 미르의 상징물이자 패로힐의 중
심인 써틀라 타워가 높이 솟아 있었다.

---

미련...이 실패의 원인입니다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 58단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-23) 조회(141)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 58 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

전투는 왕궁의 폐허를 지나자마자 시작되었다. 폐허 뒤에는 수도 없는
해골전사, 좀비, 유령들이 다리 앞을 지키며 진을 치고 있었다. 아침 햇빛
을 정면으로 받고도 별다른 변화 없이 멀쩡하게 서 있는 이들 해골들은 분
명히 보통 언데드 괴물과는 다른 방법으로 생긴 것들임에 틀림이 없어 보
였다. 아침 햇빛에 반사되는 해골들의 두개골은 어둠에서 보는 것보다 더
욱 괴기하게 보였다. 해골의 뻥 뚫린 눈과 갈빗대 사이로 겹쳐보이는 또
다른 해골들… 햇빛을 반사하는 좀비 주위의 작은 벌레들… 밝은 햇빛과는
또 다른 빛을 발하는 유령의 날카로운 눈 빛…

난타전으로 시작된 전투는 별 다른 전세의 변화 없이 하루 종일 계속되
었다. 다리를 건너 넘어오는 해골과 좀비들의 물결은 끊이지 않고 계속되
었다. 추운 겨울에 당하는 언데드 괴물들의 공격은 얼음장보다도 더 차가
웠다.

실라와 반월에서 온 궁수들의 활약은 돋보였다. 모두들 한 발의 화살 낭
비도 없이 정확히 해골의 두개골, 좀비의 정수리를 맞춰서 밀려오는 적들
의 기세를 꺾어 주었다. 하지만 많은 궁수들은 활 이외의 무기로는 짧은
칼이나 단도 밖에 지니고 있지 않았다. 그런 이유로 근접전에서는 약했기
때문에 전사들의 보호를 받아야 하긴 했지만 그 보호 받는 전사들의 네 배
몫은 거뜬히 해 내는 것 같이 보였다.

궁수들 중에는 활과 화살이 아닌 방아쇠를 당겨 쏘는 활, 석궁을 가지고
있는 명궁들도 있었다. 앞의 전사들이 밀리는 위기의 상황에서는 어김없이
이 석궁을 든 명궁들의 연발 화살이 적들에게 날아들어 전세를 회복하는데
도움을 주곤 했다.

글렌이 이끄는 마법 전사대의 활약은 더욱 눈부셨다. 마법 전사들은 주
로 적진을 파고 들어가 뒤에서 간접 공격을 해대는 유령이나 리치, 흡혈귀
들을 상대로 싸움을 벌였다. 두 손으로 칼을 움켜쥔 채 적에게 휘둘러대는
글렌의 푸른 망토는 차가운 언데드 괴물들 보다 더욱 차가운 냉기를 뿜어
내고 있었다. 글렌의 보석 박힌 칼은 여느 때보다 더 우렁찬 포효를 질러
대며 공중에 차가운 김의 궤적을 그리고 있었다. 그 칼날에 스치기라도 한
괴물들은 그 스친 부위가 그대로 얼어서 바스러져 버렸다.

마치 얇은 천을 손 끝에 든 무희처럼 궤적을 그리며 적들을 베어 넘기
는 글렌의 몸 동작과 칼은 적들뿐 아니라 해방부대의 전사들까지 넋을 잃
게 만들 정도였다. 때로는 빙글빙글 돌며, 때로는 직각으로 꺾어지며 만드
는 칼 끝의 잔상은 공중에 얼어붙어 잠시 동안 허공 속을 떠돌다 차가운
겨울 바람이 불어오면 작은 가루가 되어 흩어졌다.

반나절 이상을 그렇게 싸우면서 글렌은 숨 한번 흐트러지지 않았다. 흔
들림 없는 눈은 항상 자신의 칼과 적의 눈을 좇아 움직였다. 굳게 다문 입
과 조각한 듯한 코에서는 추운 겨울임에도 김 하나 나오지 않았다. 가끔
지르는 위협적인 기합과 주문 소리가 들릴 때만 약간의 김이 입 밖으로 나
올 뿐이었다. 주문 소리의 끝에는 항상 위력적인 매직 미사일이 날았다. 그
초록색의 타원형 구체들은 주로 위험에 빠진 동료나 부하를 노리는 괴물들
에게 명중했다.

글렌의 뒤를 따르는 마법전사들도 위협적인 존재였다. 왼손에선 녹색의
매직 미사일을, 오른손으론 차가운 얼음 주문이 걸린 칼을 휘둘러대는 이
들의 공격 앞에서는 접근할 수 있는 적이 없을 정도였다.

적들인 악령군도 만만하지는 않았다. 언제나 등장하는, 그칠 줄 모르는
수의 해골 전사, 좀비, 유령들은 여전했지만 리치나 해골 기사 같은 강력한
괴물들이 보통 때와는 다른 엄청나게 많은 수로 밀려왔다.

춥지만 맑은 하늘에서 검은 번개를 쏘아대는 리치들, 흑기사와 맞먹는
크기의 미늘창을 휘둘러대는 해골 기사들이 예전의 유령이나 해골 전사들
만큼 몰려들었다. 흡혈귀나 늑대인간들도 마찬가지였다. 늑대인간들은 칼에
맞거나 화살에 맞는 것이 개의치 않고 몰려들어 그 날카로운 이빨과 발톱
으로 후방의 궁수와 정령사들을 공격했다.

전투에서 또 곤란한 것은 도펠갱거였다. 아군의 모습으로 위장하고 들어
와 등 뒤에서 공격을 해대는 데는 아무리 노련한 전사라도 어쩔 수 없는
일이었다. 성령사들이 쉴새 없이 성령의 빛을 불러내었지만 여기저기서 불
쑥불쑥 나타나는 도펠갱거들을 모두 잡아내기란 쉬운 일이 아니었다.

하늘에 뜬 해가 하늘을 가로질러 미르 저쪽으로 사라져 갈 때쯤 예전에
는 보기 힘들던 적이 등장했다. 머리카락 한 올 한 올이 뱀으로 되어 있는
메두사였다. 메두사들은 그 무시무시한 저주 받은 얼굴로 사람들을 돌로
만들어버렸다.

이런 괴물들의 뒤에는 온 몸이 불타오르는 악마, 데빌과 데몬들이 위협
적으로 버티고 있었다. 이들의 손에서 뿜어 나오는 불길은 방패와 갑옷을
녹여 버릴 정도로 엄청난 열기였다.

전투가 막바지로 접어들 무렵 왕궁의 폐허 좌우로 늑대들이 몰려 들기
시작했다. 해방부대를 포위하려는 것이었다. 늑대 뿐만이 아니었다. 늑대의
몸에 머리가 셋 달린 켈베로스는 지옥의 화염을 내뿜어댔고 은청색의 펜릴
은 입에서 차가운 냉기를 뿜으며 공격해 왔다.

그야말로 해방부대와 악령군의 전면전이었다.

문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스는 조금 다른 일을 맡았다. 비밀리에 다
리를 건너가 순간이동 통로를 여는 임무를 맡은 것이다. 순간이동 같은 공
간을 다루는 마법은, 특히 이동 거리가 길고 많은 사람이 이동할 수 있는
통로인 경우는 준비하는데 많은 시간이 걸린다. 그렇기 때문에 문렙과 보
스크가 호위로 따라간 것이다. 해방부대는 라크리스가 여는 바람의 문을
사용해서 대규모 침투조를 보내 일순간에 악령군의 핵심인 악령술사들을
칠 생각이었다.

네 명이 라크리스의 간이 텔레포트 통로, 수맥의 문을 사용해서 반대편
육지로 건너간 것 까지는 좋았다. 하지만 반대편의 상태가 불안했던 까닭
인지 아니면 라크리스의 마법이 완전하지 못했던 탓인지는 알 수 없지만
일행은 원했던 목적지와 상당히 떨어진 바닷가 가까운 모래 사장으로 튀어
나와 버렸다. 그리고 네 명은 목적지인 미르의 중심부까지 들어가는데 많
은 시간을 허비했다.

결국 라크리스가 은밀한 곳에 바람의 문을 여는 순간 그곳이 발각되어
버렸고 중심부의 많은 적들에게 밀린 네 명은 결국 방금 연 바람의 문 순
간이동 통로를 통해 반대편으로 탈출할 수 밖에 없었다.

통로를 통해 해방부대 진영 한가운데로 탈출한 라크리스는 다급히 자신
이 연 통로를 닫으려고 했지만 이미 네 명의 뒤를 따라 수많은 언데드들이
이동한 뒤였다. 통로는 닫지 못했고 그 통로를 통해서 익숙한 얼굴의 사람
이 들어왔다. 강신술사 큐셀드 군텔리암이었다.

---

알았습니다!
단 맛, 쓴 맛을 모두 기억하고 있으니 그런 겁니다.
하지만 원인을 알아도 치료법을 모르니...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 59단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-23) 조회(139)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 59 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"어떻게 된 건가? 괴물들이 자네가 연 통로를 통해 우리 쪽으로 이동하
고 있지 않은가?"

라크리스의 바람의 문 마법 통로에서 불어 나오는 세찬 바람 때문에 얼
굴을 잔뜩 찌푸린 채 문렙이 소리쳤다. 어느 틈엔 가 글렌 마법기사도 곁
에 와 있었다. 글렌은 말에서 내려 칼만 한 자루 달랑 든 채 부하들과 함
께 있었다. 글렌도 소리쳤다.

"어떻게 된 겁니까? 통로가 생겨서 들어가려고 했더니 도리어 거기서
나오시다니. 게다가 저 괴물들은 뭡니까? 마법 통로에 식별 주문을 걸어
놓지 않았습니까? 식별 주문만 있었다면 저렇게 괴물들이 라크리스님의 통
로를 이용하지 못했을 겁니다."

"누가 이 통로를 이용할지도 모르는데 어떻게 식별 주문을 겁니까? 게
다가 몇 명이 건너올지도 모르는 상황에서 그 많은 사람들의 식별 주문을
일일이 읊어주려면 제가 10개의 음성을 동시에 내는 복화술사라도 불가능
할 겁니다!"

라크리스가 눈 앞에 불쑥 나타난 해골의 머리통을 검은 나무 지팡이로
날려버리며 소리쳤다. 곁에 있던 보스크가 갑자기 큰 소리로 외쳤다.

"저기! 누가 나타났나 보십시오!"

바람의 문 앞에는 너덜너덜하고 지저분한 옷을 입은 채 귀까지 가리는
투구를 쓰고 배배 꼬인 이상한 지팡이, 강신술사의 지팡이를 들고 있는 날
카로운 인상의 남자가 서 있었다. 그 남자의 주위에는 온몸이 불길로 싸인
데몬과 데빌이 하나씩 호위하고 있었다.

"큐셀드 군텔리암!"

네 명이 동시에 소리쳤다.

"큐셀드 군텔리암이라고 하셨습니까? 큐셀드 군텔리암이라는 사람은 벨
리프 사제님이 말하던 리네크로 힐의 사제 아닙니까?"

글렌이 어리둥절한 표정으로 물었다. 주위는 통로에서 나오는 괴물들로
점점 가득차기 시작했다. 통로로 들어가기 위해 모여들었던 해방부대는 나
오는 괴물들의 수를 감당하지 못하고 점점 뒤로 밀리고 있었다.

"아닐세. 악령술사 아니, 아니지. 흑마술사라네!"

문렙이 글렌의 물음에 대답했다.

"이번엔 강신술사 같습니다만…"

젠텔름이 큐셀드의 차림과 행동을 보면서 조용히 중얼거렸다.

"강신술사? 그게 뭔가?"

문렙이 젠텔름의 말을 듣고 물었다.

"시체와 악령을 부리는 술사입니다. 악령술사보다 더 잔혹한 술수를 쓰
는 악한 마술사입니다. 저 사람, 벨리프 사제님이 아시는 사람입니까? 어디
서 본 듯하기도 한데…"

글렌이 물었다.

"그것보다 저 통로부터 빨리 막아야 합니다. 가만히 두면 악령군 병력이
이쪽으로 전부 이동하겠습니다!"

라크리스가 소리쳤다. 그리고 뒤를 돌아보며 뒤에서 통로로 나오는 적들
을 향해 매직미사일을 쏘아대는 정령사와 마법사들에게 큰소리로 외쳤다.

"정령사, 마법사 분들! 저 바람의 문, 순간이동 통로를 막아야 합니다.!
제 주문이 들리는 분은 모두 제 주문에 운을 맞춰 주세요! 카운터 스펠입
니다!"

라크리스는 정신없이 퇴각하고 방어하는 사이에 마법 해지의 주문을 외
웠다. 뒤에 있던 십여 명의 정령사와 마법사가 라크리스의 주문을 따라 함
께 외웠다. 세찬 바람 소리에 맞서는 그 주문의 합창은 바람 소리에 맞서
싸우는 고요와도 같은 울림이었다.

통로에서 불던 세찬 바람은 점점 잦아들고 까만 아치형으로 뻥 뚫렸던
검은 통로는 점점 작아져 사라졌다. 통로는 완전히 막혔다. 미처 통로를 빠
져 나오지 못한 녹슨 칼을 든 해골의 손이 팔꿈치에서 잘려서 툭 떨어졌다.

"사라졌다! 성공이다."

보스크가 양손을 번쩍 들었다.

"너무 늦었습니다. 저 많은 대군을… 이쪽으로 오게 만들었다니… 이 라
크리스 운터라프가…"

라크리스가 입술을 깨물며 작게 중얼거렸다.

통로는 봉쇄되었지만 수많은 괴물들이 해방부대의 본진 한가운데에 나
타나 버렸다. 그 괴물들의 뒤에는 큐셀드 군텔리암이 버티고 서 있었다.

"으하하. 이 멍청한 마법사. 그 때 신 마운틴에서 죽었다면 이런 멍청한
짓을 하지도 않았을 것을 끈질기게 살아서 결국 부하들을 죽게 만드는구나.

뭐 죽는 건 마찬가지겠지만 지휘자의 실수로 죽는 부하는 원한이 더욱 커
지게 마련이지. 으하하. 나의 악령이 또한 늘어나게 되는 거다."
"시끄럽다. 이 기회주의자! 사제에서 악령술사로, 다시 흑마술사로 바꾸
더니 이번엔 또다시 강신술사냐? 결국 네가 원하는 건 죽음의 세계였던 것
아니냐! 부하도, 동료도 없는 너는 결국 죽음의 세계에서 너 자신의 만족
만을 추구하는 것 아니냐!"

큐셀드가 소리치자 라크리스가 그에 받아서 더 큰소리로 맞받아쳤다. 둘
의 사이는 꽤 먼 거리였고 괴물과 전사들에 가려 서로가 잘 보이지도 않았
지만 그 순간만큼은 마치 그 둘만이 있는 듯, 둘 사이에 무한히 가까운 공
간이 생긴 듯 그렇게 느껴졌다.

"으하하. 마음껏 욕해라. 결국 너희는 패배할 것이다. 사제들의 신성 마
법은 너무도 힘이 없었다. 카라드님도 그런 것을 알아채시고 고대의 마법
에 눈을 돌리신 것이다. 그저 망자를 달래기만 하는 힘없는 의식들로 가득
찬 신성 마법이 죽을 운명을 지닌 인간에게 도대체 무슨 소용이 있는가.

흑마술? 그 망할 놈의 흑마술. 내 한때 흑마술의 강한 힘에 매료됐지만 그
망할 흑마술은 너무도 제약이 많아. 그리고 선택된 소수의 사람들에게만
힘이 집중되는 흑마술이나 5대원소 마법이 무슨 매력이 있는가. 결국은 악
령술, 강신술이다! 이 최고의 마술은 얼마 안가서 세계를 지배할 것이다.

너희들도 하루 빨리 악령술의 죽음과 안식의 세계로 들어오는 것이 좋을
것이다. 크하하. 너희의 의지에 상관없이 곧 죽음의 세계로 들어오겠지만
그 순간 나에게 감사할 것이다."

"그런 건 사양하겠다. 인간은 살아있음으로 해서 인간이고 또 죽어서 이
세계를 떠남으로 해서 인간이니까. 하지만 악령과 죽음의 세계가 너희들이
주장하는 것이라면 왜 죽은 자의 세계와는 상관없는 신들의 도시인 신성
도시 미르를 침범하는 것이냐."

"오호? 신들의 도시? 신성 도시? 유적들만 남아 다 발라 먹은 생선 뼈다
귀 같은 도시를 신성 도시라고? 으하하 이거 웃기는군. 미르의 타워들이
하는 일이란 무엇이냐. 고작해야 고대의 마술들을 봉인하고 방해하는 작업
외에 더 특별한 것이 있는 줄 아느냐. 미르의 타워들은 우리의 세상에 방
해만 될 뿐이다. 이 타워들의 기원이나 아는가? 역사도 기원도 약속도 없
는 이 타워들은 얼마 안가 활동을 정지하고 붕괴할 것이다."
"지금 무슨 정신 나간 소리냐. 타워의 붕괴는 마법의 몰락을 가져온다는
것을 모르느냐?"

"그거라면 걱정 말아라. 이미 새로운 타워들이 이 허술한 타워들을 대신
할 준비를 하고 있으니 말이다."

"새로운 타워?"

"크하하. 멍청하군. 레인보우 타워들이 부활한 것을 모르는가?"
"부활? 레인보우 타워들이?"

라크리스는 눈이 휘둥그레지며 잠시 입을 다물지 못했다. 하지만 주춤하
던 라크리스는 곧 냉정한 표정으로 돌아갔다.

"나를 속이려고 하느냐. 그 막강한 힘의 탑들이 하나 둘도 아니고 여섯
개나 줄줄이 부활했다면 그곳에서 나오는 이미지의 힘도 느낄 수 없을 만
큼 내가 능력 없는 마법사인줄 알았나?"

"흥. 당연히 못 느끼겠지. 지금 부활한 건 형체 뿐 속 내용은 아직 완성
되지 않았다. 물론 완전히 부활하려면 앞으로 얼마간 시간이 걸리겠지. 하
지만 이미 형체가 부활한 것은 오래 전, 조금만 더, 조금만 더 있으면 완전
히 부활한다. 쿨구레루의 지배하에 말이야! 으하하. 하지만 그건 지금의 나
와는 상관없지. 그까짓 레인보우 타워가 있건 없건 이 미르의 타워들만 없
으면 악령술에 적수는 없다. 나의 귀여운 악령들과 죽음의 평안은 영원한
것이다!!"

큐셀드가 지른 마지막 소리와 함께 둘 사이의 무한히 가까운 공간은 깨
져버렸다. 주위는 다시 금 치열한 난타전이 벌어지는 전쟁터가 되어버렸다.

라크리스의 정신이 번쩍 들게 하는 목소리가 귓속에서 울렸다.

"자네 어떻게 된 건가? 허공에다가 알 수 없는 소리만 해대니. 뭐 특별
한 일이라도 있었나?"

문렙 기사가 라크리스를 흔들며 외치고 있었다.

"큐셀드와 잠시 힘 겨루기를 했습니다."

눈동자를 고정시키고 정신을 차린 라크리스는 조용히 말한 후 뒤를 돌
아보았다. 뒤쪽이 시끌시끌했다.

"글렌 기사님~!"

귀에 익은 목소리, 벨리프 사제의 목소리였다. 그 목소리를 제일 먼저
알아들은 글렌은 뒤를 돌아서 급히 벨리프에게 뛰어갔다.

"아니… 왜 왔습니까. 이곳은 위험하니 파나진에서 기다리시라고 그렇게
부탁 드렸건만."

"죄송해요… 하지만 어쩐 일인지 가슴이 막 뛰고 불안해서 견딜 수가
없었어요. 그래서 피렌디아님에게 부탁해서…"

벨리프 뒤에 서서 어깨를 으쓱하는 피렌디아가 보였다.

"안됩니다. 저 강신술사가 곧 이곳을 덮칠 겁니다. 모두 피해야 합니다.

벨리프님까지 계시면 제가 제대로 강신술사에게 집중할 수가 없습니다."
글렌이 벨리프의 어깨를 잡고 이야기했다.

"강신술사라니요?"

벨리프가 의아한 목소리로 물으며 글렌의 어깨 너머로 악령군의 무리를
보았다. 그리고 그 중심에 서 있는 남자를 확인하고는 눈을 동그랗게 뜨고
중얼거렸다.

"아니… 큐셀드님… 큐셀드 사제님이 왜 강신술사의 지팡이를 들고…
왜… 저쪽에 서 계신 거죠?"

"저 남자, 내가 리네크로 힐에 들어갔을 때부터 악령술사였어. 쇼링이
빠져나가고 난 뒤에 아마 카라드 하트세어에게 간 것 같아."
피렌디아가 뒤에서 벨리프의 귀에 대고 말했다. 그 동안 문렙이 글렌에
게 말했다.

"이봐, 글렌. 자네 혼자서 저 대군을 맞을 생각인가?"

"그건 안됩니다. 저 악령군들은 저 때문에 이쪽으로 건너온 것이니 제가
막겠습니다."

라크리스가 나섰다.

"지금 라크리스님은 여기 계실 때가 아닙니다. 라이징 비알라 브리지는
조금만 더 밀어붙이면 넘을 수 있습니다. 악령군들의 기세도 조금씩 수그
러지고 있습니다. 지금이 기회입니다. 네 분도 브리지쪽으로 가셔서 힘을
몰아주어야 합니다."

"그러니 글렌 마법기사님께서 그 쪽으로 가세요. 저는 큐셀드하고 담판
지을 일도 남아 있으니 저 혼자 맞겠습니다."

"마법사 혼자 저 대군을 맞을 수 없다는 것은 라크리스님이 더 잘 아시
지 않습니까. 게다가 저 강신술사는 저희의 고향 민스트를 짓밟은 예전의
바로 그 악령술사라는 것을 조금 전에 알아챘습니다. 저 남자는 저와 저의
마법 전사들에게 맡겨 주셨으면 좋겠습니다."

잠시 동안 라크리스와 글렌은 눈을 마주하고 바라보았다. 사방에서 매직
미사일이 날아가며 내는 날카로운 소리와 칼이 부딪히는 금속성 소리가 울
렸다. 라크리스가 그 시끄러운 침묵을 깨고 입을 열었다.

"좋습니다. 그대신 빨리 저들을 쓰러뜨리고 다리쪽으로 오도록 하십시오.

미르의 지리는 글렌님께서 제일 잘 아시지 않습니까. 안내를 부탁 드려야
지요."

"저도 남아 글렌님을 도울 거에요!"

뒤에 있던 벨리프가 외쳤다. 글렌은 다시 벨리프에게 다가가 양 어깨를
잡고 허리를 숙이며 말했다.

"벨리프님은 라크리스님과 함께 가도록 하십시오. 전 꼭 돌아가겠습니다.

살아서 벨리프님께 돌아갈 테니 라크리스님을 도와 미르로 가는 길을 열어
주십시오."

벨리프의 얼굴은 슬픔과 실망으로 가득 차 있었지만 곧 울음 섞인 웃는
얼굴로 바뀌었다.

"예… 꼭 오셔야 해요. 기다릴 테니까요."

글렌이 벨리프의 이마에 입맞춤하고는 뒤로 물러섰다. 피렌디아가 벨리
프의 손목을 잡아 끌었다. 벨리프는 손을 흔들고 곧 뒤 돌아서 다른 사람
들과 함께 다리쪽으로 뛰었다. 글렌은 그런 벨리프의 뒷모습을 잠시 지켜
본 뒤 큐셀드 쪽으로 몸을 돌렸다.

"자. 강신술사! 이제 우리 둘만이 남았습니다. 당신은 우리의 고향 민스
트를 짓밟은 악당. 나를 쓰러뜨리기 전엔 더 이상 앞으로 가지 못할 것입
니다!"

큐셀드는 어느새 글렌과 칼 서너 자루 정도 떨어진 거리까지 와 있었다.

"으하하. 누군가 했더니 예전에 리네크로 힐 밖에서 여사제와 노닥거리
느라 도시 안을 살피는 자신의 임무를 잊었던 그 날라리 마법기사 아닌가.

그래. 민스트는 내가 멸망시켰다. 멍청한 국왕과 헐렁한 기사단이 말도 안
되는 요구 조건을 걸길래 쓸어버렸지. 어차피 우리를 적으로 생각하는 너
희들에겐 민스트의 국왕과 기사단은 적이었을 것. 배신자들 아닌가? 언젠
가는 죽을 운명이었겠지. 그걸 내가 조금 앞 당겨준 것 뿐인데 뭘 그리 흥
분하나?"

"닥치시오! 국왕과 기사단을 욕되게 하는 발언, 이 칼이 가만있지 않을
것입니다!"

글렌이 보석 박힌 칼집에서 자신의 칼을 뽑으며 외쳤다. 화려한 칼에서
우렁찬 짐승의 포효가 들렸다. 칼을 세우고 칼끝을 앞으로 겨눈 글렌은 마
법의 주문을 외우며 큐셀드를 향해 뛰어들었다.

---

...


[MWEF] 거울전쟁-악령군 13장 60단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-23) 조회(146)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 13 유적의 도시


                     -- 60 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

다리쪽을 공격하던 해방부대의 전사들은 수많은 해골들을 베었다. 끝이
없을 것 같던 악령군의 언데드 물결도 점차 줄어들기 시작했다. 그리고 전
사들은 점차 다리로 근접해 갔다. 좌우에서 포위해 좁혀 들어오던 늑대들
은 격투가와 무도가들의 손에 모두 쓰러졌다. 라크리스의 실수로 넘어온
큐셀드가 이끄는 대군들은 글렌의 방어가 성공적이었는지 모두 쓰러지고
큐셀드도 달아나 버렸다.

여세를 몰아 해방부대는 다리를 건너기 시작했다. 다리는 장정 열 명이
나란히 건널 수 있을 만큼 넓었다. 그리고 그만큼 길이도 상당히 길었다.

전사가 빠른 걸음으로 뛰어도 오 분 이상 걸릴 거리였다. 게다가 그 긴 다
리 위에 해골과 좀비들이 가득 차 있었다. 해방부대가 다리의 중간까지 왔
을 때는 해가 서쪽으로 지고 있었다. 맞은 편 하늘에 석양의 붉은 빛이 비
치고 있었다. 겨울의 석양은 빨갛지 못하고 뿌연 막에 싸인 듯 탁한 색이
었다. 해골들에게 칼을 휘두르는 전사들의 얼굴이 그 탁한 빨간색에 물들
어 흐릿하게 빛났다.

탑 너머로 지는 석양. 하늘은 탁한 색이었지만 붉은 라크, 태양만큼은
크고 붉었다. 그 태양 속에서 까만 점들이 보였다. 작게 보이던 그 점들은
처음엔 새처럼 보였다. 점점 가까워지고 또 형체가 보임에 따라 날갯짓이
좀 특이한 것이 눈에 띄었다. 박쥐 같은 퍼덕거리는 날갯짓이었다. 하지만
더 몸체의 요동이 더 크고 날갯짓은 더 느렸다. 그리고 그 점들의 형체가
점점 커져 식별이 가능할 정도가 되었을 때 해방부대의 전사들은 일대 혼
란에 빠졌다.

용. 지저분한 녹색과 검정색의 용들. 용들이 석양을 가리며 하늘 가득
날아오고 있었다. 엄청나게 큰 용들이었다. 몸체에 비해 작은 앞발, 뒤로
뻗은 두꺼운 뒷발. 날개를 퍼덕거리며 불안하게 날고 있었다. 머리에는 삐
죽 삐죽한 원뿔형의 뿔이 솟아있었고 그 뿔의 아래에는 날카로운 눈이 보
였다. 등과 꼬리 부분은 단단한 비늘 가죽으로 덮여있었지만 아래 쪽인 배
부분은 누런 색의 살로 되어있었다. 용들은 입에서 검은 연기와 붉은 불을
흘리며 날아들었다.

"모두 진정하라! 단순한 용일 뿐이다!"

선두에 선 기사의 목소리가 전사들에게 전달되었다. 하지만 혼란은 가라
앉지 않았다. 세상에 단순한 용이 어디 있겠는가. 하늘 위를 까맣게 덮어버
린 용들이 전사들을 향해 화염을 뿜기 시작했다. 전사들은 방패를 들어 막
았지만 갑옷까지 녹여버리는 용들의 화염을 막기에는 역부족이었다.

처음에는 전사들을 향해 뿜어대던 용들의 불길이 전사들이 쓰러지거나
후퇴한 그 자리에 계속해서 쏟아졌다. 다리를 겨냥하고 쏘아대는 불길이었
다. 철심선과 강철로 골격이 짜여진 다리였지만 그 바닥은 두꺼운 나무 판
자였다. 다리는 금방 불이 붙어버렸다. 다리 위에 있던 이들은 해방부대의
전사건 악령군의 해골이건 할 것 없이 모두 다리 밑 바다로 떨어지거나 용
의 뜨거운 불길에 재도 남기지 않고 타버렸다.

용이 뿜어대는 뜨거운 불길로 다리 중앙의 바닥판들은 모두 타버렸고
다리의 뼈대를 형성한 철 구조물들도 열을 받아 엿가락처럼 늘어졌다. 한
번 늘어지기 시작한 철 구조물들은 힘없이 아래로 처지더니 결국은 엄청난
소리와 함께 끊어졌다. 바다 위로 새빨갛게 단 철선이나 철봉들이 떨어져
내렸다. 엄청난 열로 달구어진 쇠들은 바닷물에 닿자 자욱한 수증기를 만
들어 냈다. 용들이 떠 있는 일대는 온통 안개로 뒤덮여버렸다.

다리의 한가운데는 끊어졌고 해방부대와 악령군들은 다리 양쪽으로 후
퇴했다. 라이징 비알라 브리지를 지탱하는 수십 개의 굵은 기둥과 기둥. 그
정 중앙의 기둥 사이에 놓인 다리의 바닥 한판이 전부 불에 타서 사라졌다.

용들은 한동안 그 위를 날며 퇴각하는 전사들에게 불을 뿜어대었다. 하지
만 곧 뒤따라온 반월과 실라의 궁수들의 공격을 받자 악령군 쪽으로 날아
가버렸다. 용 한두 마리는 궁수들의 화살 공격을 피하지 못했는지 비틀거
리다가 바다 위로 떨어졌다. 바닷물에 닿은 용은 엄청난 굉음과 함께 폭발
해버렸다.

다리 남단은 난리였다. 화상을 입은 사람과 부상을 입은 사람들이 한꺼
번에 몰려나왔다.

"주드 기사님!"

벨리프가 쓰러진 글렌을 붙잡고 울먹였다.

"우리가 갔을 때는 이미 늦은 뒤였어. 어리석게… 악령에 씌운 상태로
그 많은 괴물들을 상대해 혼자 싸우다니… 몸도 제대로 움직이기 힘든 상
태였을 텐데…"

피렌디아가 벨리프와 글렌을 내려다보며 말했다.

"큐셀드는 달아나 버렸습니다… 그 악령술사… 결국 참회의 기미도 보
이지 않고… 다음 번에 만나면…"

젠텔름은 말을 맺지 않고 민스트의 폐허 여기저기를 훑어보았다. 마치
달아난 큐셀드를 찾으려는 듯이.

글렌은 여기저기 깊은 상처를 입은 채 벨리프의 무릎 위에 머리를 베고
누워있었다. 상처의 주위에는 검은 그림자 같은 것들이 맴돌고 있어 악령
술의 공격으로 생긴 상처라는 것을 알려주는 듯 했다.

"하… 하… 약속은 지켰습니다. 살아서… 일단은 벨리프님에게로 왔으니
…"

글렌은 웃는 얼굴로 벨리프를 바라보며 말했다. 하지만 고통이 심한 듯
웃는 얼굴은 계속 되지 못했다.

"싫어요. 주드님 죽지 마세요!"

벨리프는 글렌의 머리를 끌어 안고 몇 번이나 치료의 성령을 불렀지만
너무 늦은 뒤였다. 치료의 성령들은 상처 주위의 검은 그림자들을 물리쳐
주었지만 상처를 아물게 하지는 못했다. 젠텔름이 옆에서 도와 주었다. 글
렌은 고통이 조금 가라앉은 듯 평안한 얼굴이 되었다.

"너무 슬퍼 마세요… 전 이제 언제까지나 벨리프님 곁에 있을 수 있습
니다. 당신만의 성령이 된다면… 나를 받아줄 수 있죠?"
글렌이 얼굴에 희미한 미소를 띄고 평소와는 다른 다정한 말투로 벨리
프에게 말했다. 벨리프는 말없이 자기 무릎 위에 평안하게 누워있는 글렌
을 바라보며 하염없이 울고만 있었다. 벨리프의 눈물이 글렌의 얼굴과 목
에 떨어졌다. 석양이 그 눈물을 비추어 빨간 무지개를 만들어내었다.

글렌은 오른손에 잡고 있던 칼자루를 들어 문렙에게 내밀었다.

"이건 오래 전 제가 빛의 섬에 갔을 때 마법기사의 칭호와 함께 받은
칼입니다. 케멘의 칼. 이건 기사님이 써 주십시오."

문렙은 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 그 칼을 받으며 말했다.

"자네… 마법기사인 자네가 내게 칼을 주는건가… 그래… 자네 뜻은 내
가 꼭 이어주겠네."

글렌은 이젠 빈손이 된 오른손을 들어 벨리프의 얼굴을 어루만졌다.

"이 전쟁이 끝나면… 벨리프님과 함께 빛의 섬으로 다시 가보고 싶었는
데…"

그리고 글렌은 눈을 감았다.

"주드님!"

벨리프가 소리쳤다. 그리고 싸늘해져 가는 글렌의 손을 잡고 몇 번이고
중얼거렸다.

"주드님… 제발 눈을… 눈을 뜨세요. 제발…"

미르 공략은 실패했다. 글렌을 비롯한 많은 사람들도 전사했다. 라이징
비알라 브리지의 파괴로 당분간은 미르나 서부대륙으로 넘어갈 수 있는 길
마저 차단되었다. 대실패… 였다.

---

주말엔 집에서 비트 매니아나 두드리렵니다...
xcxszxcxszxcxsz 찌끼 찌끼 ^^


[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 61단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-27) 조회(156)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 61 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

해방부대의 병력은 다시 파나진으로 모였다. 얼마 전 출정 파티를 열었
던 안텐스 타워 1층에서 동부대륙 주요 도시의 지휘관들이 모여 의논을 하
고 있었다. 포르시아 라크의 무사, 매지네이션의 수석 장로, 홀리 시티의
주교, 아리에니르의 상인조합장, 심지어는 소들린의 국왕까지 와 있는 자리
였다. 라크리스와 문렙, 보스크, 젠텔름도 참석은 했지만 발언을 할 수 있
는 그런 가벼운 자리가 아니었다.

소들린의 국왕 칼 3세가 말을 했다.

"이제 서부대륙으로 갈 수 있는 길도, 올 수 있는 길도 차단되었소. 소
들린과 동부대륙으로서는 다리가 끊어진 것이 오히려 잘된 일이오."
매지네이션의 장로 라크리스 하무그가 한심하다는 투로, 하지만 정중하
게 말했다.

"그렇게 생각하시는 것도 당연하오. 하지만 그건 둘은 알고 셋은 모르는
일입니다. 저들은 이미 미르에 데빌스 게이트를 열려고 한다는 것을 확인
했습니다."

"데빌스 게이트?"

소들린의 국왕이 이상하게 표정을 찌그리며 되물었다.

"아마도 정령들의 세계와 이 패로힐 대륙 간을 연결시키려는 의도가 있
는 것 같습니다."

"그 데빌스 게이트라는 이름에는 무슨 뜻이 있습니까?"
프레이드의 신수사 스툼추가 물었다.

"저희가 팔라니아 수정의 힘을 빌어서 조사한 바에 따르면 정령들 중에
서도 원한과 증오를 지닌 영만을 선택적으로 부르는 게이트 같다는 결과가
나왔습니다."

"어찌 마법사들께서 그런 불확실한 추측을 하실까요?"

아리에니르에서 온 상인조합장 엘라드 캐티가 물었다.

"불확실한 추측은 아니오. 빛의 섬에서 돌아온 사람들도 데빌스 게이트
의 존재를 확인해 주었소. 지금 급한 것은 당장 미르에서 열리려는 게이트
의 개방을 중지해야 한다는 것입니다."

매지네이션의 장로가 힘 있는 목소리로 말했다.

"미르로 건너가서 말입니까? 어떻게 건너간다는 말입니까? 해오름 다리
는 부숴져 버렸습니다."

저스툰에서 가장 큰 도장인 시르독 도장의 관장, 케인이 말했다. 라이징
비알라 브리지의 얘기였다.

"짧은 바다입니다. 뗏목이라도 쓴다면…"

"그 뗏목을 타고 있는 사이에 또 용이 온다면? 모두 몰살이오."
칼 3세의 말.

"배로 들어가면 되지 않습니까?"

반월에서 온 궁수들의 대장, 패크 아델라가 의견을 제시했다.

"민스트의 배는 모두 파괴 당했소. 그 악령술사에게… 아리에니르에 있
는 배들도 마찬가지로 그 악령술사가 모두 파괴해 버렸소. 야바나 도로스
카에 있는 배들은 쓸 수 없소. 그곳은 흑마술파가 점령하고 있는 곳이니
말이오. 점령하려면 많은 시간이 걸리고 또 점령한다 해도 배가 무사히 남
아있으리라는 보장도 없소. 글레어에 있는 배는 크고 또 튼튼해서 미르 공
략에 가장 적합한 배지만 여기서 글레어까지는 너무 먼 거리요. 오는데 두
달 이상은 걸릴 겁니다."

포르시아, 스카르 무사의 배에 관한 이야기에 회의장은 잠시 조용해졌다.

조금은 부정적인 이야기였기 때문이다.

"소규모 침투조는 어떨까요? 그들이 들어가서 순간이동 통로를 연 뒤
대군을 순간이동 통로를 이용해 한꺼번에 이동시키는 방법은…"
그린 랜드의 많은 부족들 중에서 대표로 참석한 미드 피르트가 말했다.

하지만 이 여부족장은 말을 맺지 못했다. 민스트의 마법기사 울바가 말을
막았기 때문이다.

"그건 반대합니다. 며칠 전 미르 공략 전에서 사용한 방법 아닙니까. 잘
못 사용하면 그  쪽의 대군을 이곳으로 소환하는 불상사가 생길 수도 있어
요. 너무 위험한 방법이에요."

라크리스는 이 말을 듣고 고개를 숙였다. 문렙과 보스크, 젠텔름도 그저
입을 다물고 사람들의 말을 듣기만 하고 있었다. 수많은 말들이 오고 갔지
만 결론은 나지 않았다. 라크리스는 고개를 숙인 채 눈을 감고 있었다. 무
언가를 생각하는지, 무언가를 참고있는지 그런 자세였다. 입으로는 작게 무
슨 말을 중얼거리고 있었다. 라크리스의 웅얼거림과 회의장의 웅성거림이
교묘히 교차되는 듯 들렸다.

라크리스가 갑자기 일어서며 말했다. 문렙은 물론이고 회의장의 사람들
이 잠시 입을 다물고 라크리스를 쳐다볼 수 밖에 없었다.

"저들이 우리에게 준 힌트를 이용하는 겁니다. 용들의 힘을 빌립시다!"
라크리스의 말에 소들린의 국왕이 웃음을 터뜨리며 말했다.

"용? 으하하. 그거 웃기는 얘기군. 그건 악한 생물들 아닌가? 그들의 힘
을 빌린다고? 그들의 힘이 그렇게 강한가? 궁수들의 화살 몇 방에 달아나
는 것들이?"

"그렇진 않습니다. 악한 용들만 있는 건 아닙니다. 소들린의 국왕이시여.

신수 중의 하나인 넨이 물의 용이라는 사실을 모르십니까? 용들은 인간과
관계되는 행동을 할 때는 철저히 계약에 의해서만 움직이는 생물입니다.

그 힘 또한 막강합니다. 강한 용들은 인간들의 일에 거의 개입하지 않기
때문에 국왕께서 지금까지 보신 용은 그리 강한 것들이 아닐 겁니다. 그래
서 사람들은 용들이 별 것 아니라는 생각들을 하곤 합니다. 하지만 용들은
막강한 힘을 가졌습니다. 물론 그 힘을 인간들에게 사용하는 일이 드물긴
하지만 말입니다."

라크리스가 반박하는 말을 했다.

"흥. 그렇다면 자네가 용을 이 앞에 데려와 보게. 그 잘난 계약이라는
것을 해서 말이야."

소들린의 국왕은 라크리스를 인정하지 않는 말투였다. 하지만 매지네이
션의 장로가 끼여들었다.

"그렇군. 용들의 힘을 빌린다… 운터라프군. 자네가 용들의 힘을 빌릴
수 있겠는가? 용들의 힘을 빌리려면 브로 힐스로 가야하네. 그래… 자네와
자네의 동료들은 그 쪽으로 가는 것이 좋겠구만. 자네가 가서 용들을 만나
고 오도록 하게. 자네는 내가 말한 것을 아직 이루진 못했네. 하지만 자네
가 용들의 힘을 빌릴 수 있다면 인정하겠네."

회의는 계속되었지만 문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스는 회의장을 나와
야 했다. 밖에서 기다리던 벨리프와 피렌디아가 네 명을 맞아주었다. 피렌
디아가 투덜댔다.

"저들은 언제나 쓸모 없는 회의만 하네요. 참…"

문렙이 피렌디아의 말을 끊어 말했다.

"그렇지도 않소. 가능성을 찾는 작업이니까 말이오. 회의란 것은."
벨리프가 궁금한 표정으로 물었다.

"어떻게 되셨어요? 회의장 안에서 뭔가 결정된 일이 있나요? 왜 먼저
나오셨어요?"

"그래 벨리프 사제. 우리 네 명은 용들을 찾아 가기로 했다네. 나머지는
저 안에 계신 분들이 알아서 하실 일들이지."

문렙이 대답했다.

"예? 용들이요?"

벨리프는 조금 움찔하며 물었다.

"브로 힐스로 가면 저희들을 도와줄 용들을 찾을 수 있을 겁니다."
젠텔름이 벨리프에게 말했다.

여섯 명은 그대로 걸어서 숙소까지 갔다. 안텐스 타워에서는 조금 떨어
진 여관이었다. 여관 1층의 식당에 앉아서 저녁 식사를 하며 벨리프가 말
했다.

"저도 가겠어요."

일행은 피렌디아까지 포함해서 다섯 명이 브로 힐스로 가자는 이야기를
하고 있는 중이었다. 소환사인 피렌디아는 용과의 계약을 맺을 때 중요한
역할을 하기 때문에 함께 가기로 한 것이다.

"응? 벨리프님은 이곳 파나진에 남는 것이 좋지 않을까요? 여긴 부상자
들도 많고 벨리프 사제님이 할 일도 많을 텐데…"

젠텔름이 말했다.

"글렌님을 죽게 한 그 악령군들… 그들을 찾고 싶어요. 그리고 그런 일
이 일어나지 않기 위한 해결책도요…"

벨리프는 수저를 놓고 잠긴 목소리로 이야기했다.

"괜찮을까요?"

라크리스가 문렙을 보며 물었다.

"왜 안되겠나? 벨리프도 이젠 한 사람 몫의 사제인데."
"예? 전 아직 성령사인데요…"

"빛의 섬에 갔다 왔으니 사제라고 불러도 되겠지. 안 그런가?"
"섬에선 채 한 달도 안 있었는데요… 게다가 시련도 없었고…"
"그래. 시련… 지금보다 더 한 시련이 있을까? 그렇지 에르프콘?"
"그렇긴 합니다만…"

결국 일행은 피렌디아 림플라이 소환사와 벨리프 쇼링 사제까지 합쳐 6
명이 브로 힐스로 떠나기로 결정했다. 안텐스 타워 안에서는 미르를 탈환
하기 위한 회의가 여전히 진행되고 있었다.

---

비가 오니 공기가 상쾌해진 것 같습니다.
날씨는 조금 쌀쌀해졌다가... 아니 바람만 많이 부는 건가?

[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 62단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-27) 조회(151)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 62 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

파나진에서 브로 힐스로 가기 위해서는 프레이드를 거쳐 산맥을 넘지
않고 한두 대하를 따라 가는 길도 있었지만 그러기 위해서는 두 달 이상이
더 필요할 정도로 돌아가야 했다. 한시라도 빨리 용들을 찾기 위해 이안
산맥을 넘어 곧장 브로 힐스로 가기 위한 길이 정해졌다.

처음에는 그저 넓은 초록 평원이 나올 따름이었던 여행 길도 산맥에 가
까워질수록 회색 바위 투성이로 바뀌어갔다. 그래도 그 풍부한 회색 돌로
잘 포장된 길을 걸을 때는 좋았다. 이안 산맥의 바로 아래까지 오자 험한
돌산이 눈 앞에 펼쳐졌다. 군데군데 채석을 하기 위해 깎아버린 바위들이
흉한 모습을 드러내고 있었다.

"그때 벨리프님과 피렌디아님은 어떻게 민스트까지 그렇게 빨리 올 수
있었습니까?"

라크리스가 피렌디아에게 물었다. 피렌디아의 옆구리에 생겼던 흉터는
말끔히 지워져 있는 것 같았다.

"잠시 내가 아는 동물 친구들의 힘을 빌렸죠."

"동물이라니…?"

"독수리들이 태워 주었어요."

벨리프가 대신 대답했다.

"독수리들이라… 도로내이그 산맥의 독수리들 말입니까? 그거 편하군요.

그걸 지금 불러서 이 산맥을 넘으면 어떨까요?"

옆에서 듣고 있던 보스크가 웃으면서 말했다.

"독수리들은 앞에 보이지도 않는 길을 개척해주진 않아요. 그 때는 이미
떠난 선발 부대가 길을 열어주었기 때문에 가능했던 것이지만 지금 저런
산맥을, 그것도 6명이나 태워달라고 하는 건 불가능한 일이죠. 게다가 지금
은 그런 동물들에게 연락할 수단도 없잖아요."

고생하긴 했지만 다행히 날씨는 좋았고 또 쿼드라리아 채석장의 낮은
고개들 덕분에 비교적 쉽게 돌산을 넘을 수 있었다. 돌산을 넘자 수 많은
강의 지류가 갈라지고 또 합쳐지면서 생기는 넓은 늪지 그리고 높고 낮은
구릉들이 마구 뒤섞인 화려한 대지, 브로 힐스가 나왔다.

높고 낮은 구릉들의 여기저기에서는 샘이 있어서 물을 뿜어내고 있었다.

어떤 물은 깨끗해서 먹을 수 있는 물도 있었지만 어떤 물은 냄새가 나고
검게 썩어 있어서 주변의 흙까지 오염시키는 물도 있었다. 그러한 물과 질
퍽한 땅이 합쳐져서 생겨난 늪지는 온갖 식물과 곤충들의 천국이었다. 그
런 다양한 것들이 뒤섞인 브로 힐스는 석양을 받아 상당히 화려하고 아름
다운 대지로 보였다. 여기저기서 석양의 빛을 반사하는 반짝이는 물체와
수면들이 움직였다.

"정말 아름다워요. 용들이 이런 곳에 사나요?"

벨리프가 브로 힐스의 울긋불긋한 늪과 언덕들을 보며 피렌디아에게 물
었다.

"글쎄다… 용들이 주로 사는 곳은 바다 너머에 있는 드래곤 군도이지만
가끔 사람과 접촉을 원하거나 뭔가 특별한 일이 있는 용들은 이곳 대륙으
로 넘어온다고 하지. 주로 드래군 강에서 놀다가 가는 모양이지만 그 와중
에 이곳 브로 힐스까지 올라오는 용들도 꽤 있는 모양이야."
고개를 끄떡인 벨리프는 앞서가는 보스크와 젠텔름 쪽으로 빠르게 걸어
나갔다. 그리곤 또 다시 젠텔름에게 뭔가를 묻기 시작했다. 문렙이 일행에
게 말했다.

"자. 모두들 오늘은 여기서 야영하세. 브로 힐스 안으로 들어가면 야영
할 수 있을만한 곳이 별로 없네."

일행은 불을 지피고 저녁 식사를 한 뒤 각자 자리를 펴고 누웠다. 강을
건너고 나서 유목민들에게 음식을 조금 얻은 덕분에 식량 걱정은 조금 덜
었다.

첫번째 불침번은 피렌디아였다. 모두들 잠이 들고 나자 모닥불을 보고
있는 피렌디아에게 라크리스가 다가갔다.

"무슨 생각으로 우리와 함께 가겠다고 했습니까? 얼마 전 안텐스 타워
에서는 성령사 구하는 일 따윈 흥미 없다는 말로 우리와 행동을 같이 못하
겠다는 뜻을 비친 당신이?"

피렌디아는 안색도 별로 변하지 않고 말했다.

"지금은 상황이 바뀌었죠. 성령사 하나를 구하기 위해 다섯 명이 움직이
는 것이 아니라 동부 대륙을 구하기 위해 여섯 명이 움직이는 것이니까
요."

"생명은 누구에게나 소중한 것입니다. 한 사람의 생명이 동부 대륙에 있
는 수천만 명의 생명의 가치보다 떨어질 일은 없을 텐데요."
"지난 일 가지고 이러쿵저러쿵 하고 싶은가요? 그 때는 파나진을 구하
는 것이 더 급했죠. 한가하게 벨리프를 구하러 갔다간 안텐스 타워는 구제
불능이 되어 있었을 거에요."

"그럴까요? 그때 벨리프 사제를 구하지 못했다면 데빌스 게이트가 열리
는 것 따위 알 수 있었겠소?"

"글쎄요… 그럼 다른 사람이 대신 가서 알아봐 주었겠죠. 어차피 빛의
섬에는 벨리프 혼자 간 것도 아니잖아요."

"당신이 신수사들에게 연락하지 않았어도 누군가 다른 사람이 안텐스
타워를 구해줄 수도 있었다는 사실은 생각 안하는군요."
"그건 피차 마찬가지네요. 아무튼 주어진 일에서 최선의 선택을 하는 수
밖에 없겠죠. 지난 일로 트집잡지 말자구요."

"트집이라니. 난 다만 그때 벨리프를 무시하는 듯한 당신의 언행과 지금
당신의 행동 사이에 있는 괴리가 마음에 걸렸을 뿐이오."
두 사람의 말싸움에 문렙이 참견했다. 잠이 잘 들지 않는 모양이었다.

"라크리스 자네 말도 맞네만 지금은 믿고 함께 일하는 것이 중요하지
않은가? 벨리프도 저렇게 힘든 것을 참아내며 우리와 동행하고 있으니 말
일세."

라크리스는 옆에서 평화로운 얼굴로 자고 있는 벨리프를 보며 말했다.

"힘든 지도 모르겠지만 지금은 정말 평화롭게 보이는데요."
일행은 브로 힐스의 언덕들이 모여 있는 중앙을 가로질러갔다. 오후쯤
되었을 때 앞서 가던 보스크와 젠텔름이 멈춰 서서 좌우를 살피고 있었다.

"뭔가 발견했나?"

가까이 다가간 문렙이 물었다.

"어디로 가야 용들을 만날 수 있는지 아십니까? 언제까지나 이렇게 늪
지를 헤매고 다닐 순 없으니 말입니다."

보스크가 언덕 여기저기를 훑어보며 말했다.

"흠… 용들은 보통 굴 속에 사네만 지금은 이렇게 언덕 위를 뒤지는 수
밖에 없네. 여긴 용들이 노는 곳이지 사는 곳은 아니거든. 그리고 드래군
강까지 가기 전엔 용을 만나기 힘들 걸세. 그래도 한두 마리 정도는 만날
수 있을지도 모르지. 바로 저기 보이나? 하하."

문렙이 가리킨 언덕 위에는 큰 용인 듯한 거대한 그림자가 보였다.

"우와~ 드디어 찾았어요, 피렌디아님! 정말 크네요."

벨리프가 들뜬 목소리로 말했다.

"그래. 용과의 대화는 소환사인 나에게 맡겨. 하지만 저런 곳에 용이 혼
자 있다는 건 조금 이상한걸?"

피렌디아의 말에 문렙이 대꾸했다.

"일광욕이라도 하러 온 모양일세."

6인은 용이 있는 언덕 위를 향해 걸어갔다. 용은 정말 일광욕이라도 하
는 듯 태양을 향해 그 큰 날개를 폈다 접었다 하고 있었다. 가까이 가자
그 밑에 있는 사람이 보였다. 용과 무슨 이야기를 하는 듯 옆에서 사람이
오는 것도 모르고 있었다.

"이런… 또 만난 것 같은데…"

문렙이 중얼거렸다. 용 앞에 서 있는 사람은 큐셀드 군텔리암이었다.

---

경제적 빈곤... 사람이 째째해 집니다. 으으으으...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 63단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-27) 조회(151)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 63 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"지겹군, 큐셀드. 또 다시 방해하려고 우리 앞에 나타난 건가?"
보스크가 분노에 찬 목소리로 말했다. 큐셀드는 그제서야 돌아섰다. 당
황한 눈치는 아니었다.

"으하하. 너희야 말로 지겹구나. 여기 용들의 나라엔 무슨 일이지? 너희
들도 용들과 손을 잡고 싶은가? 으하하. 하지만 늦었다. 바로 이 눈 앞에
있는 블랙 드래곤이 너희들을 다 태워줄 테니까!"

언덕 위의 거대한 용이 날개를 펄럭이며 하늘로 치솟았다. 용의 날갯짓
으로 생긴 바람이 일대를 휘몰아쳤다. 수면엔 큰 파문이 생겼고 주위의 곤
충이나 식물들은 힘없이 바깥으로 날아갔다.

"꺄아악~"

벨리프와 피렌디아는 동시에 비명을 지르며 넘어졌다.

"저 용은 이미 큐셀드와 계약을 맺은 모양입니다! 용의 입에서 나오는
불길에 조심하세요!"

용이 공중에서 불길을 뿜으며 땅으로 돌진해 내려왔다. 6명은 방사선으
로 흩어졌고 일행이 서 있던 자리는 불길이 한번 지나가자 얼어붙은 땅이
녹아 하얀 수증기가 올라왔다. 하늘에 떠 있는 용을 향해서 라크리스의 매
직미사일과 피렌디아의 소환수, 연녹색의 뱀이 날아올랐다. 회전하던 용은
매직미사일은 가볍게 피해버렸다. 연녹색의 뱀은 검은 용의 몸통을 감았다.

하지만 그뿐 아무런 효과도 없는 듯했다.

"용에게는 마법의 힘이 통하지 않습니다!"

라크리스가 다시 소리쳤다.

용은 다시 땅을 향해 내리꽂으며 벨리프와 피렌디아가 있는 곳을 향해
불을 뿜었다. 보스크가 뛰어들어 벨리프와 피렌디아를 두 팔에 잡고 미끄
러지듯 피한 덕분에 용의 불길은 피할 수 있었지만 용은 이번에는 하늘로
날아오르지 않고 땅에 착지한 뒤 쓰러져 있는 보스크에게 불을 뿜기 위해
깊은 숨을 들이 쉬었다.

문렙은 착지한 용과 쓰러져 있는 보스크와 벨리프를 보고는 단숨에 용
의 앞으로 뛰어들었다. 방패와 칼을 들어 쓰러져 있는 세 사람을 감싸 안
으며 용의 불길을 막았다. 방패는 용의 불길에 녹아 없어졌지만 칼은 녹지
않고 남아 있었다. 오히려 그 칼이 용의 불길을 막아준 것 같았다.

"그래! 이건 글렌이 준 마법의 칼이었지!"

문렙이 소리치자 마법기사 글렌 주드의 유품, 케멘의 칼에서는 그 말에
대답하듯 그르렁거리는 소리가 울렸다.

"모두 물러서게!"

문렙은 다른 사람들을 물리치고 용과 일대 일로 맞섰다. 용도 문렙이 가
지고 있는 마법의 칼을 눈치 챘는지 다른 사람들을 신경도 쓰지 않고 문렙
에게 머리를 돌리고 말했다.

"흐음~ 마법기사인가? 케멘의 칼을 가진 마법기사는 오랜만이다. 어디
그 칼에 깃든 신수의 힘은 어느 정도인지 알아볼까? 마법의 칼은 내 힘을
불리는데 도움이 되지. 오랜만에 힘을 불릴 수 있는 기회가 생겼군."
엄청나게 큰 음량의 말소리였다. 용의 큰 배와 목, 가슴에서 울려 나오
는 소리는 땅까지 울리는 듯 했다.

처음에는 화염을 뿜어대던 블랙 드래곤은 케멘의 칼 앞에선 자신의 뜨
거운 숨결도 별 효과가 없다는 것을 알았는지 꼬리와 날개를 이용한 공격
을 하기 시작했다. 용의 몸짓은 빨랐지만 문렙의 행동은 그보다 더 빨랐다.

무거운 철판 갑옷을 입은 채로 움직이는 문렙은 용의 공격을 피하기도 하
고 또 칼로 막기도 하면서 싸움을 이끌어 갔다. 사방에 뿜어댄 용의 뜨거
운 불 때문에 땅은 질척거리고 움직이기가 거북해졌다.

용이 문렙을 향해 커다란 화염을 뿜었다. 문렙은 칼날을 펴서 그 화염을
막았다. 넓지 않은 칼 옆면이었지만 화염은 칼날을 비켜가듯 칼 근처에 닿
자 좌우로 퍼져 버렸다. 화염은 막아냈지만 용의 긴 화염과 연기 때문에
문렙의 시야가 막혀 버렸다. 화염과 연기를 뚫고 용의 거대한 얼굴이 이빨
을 드러내고 불쑥 나타났다. 문렙은 급하게 칼을 옆으로 그었지만 그저 용
의 코 끝을 스쳤을 뿐이었다. 이빨 공격 다음은 앞발 공격이 들어왔다. 질
척한 진흙에 걸려 미쳐 그걸 피하지 못한 문렙은 날카롭고 강력한 앞발 휘
두르기를 맞고 옆으로 나동그라져 몇 바퀴 굴렀다. 그걸 놓치지 않으려는
듯 용의 날갯짓을 크게 한 번 하고는 살짝 점프해서 뒷발톱을 세우고 내리
찍듯이 달려들었다. 용의 가슴과 배가 그대로 드러나는 순간이었다. 문렙의
칼은 그 순간을 놓치지 않았다. 죽은 듯 엎어져 있던 문렙은 용이 내려오
자 순식간에 뒤 돌아서 칼을 세웠다.

그르렁!

케멘의 칼은 엄청난 포효와 함께 용의 가슴에 박혔다. 가슴에 박힌 칼은
마구 요동을 쳤다. 용도 칼이 가슴에 찔리자 미친 듯이 날뛰기 시작했다.

용의 생명력은 심장을 꿰뚫는 칼에도 즉사하지 않을 만큼 강력했다. 마치
가슴에 박힌 칼을 밀어내듯이 흔들리는 용과 칼의 요동에도 불구하고 문렙
은 칼자루를 놓지 않았다. 잠시 용의 가슴에서 빛이 나더니 폭음과 함께
문렙은 칼과 함께 나동그라졌다. 칼에서 누런 황금 갈기로 빛나는 네 발
달린 신수, 케멘의 형상이 튀어나왔다. 용의 가슴에 박힐 때와 같은 큰 울
음 소리와 함께 튀어나온 케멘의 형상은 칼에 찔린 용의 상처를 향해 달려
들었다. 그것을 피하기 위해 용의 큰 날갯짓과 함께 하늘로 날아올랐다. 하
지만 신수의 움직임이 더 빨랐다. 케멘의 형상이 용의 가슴에 달려들자 용
의 하늘로 날아오르는 도중 폭음 소리를 내며 터져버렸다. 마치 공기로 만
들어진 듯, 용의 몸체는 폭발과 함께 공기 중으로 흩어져 진한 연기만을
남기고 사라졌다.

반짝이는 재와 검은 가루 같은 것이 일행의 머리 위로 떨어져 내렸다.

용의 잔재였다. 문렙은 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 심하게 숨을 몰아 쉬고 있
었다. 벨리프와 피렌디아, 라크리스, 보스크는 재빨리 앉아 있는 문렙에게
달려갔다.

"다치진 않으셨습니까?"

보스크가 물었다.

"왜 안 다쳤겠나… 큭… 아까 맞은 꼬리에 갈빗대가 몇 개 부러진 것
같네…"

"잠깐만 계세요… 제가…"

벨리프가 손을 들어 치료의 성령을 불렀다. 벨리프가 불러낸 성령은 이
전보다 더욱 밝은 빛을 내고 있었다.

"이럴 수가…"

저만치 떨어져서 싸움을 지켜보던 큐셀드는 용이 터져버리자 믿을 수
없다는 표정을 하고 잠시 멍하니 있다가 뒤 돌아서 달아나려고 했다. 하지
만 젠텔름의 목소리가 그런 큐셀드를 멈추게 했다.

"거기 서시오! 여기선 달아날 수 있는 곳이 없다는 걸 잘 알 텐데…"
돌아선 큐셀드의 얼굴은 매우 찌그러진 데다 불안에 가득 차 있었지만
자신을 주시하고 있는 사람이 젠텔름 한 명이라는 것을 알아채고 나자 조
금 비웃는듯한 얼굴로 바뀌었다.

"흥. 용 하나 이겼다고 악령군 전체를 이긴 듯한 모습 아닌가."
"이전부터 당신을 주시하고 있었소. 포르시아 전투에서부터 미르 공략전
까지… 그리고 지금에 와서까지 당신은 전혀 변하지 않았군."
"변하지 않았다니… 으하하. 웃기는군. 일개 사제에서 용과 계약이 가능
한 사술사까지 발전한 나를 변하지 않았다고? 너 같은 사제쯤은 여기서 간
단히 죽여 없앨 수도 있다."

"그렇게… 그렇게 기회를 줬는데도 참회의 빛은 보이지 않고 여전히 악
마의 술수를 지니고 있다니…"

"기회라니? 으하하. 네 놈이 나에게 기회를 줬다고 말하는 것이냐? 네
놈에 나의 스승이라도 되는 것 같더냐. 하긴 네 놈이 그렇게 생각하는 것
도 무리는 아니지. 나를 이길 수 있을 거라고 생각하고 놓아준 것이 한두
번이더냐. 기회다 참회다… 그 멍청한 마법기사도 그런 고리타분한 말만
하다 내 악령에게 먹혀 버렸지. 뭐, 내가 악령으로 거둬줄까도 생각했지만
대단한 반발력이 있더군."

큐셀드는 이제 의기양양하게 되어 소리소리 질러댔다. 젠텔름의 표정이
일그러졌다.

"글렌을 말하는가! 너에게 준 기회는 결국 글렌을 죽이는데 써 버린 건
가! 내 사제로서의 마음가짐은 어기지 않으려 그렇게 노력했다만 너는 용
서할 수 없다. 아니. 너에게 더 이상의 기회는 필요 없을 것이다!"
"어리석은 것. 사술사인 나를 이길 수 있다고 생각하나?"
큐셀드의 등 뒤에서 수십 개의 악령들이 튀어 나왔다. 그 악령들은 잠시
방향을 못 잡고 이리저리 헤매다가 젠텔름을 향해서 날아갔다.

"이 악령들을 지배하기 위해 도대체 몇 명의 사람을 죽인 것이냐!"
젠텔름은 수정의 지팡이를 들어 악령들을 후려치면서 전진했다. 수십 개
의 악령들을 이리저리 피해서 큐셀드 코 앞까지 다가간 젠텔름은 지팡이를
들어 큐셀드를 치려 했지만 큐셀드의 손에 막혀버렸다.

"으하하. 멍청한 것. 격투전이면 이길 수 있을 것 같았나!"
큐셀드는 잡고 있는 젠텔름의 지팡이를 비틀어 젠텔름과 함께 내동댕이
쳐 버렸다. 상상도 못하던 강력한 완력에 눌린 젠텔름은 힘없이 땅바닥에
쓰러졌다. 땅에 쓰러진 젠텔름을 향해 악령들이 달려들었다. 수정 지팡이를
휘둘러서 악령들을 물리치려고 했지만 무리였다. 젠텔름은 갑자기 힘이 빠
진 듯 지팡이를 가슴에 대고 눈을 감았다.

하지만 그 악령들이 갑자기 혼란에 빠졌다. 연녹색의 뱀이 공중을 날며
악령들을 삼키고 있었다.

"아니… 저…"

자신의 악령들이 신수 술에게 먹히는 것을 본 큐셀드는 말도 못하고 멍
하니 있을 수 밖에 없었다. 그리고 다음 순간 하늘에서 번개가 내리 꽂혔
다. 큐셀드의 머리 위로…

---

드디어 죽였다~!


[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 64단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-30) 조회(158)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 64 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"사제님이 그런 행동을 하시리라고는 생각 못했습니다."
브로 힐스의 늪지를 조심스럽게 걸으며 라크리스가 말했다. 일행은 언덕
이 거의 끝나 가고 이제 딱딱한 평지와 강의 모양이 갖추어지는 평야로 접
어들고 있었다.

"과정이 어떻게 되었건 글렌 마법기사님은 죽었습니다. 그리고 다시는
살아날 수 없을 것입니다. 또 다시 그런 일이 생겨선 안 된다고… 그렇게
생각했을 뿐입니다."

"여행 중에 쭉 그 생각만 하셨습니까? 뭔가 계속 깊이 생각하시는 것
같던데요."

"글렌님의 죽음을 생각한 것입니다. 그리고… 글렌님은 죽었지만 어쩐지
우리를 지켜보는 것 같기도 해서 조금 느껴보려고… 그건 그렇고 라크리스
님. 감사 드립니다. 피렌디아님에게도…"

"제 마법은 큐셀드를 죽여버렸습니다."

라크리스가 지팡이를 만지면서 무심히 말했다. 지팡이에는 아직도 번개
의 방전이 남아 있는 듯 검은색을 뚫고 파란 빛이 스며 나오는 것 같았다.

"저는 살았습니다. 그리고… 큐셀드 같은 사람은… 뭐라고 할까… 어떻
게 해도 같은 결과가 나오는 사람이라고 생각할 수 밖에 없습니다…"
일행은 두 번의 야영 끝에 드디어 드래군 강에 도착했다. 브로 힐스의
늪지들이 끝나고 그 물줄기들이 단단한 자갈 땅을 만나 깨끗이 정리된 드
래군 강의 모습은 매우 시원해 보였다. 이제는 겨울도 다 지나가고 초봄이
오고 있었다. 얇게 얼은 강 밑을 달리는 물줄기는 시끄럽고 경쾌한 소리를
내면서 일행의 귀를 즐겁게 해 주고 있었다.

문렙은 드래군 강의 세 줄기 중에서도 가장 큰 가운데 줄기, 미들 드래
군 리버로 방향을 잡았다.

"아무래도 큰 강가에 가야 용이 마실만한 물도 있을 테니 말일세."
"아이구 기사님. 용도 물을 마십니까?"

문렙이 중앙의 강을 선택한 이유가 못마땅하다는 듯이 젠텔름이 반박하
고 나섰다.

"아닌가? 난 잘 모르네만 생물이니 마실 거라고 생각하네. 자네는 아
나?"

"저도 모르지만 말입니다, 혹시 여기서 물 마시는 용을 본 적 있는 분
계십니까?"

아무 대답도 없는 일행.

"그것 보십시오. 아무도 없지 않습니까. 용은 물을 안 마시는 것이 확실
합니다."

보스크가 의기양양하게 말했다.

"그런가? 하지만 용이 물을 마시는 걸 보지 못했다고 해서 무조건 용이
물을 안 마신다고 단정할 수 있는가? 자네가 샐러리 먹는 것을 보지 못했
다고 해서 보스크 텔레임은 샐러리를 먹지 않는다라고 단정할 수 있겠나?"
"아이구 기사님. 전 정말로 샐러리를 먹지 않는단 말입니다. 다른 건 다
먹어도 샐러리만큼은 절대 안 먹습니다."

"허허. 그랬던가? 암튼 물가에 사는 용들도 있으니 큰 물가로 나가보는
것이 현명하지 않겠나?"

일행은 두 사람의 말싸움에 오랜만에 웃으면서 강가를 걸었다.

이틀 전 브로 힐스에 들어서자마자 용을 발견했던 것과 같은 행운은 또
다시 반복되지 않았다. 일행은 드래곤 군도들이 보이는 바닷가까지 나와서
용들이 있는 지 살펴보았다.

문렙의 제안으로 바닷가 자갈 해변에 야영을 하기로 결정했다. 아직 이
른 저녁이었지만 겨울의 짧은 해 덕분에 주위는 벌써 빨갛게 물들어 있었
다. 쇼링은 자갈 위에 무릎을 끌어안고 앉아서 지는 석양의 겨울 바다를
보고 있었다.

"메니리어가 저런 모습이었을까요…?"

벨리프는 옆에 서 있는 젠텔름 사제에게 물었다.

"메니리어… 아름다운 석양이긴 하지만 저런 붉은 노을보다는 좀 더 원
초적인 형태였을 겁니다. 지금 우리로서 상상이나 되겠습니까…"
"그게 뭔가? 메니리어라니? 7월 달을 말하는 건가? 지금은 스카잉아이의
2월인데? 두 사람 다 피곤한가 보구만. 이상한 소리들을 하다니."
보스크가 장작을 던져 넣다 말고 두 사람이 하는 이야기에 끼여들었다.

"리플렉터스… 모르십니까? 패로힐의 열두 창조신들… 물론 그 열두 창
조신들의 이름을 따서 일 년 열두 달의 이름으로 삼고 있긴 하지만… 벨리
프님이 말하는 건 몇 월 달의 이름이 아니고 창조신의 모습을 이야기하는
겁니다."

젠텔름이 말했다.

"메니리어는… 그 중에서 이미지의 원천이 된 네 명의 신 중 하나였다
고 합니다. 그 모습은 하늘의 구름에 걸린 바다라고 하는데…"
"무리에요. 정령사나 성령사 수업을 받은 사람이 아니면 그 얘기를 아는
건 동화 좋아하는 아이들 뿐이니까요."

옆에 있던 피렌디아가 참견했다.

"지금 현재 리플렉터스가 하는 일은 아무 것도 없잖아요. 신수들이나 5
대 원소의 신들은 그나마 마법 속에 살아 있지만 리플렉터들은 말 그대로
창조만을 마치고는 사라졌으니까. 사람들이 기억을 못하는 것도 무리는 아
니죠."

"어머 왜요… 신수사분들 중에서는 창조신님의 힘을 빌려서 쓰는 분들
도 계시잖아요."

피렌디아의 말에 벨리프가 반박했다.

"그런 분들은 그야말로 손가락에 꼽을 정도 밖에 되지 않아. 게다가 그
리플렉터들의 힘은 너무나도 강력해서 그 힘이 우리 패로힐 대륙에서 할
수 있는 일이란 건 대륙의 존재들을 파괴하는 것 뿐이라고 하거든…… 어
쩌면 창조신들이 사라진 건 필요에 의해서인지도 모르죠."
피렌디아가 벨리프에게, 그리고 이제는 피렌디아의 말을 주시하고 있는
일행 모두에게 말했다.

"필요에 의해서라… 운터라프군. 그러고 보니 그 신 마운틴의 레디스 영
감도 비슷한 소리를 한 것 같은데?"

문렙이 피렌디아의 말을 듣고 뭔가 생각난 듯 라크리스에게 말했다.

"악령술이나 흑마술이 통한다는 것은 이 시대가 그런 방향으로 흘러가
고 있기 때문이라고 했습니다."

라크리스가 무심히 말했다.

"그래. 바로 그거! 시대가 악령술이나 흑마술을 부른다는 이야기 아닌가,그게?"

문렙이 갑자기 생각난 것을 말하는 사람처럼 갑작스럽게 말했다.

"아이구 기사님. 그럼 우리들도 전부 악령술사나 흑마술사가 되어 있어
야 한다는 말입니까?"

보스크가 나무라듯 말했다.

"그건 아닐 겁니다. 우리의 시대가 그렇게 흘러가고 있다고 해도 우리는
우리가 할 수 있는 최선을 다하는 수밖에 없습니다. 한 시대가 악령술과
흑마술로 가득찬다고 해도… 우리가 포기하면 고통의 시대가 한 시대로 끝
나지 않을 테니까요. 조금이라도… 할 수 있는 일을 해 내는 겁니다."
라크리스가 강하게 말했다. 강한 어조. 그 이상의 힘이 실려있는 목소리
였다. 잠시 모두들 침묵을 지켰다. 해는 서서히 바다 속으로 가라앉고 있었
다.

"그래요. 그게 지금은 용을 찾아가는 것이라는 거죠?"

벨리프가 라크리스를 올려다보며 밝은 목소리로 말했다. 그리고 다시 지
는 해를 보며 말했다.

"이렇게 석양을 보고 있으면 그 때 같이 저 빨간 라크의 동그라미 속에
서 용들이 튀어 나올 것 같은 예감이 들어요. 그리고 그 용들과 함께 일어
난 일도…"

"쇼링… 그런 얘기를…"

피렌디아가 벨리프의 옆 얼굴을 보면서 말을 막듯이 황급히 입을 열었
다.

"그래요… 그 용들이 나타나는 것과 함께 글렌님은 죽었어요… 지금 저
에게 남은 건 글렌님이 죽어간 그 이유와 원인을 찾아내는 것 뿐이에요.

그리고 그 이유와 원인과 맞서 싸우는 것까지…"

벨리프의 부드러운 옆얼굴을 따라 이슬이 떨어져 내렸다. 벨리프는 무릎
사이에 얼굴을 묻고 잠시 그대로 있었다. 피렌디아가 벨리프의 어깨를 감
싸 주었다.

"지금 그리운 건… 내 어깨를 덮어주던 주드님의 파란 망토… 그거에요
…"

벨리프는 얼굴을 숙인 채 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.

겨울은 다 지나가고 봄이 오고 있었다. 하지만 얼어붙은 땅과 강은 아직
완전히 녹지 않았다. 그래도 장작불은 주위의 땅을 완전히 녹여 질척한 진
흙탕을 만들어 놓고, 또 그 진흙탕은 장작불의 열기로 인해 조금씩 마른
땅으로 변해가고 있었다.

장작불은 활활 타올랐고 석양은 바닷속으로 가라앉았다. 장작불은 수많
은 형상을 만들어내고 그 즉시 공기 중으로 흩어져 갔다. 여섯 명은 타오
르는 장작불을 말없이 바라보았다. 서로의 생각은 달랐지만 모닥불을 바라
보는 서로의 마음 속에서는 어떤 깊은 공감대가 형성되고 있었다.

---

빨간 망토 차차...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 65단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-30) 조회(142)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 65 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

일행이 백룡 님라스를 만난 것은 어떻게 보면 순전히 우연이었다.

강행군에도 불구하고 벌써 드래군 강까지 오는데 한 달 이상을 허비한
일행은 해안선에서도 이 주일을 허탕치자 바로 다른 강의 하류로 가자는
의견에 합의했다.

드래군 강의 세 지류 중 가장 북쪽에 위치한 노던 드래군 리버를 향해
서 일행은 해안선을 따라 올라갔다. 자갈 해변은 조금씩 줄어들고 바위 투
성이의 거친 해변가가 나오기 시작했다.

"여기서 또 노던 드래군 리버까지 가려면 이틀 이상을 강행군해야 할
텐데… 큰일입니다. 식량도 이제 이 주일치 정도 밖에 안 남았습니다."
강과 강 사이 중간쯤 도착했을 때 미끌미끌한 바위 위를 아슬아슬하게
걸으며 젠텔름 사제가 문렙에게 말했다.

"어차피 식량을 구하러 간다면 프레이드 아닌가? 아니면 저 브로 힐스
를 넘어 한두 대하의 유목민들을 찾아 나서겠나? 그리고 식량이 떨어진다
면 바다에 들어가서 물고기라도 잡아오면 되네."

문렙이 자신 있게 가슴을 치며 말했다.

"기사님. 그 무거운 철판 갑옷을 입고 물 속에 들어갈 수 있겠습니까?
들어갔다 나오면 전부 녹슬어 버릴 텐데 말입니다."

보스크가 옆에서 토를 달았다.

"그래도 기사님 대단하세요. 용에게 한 방 맞아서 갈빗대도 두 대나 부
러졌던 데 저 무거운 갑옷을 입고 계속 돌아다니실 수 있다니…"
벨리프가 허리를 구부리고 고개를 빼 앞에 가는 문렙을 쳐다보면서 말
했다.

"으하하. 뭘… 벨리프와 젠텔름 사제가 열심히 치료해 준 덕분이지."
거친 바위는 해변가 뿐만 아니라 가까운 바다 위 여기저기에도 있었다.

오랜 세월 바닷물에 씻기고 깎인 바위들은 온갖 기괴한 형상을 만들어내어
바위와 해변으로 넘쳐 드는 파도를 장식해 주고 있었다. 주로 갈색 기운이
도는 회색 바위들이었지만 새하얀 색의 바위들도 가끔 눈에 띄었다. 그런
흰 바위들은 파도가 부숴지는 거품과 함께 어울려 청록색 바다에 뿌려 놓
은 멋진 보석과도 같이 보였다.

"저 바위들은 왜 흰색이죠? 딴 건 거의 지저분한 회색들인데…"
벨리프가 옆에서 걷고 있는 피렌디아를 향해 물었다.

"글쎄다… 쇼링은 뭐 그런 게 다 궁금하니?"

피렌디아는 쳐다보지도 않고 그냥 건성으로 대답했다.

"너무 아름다운 흰색 같아서요. 이런 곳에 있는 것이 안 어울리는 것 같
아요. 특히 저렇게 뾰족한 흰 바위를 보면… 어?"

벨리프가 해변에서 조금 떨어진 바다에 우뚝 서 있는 흰색 바위를 보고
말했다. 그 바위는 회색의 거대하고 구멍이 숭숭 뚫린 바위 뒤에 아주 밝
은 흰색으로 빛나며 서 있었다. 벨리프가 의문의 감탄사를 내지른 이유는
간단했다. 그 회색 바위 뒤의 흰 뾰족 바위가 기우뚱 옆으로 움직였기 때
문이다.

"저것… 이상해요. 바위가 움직이네요…?"

"파도를 잘못 본 거겠지. 움직일만한 바위가 저런 센 파도 속에서 저렇
게 삐죽이 솟아 있을 수 있겠니?"

피렌디아가 벨리프가 가리킨 바위를 보고 말했다. 흰 뾰족 바위의 높이
는 벨리프의 키만큼 될 것 같았다. 앞 사람들은 신경도 쓰지 않고 걸어서
벌써 그 바위가 있는 해안을 지나치고 있는데 벨리프는 한참 뒤쳐져서 이
상하다는 듯 그 바위만을 쳐다보고 있었다. 그리고 다시 한 번, 이번엔 바
위가 쑥 위로 올라왔다가 다시 내려 앉았다.

"저것 봐요! 움직여요!"

벨리프가 놀라서 소리를 질렀다. 그러자 앞서 가던 일행은 일제히 고개
를 돌려 바다 위에 솟아 있는 바위를 쳐다보았다. 잠시 동안 아무 일도 일
어나지 않자 일행은 그냥 다시 앞으로 출발했다. 피렌디아는 뒤에 처진 벨
리프의 손목을 잡아 끌었다.

"자. 자. 빨리 가지 않으면 바위를 깨먹어야 될지도 몰라. 식량 남은 것
도 별로 없잖아."

일행은 뒤도 돌아보지 않고 줄곧 걸었다. 하지만 벨리프는 그 움직이는
바위가 못내 아쉬운 듯 자꾸 쳐다보았다. 그리고 그 바위 옆을 지나칠 때
도 앞으로 지나쳐 갔을 때도 시선을 떼지 않았다. 바위의 뒷부분이 드러나
자 그 흰뿔바위 옆의 또 다른 흰 바위가 보였다. 회색 바위가 가리고 있던
부분이 보인 것이다. 하지만 그 바위는 뾰족하지 않았다. 둥그스름하고 긴
막대가 구부러진 모양. 그리고 그 막대 옆에는 크고 넓적하고 얇은 바위가
붙어있었다. 그렇다. 그건 용의 날개였다.

벨리프는 자기를 끌고 가고 있던 피렌디아의 손을 잡아 끌었다. 피렌디
아도 그걸 보고는 놀라서 일행을 불러 세웠다.

"흠! 거 봐요. 이상한 바위라고 했잖아요."

일행은 왁자지껄 난리가 났다. 드디어 용을 찾은 것이다. 그것도 새하얀
백룡을.

회색 바위 뒤의 햇빛이 잘 비치는 따뜻한 물에서 잠을 자고 있던 흰 용
도 말소리를 들었는지 눈을 뜨고 이쪽을 보았다. 그리고 기지개를 켜는 듯
거대한 날개를 한 번 쭉 뻗었다. 가벼운 날갯짓과 함께 물을 박차고 오른
용은 일행의 앞에 사뿐히 앉았다.

"오호… 인간이 이곳까지 오는 일은 드문데… 실로 오랜만에 보는 인간
이군."

백룡이 하얀 턱수염이 난 기다란 턱을 움직이며 말을 했다. 며칠 전에
본 블랙 드래곤과는 조금 다른 느낌의 울림을 가진 음성이었다. 조금 더
풍부하고 부드럽고 가라 앉은, 약간 붕붕 울리는 듯한 느낌이었다. 길쭉한
얼굴의 이마 부분에 달린 길고 흰 뿔이 인상적인 그런 백룡이었다.

"그런데… 누가 용과 대화할 건가요? 용은 나 같은 마법사는 좋아하지
않을 텐데요."

라크리스가 용의 모습을 찬찬히 보면서 말했다.

"그건 이미 피렌디아 소환사님이 맡기로 하시지 않았나."
문렙이 피렌디아를 보면서 말했다. 피렌디아는 손으로 머리를 한 번 쓸
고는 용의 앞으로 나섰다. 거대한 용의 모습과 피렌디아의 가는 몸매가 대
조되어 독특하게 보였다.

"안녕하세요. 저는 파나진의 소환사, 피렌디아 림플라이라고 해요. 하얀
뿔이 멋진 그대의 이름은 어떻게 부르나요?"

피렌디아가 나서서 말했다.

"소환사… 그거 오랜만에 들어보는 명칭이군. 내 이름을 묻는가? 내 이
름은… 인간이 발음할 수 있는 한계 내에서는 실브릿치 발윙 이에 님라스,이 정도가 되겠지. 그대는 무슨 이유
로 내 이름을 묻는가?"
백룡이 붕붕 울리는 목소리로 말했다.

"실은 부탁할 것이 있어서 그대, 실브릿치 발윙 이에 님라스를 찾아왔지
요."

용의 긴 이름을 말하는 피렌디아의 목소리가 마치 용의 음성같이 붕붕
울렸다.

"내 이름도 지금 알았는데 설마 나를 찾아 온 것은 아니겠지."
용이 그 긴 얼굴의 끝에 붙어있는 코로 콧김을 뿜으며 큰소리로 말했다.

웃는 듯한 느낌이었다.

"호호. 잘 아시네요. 사실은 용의 힘을 빌릴만한 일이 생겨서 온 것이
죠."

"흐음… 인간이 용의 힘을 빌리고 싶다면 그만한 이유가 있어야 할 텐
데… 우리들 용이 인간들이 벌이는 일에는 잘 관여하지 않는다는 것은 알
고 있겠지?"

"물론이지요. 그리고 그 이유도 잘 알고 있지요."

"흐음… 그렇다면 나의 힘을 빌리고 싶어한다는 그대의 이유를 들어볼
까? 그대 뒤에 있는 이들은 그대의 동료들인가?"

용이 턱을 약간 들고 상대적으로 작은, 그러나 인간의 팔뚝 하나는 될
듯한 커다란 손가락을 내밀면서 말했다. 하얀 손가락 끝에는 푸른빛이 도
는 손톱이 붙어 있었다. 약한 빛을 발하는 그 손톱의 표면은 물이 흐르는
듯이 하얀 기운이 빙글빙글 돌고 있었다.

"이쪽은 우리의 리더인 문렙 선빌, 기사이고요. 그리고 그 옆에 있는 사
람은 보스크 텔레임, 무도가에요. 그 옆의 사제는 젠텔름 에르프콘, 검은
지팡이를 든 사람은 라크리스 운터라프, 마법사고요. 그리고 제 뒤에 있는
작은 여인은 벨리프 쇼링, 사제죠. 모두 함께 그대, 실브릿치 발윙 이에 님
라스를 찾아 나선 것이에요."

"호오… 라크리스 가문의 마법사도 있는가?"

"라크리스 가문의 이름을 아십니까? 용이 인간의 이름을 기억하다니 특
이한 일이군요."

백룡 님라스가 라크리스의 이름을 듣고 아는 내색을 하자 라크리스가
재빨리 질문 했다.

"암… 특이한 일이지. 라크리스 가문의 사람에게는 예전에 신세를 진 적
이 있어서 말이야. 그 얘긴 나중에 차차 하고… 자 소환사, 피렌디아. 그대
들이 원하는 것은 무엇인가?"

용의 목소리는 조금 흔들렸다. 하지만 그걸 알아채는 사람은 피렌디아
뿐이었다. 피렌디아는 뒤를 돌아서 작은 소리로 라크리스에게 말했다.

"잠깐… 라크리스씨… 제가 용과 계약을 맺기 전까진 될 수 있으면 쓸
데없는 얘기는 하지 마세요. 용은 생각이 많고 깊기 때문에 자칫하면 일을
그르칠 수 있어요."

피렌디아는 다시 용을 쳐다보고 생글생글 웃는 얼굴로 패로힐 대륙의
상황을 이야기했다. 리네크로 힐에서 사술사가 등장한 일이며 고르굴의 레
인보우 타워가 부활했다는 얘기, 그리고 미르의 신전과 탑들이 훼손되고
있다는 사실 등을… 하지만 용은 별 다른 반응이 없었다. 레인보우 타워가
부활했다는 얘기는 조금 관심 있게 들었지만 곧 한 마디로 일축해 버렸다.

"그 레인보우 타워가 만들어진 것과 하나씩 붕괴되기 시작한 건 인간들
로 보았을 때는 아주 오래된 일이지. 하지만 인간과 다른 내가 보았을 때
그 타워가 생긴 것은 바로 어제의 일처럼 느껴지는데… 그런 건 전혀 이유
가 되지 못하지. 그 타워가 없을 때도, 있을 때도 이 세상은 별 다른 큰 변
동이 없었지. 그러니 그 타워가 다시 부활했다고 해서 달라질 것이 있겠는
가?"

상당히 냉소적인, 그리고 오래 산 생물 같은 반응이었다.

"그렇죠. 그대, 실브릿치 발윙 이에 님라스와 같이 오래 사는 존재들에
겐 타워 몇 개 생기는 것쯤은 별 일이 아니겠죠. 그건 우리들 인간들에게
는 상당히 부러운 사실이에요. 하지만 또 다른 사실이 있어요. 바로 이세계
와 연결하는 통로인 데빌스 게이트가 열린다는 것이죠."
피렌디아가 '데빌스 게이트'라는 말을 하자 용이 그 큰 눈을 한 번 끔뻑
이고는 뭔가를 생각했다. 그리고 한참 뒤 턱을 열어 이야기를 했다.

"흐음… 통로가 열린다고… 그건 큰일이지. 그건 인간들만의 문제가 아
니지… 그래… 그리고 자네들 같이 성미가 급한 인간들이 내 이름과 같이
길고 이상한 울림의 말을 하려면 불편하지 않나? 그냥 님라스라고 부르는
것이 어떤가?"

용의 말을 들은 피렌디아는 손을 맞잡으며 밝은 얼굴로 이야기 했다.

"물론이죠! 백룡 님라스."

---

눈이 왔다!!
온 세상이 하얗게...가 아니구 녹고 얼고를 반복해 길은 미끌,색은 거무튀튀... 흠. 새벽에 일어나서 눈을 보았으
면 좋았을 것을...




[MWEF] 거울전쟁-악령군 14장 66단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(01-30) 조회(141)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 14 용들의 나라


                     -- 66 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"어떻게 된 거에요? 왜 갑자기 백룡이 자신의 수염 같은 걸 뽑아주는
거죠?"

벨리프가 용과 피렌디아를 보고 있다가 용의 행동을 보고 젠텔름에게
물었다. 백룡은 자신의 긴 손가락으로 턱에 난 수 많은 수염 중의 하나를
뽑아서 피렌디아에게 주고 있었다.

"얘기가 잘 된 것 같은데… 저건 아마 계약의 증표를 교환하는 의식 같
습니다. 게다가 백룡이 자신의 이름을 줄여서 부르는 것을 허용했으니 저
용은 우리와 함께 행동할 것 같습니다만…"

피렌디아는 얇은 밧줄 굵기 정도 되는 용의 수염을 받아 자신의 왼손
손목에 잘 묶었다. 그리고 오른손을 그 매듭에 대고 알 수 없는 긴 주문을
외운 뒤 알아들을 수 있는 말로 마무리를 지었다.

"……그러므로 앞의 … 실브릿치 발윙 이에 님라스가 나 피렌디아 림플
라이와 맺은 서약을 완료하거나 또는 … 실브릿치 발윙 이에 님라스의 존
재가 패로힐에서 사라지는 날 … 실브릿치 발윙 이에 님라스와 피렌디아
림플라이간의 계약이 끝나며 계약 종료의 증표로 … 실브릿치 발윙 이에
님라스의 신체의 일부분인 수염과 피렌디아 림플라이의 신체의 일부분인
팔목을 묶고 있는 이 작은 매듭이 풀릴 것이다."

계약의 주문을 마치자 피렌디아의 왼손에 묶인 용의 수염 매듭 팔찌는
더욱 단단히 고정되는 듯 살짝 떨었다.

"그런데, 참 쉽게 끝났습니다. 전 용과 계약을 맺는다는 건 굉장히 어려
운 일인 줄 알았는데 말입니다. 용과 힘 겨루기라도 할 줄 알고 단단히 긴
장하고 있었습니다만."

보스크가 목과 어깨를 돌리며 말했다.

"그렇지 않습니다. 피렌디아님이 잘 해주셔서 그런 거 아니겠습니까. 제
가 아는 사람 중에 용과 계약을 맺었다는 사람은 그리 많지 않은데…"
젠텔름이 중얼거렸다.

"용의 이름을 전부 발음하는 것도 불가능한데 용과 계약 같은 걸 할 수
있겠습니까? 피렌디아가 소환사님이시고 그런 발음이나 소환, 계약 같은
것에 대해 잘 아시니 가능한 일이지요."

라크리스가 말했다.

일행의 이야기를 듣던 백룡은 큰소리로 웃으며 말했다. 웃음 소리는 마
치 큰 파도 소리 같아서 귀가 멍멍해질 정도였다. 그 소리를 듣고 모두들
깜짝 놀랐다.

"흠흠… 하하하. 사실이 꼭 그렇지 만은 않지. 사실 피렌디아 소환사가
한 이야기는 이미 몇 주 전에 들은 바 있었다. 얼마 전, 그러니까… 한 두
달쯤 전에 내가 오랫동안 알고 지내는 인간이 이곳에 와서 비슷한 얘기를
해 준 적이 있지."

"아니… 님라스님… 우리 말고도 또 다른 인간을 만난 적이 있다는 말
인가요?"

벨리프가 놀라서 물었다.

"흠흠. 물론이지 꼬마 아가씨. 나는 그대 말고도 많은 인간을 만났지. 암.

내가 이 대륙에 태어난 지도 삼천 년이 넘었으니까. 하지만 내가 얼마 전
에 만났다는 인간은 좀 특별한 인간이지. 신 마운틴에 사는 레디스 로드차
일드라는 인간을 아는가?"

백룡은 눈을 가늘게 뜨고 살짝 웃으며 벨리프에게 말했다. 레디스 로드
차일드라는 이름을 듣고 보스크 무도가가 제일 먼저 놀라서 말했다.

"그 사람을 아는 겁니까? 그 레디스 도사님과는 신 마운틴에서 네 달
전쯤에 만났습니다만. 그 도사님이 이곳에 오셨습니까?"
"흠흠. 그렇군. 워낙 신출귀몰하는 인간이니 여기저기 다닌 모양이군."
백룡이 고개를 끄떡거리며 말했다.

"그 도사님이 무슨 얘기를 해 주신 겁니까?"

보스크가 다시 물었다.

"대부분은 저 피렌디아 소환사가 해 준 것과 비슷한 이야기지. 하지만
한 가지 더. 통로가 열리는 정확한 날짜도 알려주었지. 대개 그런 큰 마법
은 시작하는 날짜가 중요하지. 아무래도 통로를 여는 것 같은 큰 마법을
시작하기에는 두 달인 쿨리아와 실리아가 겹치는 말다의 날이 적격이지.

오늘은 2월 25일. 지난 번 두 달이 겹치는 말다의 날은 작년 10월 30일이
었으니 다음 정렬은 5월쯤이겠지. 작년 10월 30일에 의식을 시작했다고 해
도 그 의식을 마치기 위해서는 144일이 걸린다."

백룡 님라스가 자세한 설명을 시작했다.

"어떻게 144일이 걸리는 것을 알죠? 그리고 두 달이 겹치는 말다의 날
이 적격인 마법은 봉인의 마법 뿐인데요. 리네크로 힐의 도시 봉인이 행해
진 것도 1249년 여름의 마지막 날, 말다의 날이었죠. 봉인 마법과 통로를
여는 마법과 무슨 연관이 있죠?"

피렌디아가 의문을 제시했다.

"흠흠. 통로를 연다는 것은 이 세계의 기본을 이루는 리플렉터스의 힘을
먼저 봉인하지 않으면 불가능하지. 리플렉터스의 강한 힘 때문에 다른 세
계의 힘이나 존재는 자유롭게 들어오기 힘들기 때문이지. 그 힘을 일정한
공간 안에서 봉인할 수 있으면 그 공간이 바로 다른 세계와 연결되는 통로
가 되지. 리플렉터스는 모두 열 둘. 그리고 그 열 둘의 리플렉터스를 각각
12번씩 봉인하려면 하루에 한 번씩, 모두 144일이 걸리지."
용이 차근차근 숫자를 들어가며 설명했다. 하지만 문렙과 보스크는 이해
가 되지 않는 표정이었다.

"그래서 통로가 열리는 날이 언제입니까? 그런 어려운 설명은 잘 이해
하기 힘든 데 말입니다."

"결론을 말하면 작년 10월 30일부터 144일 뒤인 이번 3월 24일에 문이
열린다는 얘기입니다. 오늘은 2월 25일이니 문이 열리는 것까지는 한 달도
안 남았다는 계산이고요."

보스크의 어리둥절한 질문에 라크리스가 대답했다.

"뭐! 한 달 밖에 안 남았다고? 그거 큰일 아닌가! 우리가 여기서 파나진
까지 가는 것도 한 달이 넘게 걸릴 텐데. 우리가 아는 사실을 알려주기도
전에 게이트가 열린다는 얘기 아닌가!"

문렙이 놀라서 소리쳤다.

"흠흠. 그대들은 나를 무슨 이유로 찾아왔는가? 내가 있는데 파나진까지
가는 데 한 달이나 걸릴 것이라고 생각하는가? 흠흠. 파나진까지는 하루면
충분하지. 암… 충분하고 말고…"

용이 씨익 웃는 듯한 말투로 말했다. 파나진까지 하루면 갈 수 있다는
용의 말에 문렙은 놀라서 라크리스를 쳐다보았다. 라크리스는 어깨를 으쓱
하며 손바닥을 들었다. '내가 어찌 알겠습니까.'하는 표정이었다.

"그 모든 것을 레디스님이 알려 주셨습니까? 레디스님은 천체나 세상
돌아가는 것 같은 건 별로 신경 쓰지 않는 분인 줄 알았는데 말입니다."
용에게 이번엔 보스크가 물었다.

"아니지 같이 동행하고 온 점성술사가 있었지. 흠… 그 인간도 예전에
한두 번 본 것 같기는 한데…"

"아… 그 아무개씨 말입니까? 이름이…"

"흠흠. 그 인간의 이름이… 나메리스 노독이었지. 아무개라는 이름도 있
는가?"

용의 엉뚱한 질문에 모두들 웃어버렸다.

일행은 어떻게 되었든 용을 찾았고 또 협력을 약속 받았다.

"나는 내 동료들을 더 불러 오도록 하지. 통로 개방은 용들에게는 치명
적인 사건이 될 수도 있지. 자칫하면 용들의 멸망을 가져 올지도 모르니까.

자네들은 여기서 며칠만 기다리고 있게. 내가 동료들을 설득해 돌아오면
그 때 함께 떠나도록 하지."

백룡 님라스는 이 말만을 남기고는 돌아오는 날짜도 말하지 않고 막연
히 그냥 떠나 버렸다. 큰 날갯짓과 함께 바다 너머 드래곤 군도로…
일행 여섯 명은 해변에 앉아 일주일을 꼬박 기다렸다. 용이 돌아오지 않
을지도 모른다는 막연한 불안감도 있었다.

"님라스는 꼭 돌아 오겠지?"

문렙이 중얼거렸다.

"그럼요. 내 왼손 팔목에 묶인 이 수염의 매듭이 풀리지 않는 한 님라스
가 돌아오는 것은 확실하죠."

피렌디아가 대답했다. 피렌디아의 대답을 들은 벨리프는 확인이라도 하
듯 피렌디아의 손목을 살펴 보았다. 피렌디아의 손목에 감긴 용의 수염은
차가운 흰 빛을 뿌리며 단단히 고정되어 있었다.

해변에서 넘어오는 파도를 바라보며 일행은 막연히 기다렸다. 하얀 거품
을 일며 넘실거리는 파도 사이로 넘어올 새하얀 백룡의 모습을…
---

오늘은 제 생일입니다!!
우하하. 축하해 주셔용~


[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 67단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-03) 조회(158)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 67 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"용을 찾아 다니던 한 달보다 떠난 용을 기다리는 요 며칠이 더 길게
느껴지는구만."

문렙이 중얼거렸다.

"기다리는 시간보단 찾으러 움직이는 시간이 더 빨리 가는 법이죠. 특히
기약 없는 기다림은…"

라크리스가 말했다. 벌써 용이 떠난 지 일주일째의 태양이 떠올랐다. 식
량은 이미 떨어져서 문렙과 보스크가 바닷가에 들어가 고기를 잡아와야 할
판이었다. 아침으로 조개와 물고기를 구워 먹은 일행은 또 다시 바닷가에
앉아 파도와 하늘을 바라보았다.

"용이란 도대체 뭐에요? 어떻게 저렇게 큰 생물이 있을 수 있는 거에
요?"

벨리프가 피렌디아 옆에 앉아서 물었다.

"글쎄. 왜 저런 생물이 있냐고 물으면 그건 대답할 수 없지. 왜 산, 바다
가 있고 태양과 달이 있으며 인간과 동물, 식물이 있느냐고 묻는 것과 같
지 않겠니? 그런 것들은 모두 이 세상을 이루는 한 부분이니 설명이 되겠
니?"

피렌디아가 말을 계속 이었다. 옆에 앉아 있던 젠텔름과 보스크도 둘을
대화에 귀를 기울였다.

"하지만 어떻게 생겼는지는 대답해줄 수도 있어. 먼 옛날 대륙이 생기고
신수들이 이 땅에 기거하며 대륙을 풍요롭게 해 주고 있을 때 용들은 신수
와 다름없는 그런 성스러운 존재였다고 전해진단다."

"신수는 13개 뿐 아닌가요? 하지만 용은 적어도 13개 보다는 많은 것
같은데요. 게다가 신수들은…"

벨리프의 질문을 막고 피렌디아가 말을 계속했다.

"아니 정확히 말하면 신수의 종류가 13이라는 것이지. 아니지. 13이 아니
고 14이구나. 그래. 하지만 그 수는 훨씬 많았을 거라고 한단다. 요즘은 그
렇게들 알려져 있지."

"알려져 있다는 건 무슨 소리요? 사실은 모르는거요?"

옆에서 듣던 보스크가 끼어 들었다.

"벌써 몇 천만년도 넘은 시절의 이야기인데 정확히 아는 사람이 있겠어
요? 아마 용들도 지금 패로힐에 사는 용들은 정확히 모를걸요. 하늘에 올
라가 별이 된 용에게 물으면 또 모를까… 아… 어디까지 얘기했지? 그래.

신수의 수가 많았다는 얘기였지. 신수는 말하자면 태초신이 창조해낸 최초
의 생물들이었지. 그 형태는 '이미지'의 집합체였다고만 알려져 있고 자세
한 건 나도 잘 모른단다."

"이미지?"

"말하자면 생각이나 소망, 머리 속에 떠오른 것. 이런 것들일까? 암튼
그 이미지의 힘은 신수들을 만들고 또 시간이 지남에 따라 다른 생물들도
만들어 갔지. 오랜 기간동안 신수들은 이 땅에 기거하며 땅을 가꾸고, 풍요
롭게 하고, 때로는 파괴도 했겠지. 그리고 대부분의 신수들은 하늘로 올라
갔지."

"그래서 별들이 된 거 아닌가요?"

"그래. 가끔 강력한 부름이 있으면 그 형상과 힘의 일부가 대륙 안에서
실현되기도 하지만 신수와 용들은 모두들 떠났지. 내가 가끔 부르는, 뱀 형
상을 한 신수 술은 그 힘만을 빌릴 뿐이지."

"모두들 떠난 건 아닙니다. 남은 이들이 용들이죠. 별이 되지 못하고 땅
에 남은 별의 후보들이라고 할 수 있는 겁니다."

라크리스가 두 사람이 앉아 있는 바위로 걸어오면서 말했다. 멀리서 두
사람의 이야기를 듣고 있다가 무료했는지 대화에 끼어 든 것이다.

"어머. 라크리스님… 용들은 대단한 생물이네요. 언제라도 별이 될 수
있는 거 아닌가요?"

"그렇습니다. 지금은 점점 수가 줄고 있지만 대단한 생물입니다. 신수와
용들의 시대는 오래 전에 끝났지만 그들은 이 곳에 남아 있습니다. 별이
될 수도 있는데 이 땅에 남아 있어요."

라크리스가 대답했다.

"왜 떠나지 않고 남아 있을까요?"

벨리프의 질문은 계속되었다.

"그건 용들에게 물어 보지 그러니?"

피렌디아가 간단한 대답을 해 주었다. 하지만 라크리스가 용 대신 대답
을 해 주었다.

"용들은 이 대륙이, 이 땅이 좋았던 겁니다. 이 땅을 이루는 유한 생명
들의 세계를 지켜보는 것이. 용들이 인간이 일에 관여하지 않고 그냥 지켜
보는 것도 그런 이유입니다. 이 땅이 좋기 때문에 그냥 지켜보는 것이죠."
"꼭 그렇다고만 할 수 있나? 얼마 전 미르에서 만났던 용들은 악령군과
손을 잡고 파괴를 하지 않았나. 그리고 일반 사람들은 용을 약탈과 파괴를
일삼는 악한 생물로 알고 있는 경우가 더 많다네."

보스크가 옆에서 참견했다.

"물론 용들이 모두 공정한 마음을 가지고 있는 건 아닙니다만… 아마
카라드와 큐셀드가 부리던 용들은 악령술사의 속임수에 넘어간 것일 겁니
다."

라크리스가 말했다.

"인간보다 살아도 몇 백배는 더 넘게 사는 용이 인간 하나에게 속는다
니?"

"정확히 말하면 속임수라고는 할 수 없겠지만… 몇 천년을 살아온 용들
이기 때문에 이 땅에 흥미를 가지고 있다고는 하지만 그것이 점점 권태로
움으로 변질되어 가는 것은 어쩔 수 없는 사실일 겁니다. 그런 약점을 파
고 드는 것이죠, 그 악령술사들은. 재미있는 볼거리와 오락을 제공해 주겠
다고 하고는 그런 일을 하도록 만드는 것입니다. 결국은 용들로서는 손해
볼 것이 없다고 생각되어 속는 줄도 모르고 승낙하게 되는 거죠."
"그런… 그건 나쁜 용들이잖아요."

벨리프가 작은 얼굴을 찡그리며 말했다.

"그렇게 단정할 수만은 없습니다. 대륙을 떠나야 할 용들이죠. 하지만
발목을 잡힌… 어떻게 보면 불쌍한 존재들입니다."

"그 용들 때문에 많은 사람들이 죽었는데도 그런가?"

보스크가 말했다.

"그 용들도 피해자입니다. 나중에는 속은 것을 알지만 계약을 지키기 위
해 싸우다 허무하게 죽기도 하니까요. 그 무한한 생명을 가지고 태어난 용
들이 말입니다. 그런 헛된 계약만 하지 않아도 오래도록 살다가 원하는 때
에 하늘로 올라갈 수 있는데…"

라크리스가 먼 하늘을 보며 말했다.

"그 백룡 님라스는 어째서 우리를 도와주려고 했을까?"
혼자 멀리 떨어져 있던 문렙이 다가오며 말했다.

"잘은 모릅니다. 게이트가 열린다는 사실이 정확히 용들에게 어떤 결과
를 가져올는지… 어쩌면 이미지의 집합체인 용들은 외부 세계의 혼란스런
이미지들이 이 세계를 침식하게 되면 조금씩 사라져 갈지도 모르는 일입니
다."

라크리스가 조심스럽게 말했다.

"그런가… 그래서 게이트가 열리는 것을 막으려고 하는 것인가?"
문렙이 말했다.

"하지만 용들에겐 마법이 통하지 않잖아요. 지금 열리는 게이트가 진정
영들의 세계와 우리 패로힐을 연결하는 것이라면 그 영들의 세계에 있는
정령, 성령, 악령들의 힘은 용들에게 아무런 영향도 주지 못하는 것 아니겠
어요?"

피렌디아가 라크리스의 말에 이의를 제기했다.

"분명히 우리가 쓰는 마법들은 저 영들의 세계에 사는 영의 힘을 빌리
는 것이긴 합니다. 하지만 그건 그 세계와 우리 세계의 차이를 이용한 것
에 불과할 뿐입니다. 마법사나 어떤 매개체를 통하지 않고 이 세상에 직접
들어온 영들이 우리 패로힐에서 어떤 힘을 가질지, 어떤 행동을 할지는 아
무도 모릅니다."

라크리스가 말했다. 그리고 일행은 아무 말도 하지 않았다. 자신의 말을
곱씹어 보면서 바다 위를 볼 뿐이었다.

얼마의 시간이 흘렀다. 님라스는 돌아왔다. 새하얀 파도 위를 날면서. 그
리고 많은 자신의 동료들과 함께.

"용들이 돌아와요!"

벨리프가 반가운 듯 소리쳤다.

"오. 그래. 용들이 돌아온다"

문렙과 보스크도 바다를 보면서 반가운 듯 말했다.

"그래요. 결국 왔네요. 하지만 용들의 힘을 빌린다고 이 사태를 수습할
수 있을까요?"

---

2월입니다... 1999년도 1/12이 간 것입니다!



[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 68단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-03) 조회(133)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 68 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

님라스의 동료들은 대부분 님라스와 같은 흰색의 백룡들이었다. 하지만
그 흰색의 톤은 제각각 달랐다. 흰색에도 이런 다양함이 있을 수 있구나
싶을 정도였다. 적어도 오십 마리는 넘을 것 같은 많은 용들이 다양한 흰
빛을 뿜어내며 하늘을 맴돌았다.

님라스와 동료 용 하나가 일행이 있는 곳으로 내려왔다.

"흠흠. 좀 늦었는가? 상의할 것이 있어서… 아. 이쪽은 님라드. 내 동생
뻘 되는 아이지."

님라스가 자신의 옆에 내려 앉은 용을 소개했다. 붉은 빛을 띈 흰색의
용이었다. 님라드의 작고 두꺼운 뿔은 마치 루비 같은 투명한 빨간색으로
빛났다.

"흠. 그리고 새로운 사실을 알았지. 가야하는 곳은 미르가 아니라 리네
크로 힐이야. 우리 용들이 알아본 결과 게이트가 열리는 곳은 리네크로 힐
이라니까."

그리고 님라스는 배를 땅에 붙이고 꼬리를 내려 일행이 자신의 등에 올
라올 수 있도록 하면서 말했다.

"흠. 자. 이제 그대들의 부대가 있는 파나진으로 가도록 하지. 나와 저
님라드의 등에 나눠 타도록 하거라. 너희 인간의 걸음으로는 도저히 제 시
간에 도착할 수 없을 테니까."

용의 등은 인간이 오십 명은 발을 뻗고 나란히 누울 수 있을 정도로 넓
었다. 문렙과 보스크, 라크리스가 함께 님라스에 탔고 젠텔름과 벨리프, 피
렌디아는 백적룡 님라드의 등에 올라섰다. 등은 약간 울퉁불퉁했고 잡을
것도 있어서 떨어지진 않을 것 같았다.

"에르프콘! 자네도 밧줄 가지고 있지? 그걸로 허리를 단단히 묶어 두라
고! 용이 날아다니는 높이에서 떨어지면 찐빵이 될 지도 모르니까 말일
세."

보스크가 자신의 허리에 밧줄을 감으며 님라드에 탄 젠텔름에게 소리쳤
다.

님라스와 님라드는 동시에 하늘로 날아 올랐다. 님라스가 날갯짓하는 것
을 본 동료들은 님라스를 둘러싸면서 날기 시작했다. 그리고 순식간에 브
로 힐스를 지나 이안 산맥으로 들어 섰다. 이안 산맥을 넘자 저 멀리 파나
진으로 들어가는 방사선 길이 보이는 평원이 나타났다.

이안 산맥을 넘고 나서 용들은 잠시 땅에 앉아 쉬었는데 그건 자신들을
위한 것이 아니라 님라스와 님라드의 등에 타고 있는 여섯 명의 인간들을
쉬게 해 주기 위한 것이었다.

만 사흘도 되지 않아 용들은 안텐스 타워가 보이는 파나진 상공에 도착
했다.

열흘 후 백룡 오십 마리에 각각 육십 여명의 사람이 탄 삼천이 넘는 대
부대가 리네크로 힐을 향해 날아갔다. 사람을 태우지 않은 열 마리의 용들
이 이 대규모 수송단을 호위하면서 날았다. 선두에는 육 인의 탐사대, 그리
고 스카르 골드맨이나 소들린의 국왕 칼 3세를 비롯한 동부 대륙 군대의
지휘관 대부분이 흰 뿔의 실브릿치 발윙 이에 님라스를 타고 날고 있었다.

그 중에서도 문렙 선빌을 비롯한 육 인의 탐사대는 님라스의 목 부분, 그
러니까 부대의 가장 선봉에 서서 날고 있었다.

파나진을 떠나 코페라이어 평야를 지나 서부 대륙으로 접어드는 사이
님라스와 라크리스, 피렌디아는 많은 대화를 나누었다. 님라스는 오래 전의
역사며 악령술사나 흑마술사들이 횡행하던 시대, 다섯 원소의 신들이 탄생
하던 시절 이전의 이야기들도 많이 알고 있었다. 게이트가 열리는 것도 지
금이 처음이 아니라는 것도 이야기해 주었다.

"오래 전에 요정 인간들이 사는 세계와 패로힐 대륙이 연결되는 문이
열린 적이 있었지. 다행히 큰 피해는 없었지만 많은 용들은 그 존재 자체
부터 없어져 버렸지. 이번에 열리는 게이트가 어떤 세계와 연결되는 지는
몰라도 용들에게 좋지 않은 영향을 끼칠 거라는 사실만은 확실하지. 그때
요정 인간들이 들고 온 이상한 거울들 때문에 내가 어떤 이들을 도와 준적
이 있었지. 그 이후로 인간과 함께 행동하는 것은 이번이 처음이지."
"거울이라니? 그게 뭡니까? 그런 이야기는 저도 들어 본 적이 없습니
다."

라크리스가 의아해 하며 말했다. 옆의 피렌디아도 어깨를 으쓱해 보고는
말았다.

"스툼추님은 아세요?"

피렌디아가 뒤에 있던 신수사 스툼추에게 물었다. 하지만 대답은 듣지
못했다.

"거울을 모르는가? 써틀라 타워에 있는 거울. 다섯 원소들을 조종한다는
그 거울을 모르는가?"

앞만을 보며 날던 님라스가 고개를 돌리고 긴 눈동자를 뒤로 굴려서 라
크리스를 쳐다보며 말했다. 라크리스가 대답을 못하자 고개를 다시 앞으로
하고는 말을 이었다.

"흠… 인간들은 벌써 잊었는가. 자네. 라크리스 가문의 후손 아닌가? 자
신의 조상과 관련된 이야기도 잊어 버린 것인가?"

"써틀라 타워에 있는 거울이라니… 그것이 무슨… 분명히 써틀라 타워
상층부에 거울들이 보관된 방이 있긴 하지만 그것이 우리의 조상과 무슨
관계가… 그래! 그 거울이 바람의 마법과 관련이 있습니까?"
라크리스가 머뭇거리며 혼잣말을 하다가 갑자기 생각난 듯 큰 소리를
냈다.

"흠흠… 잊었다면 잊은 상태로 지내는 것이 좋다. 인간들은 잘 잊어 버
리면서도 과거의 일에 너무 집착하는 경향이 있지. 잊었던 과거의 기억은
변질되기 마련이어서 그것이 종종 문제의 시발점이 되기도 하지. 잊었다면
그냥 잊어버리도록."

님라스가 말했다.

"가르쳐 주십시오! 바람의 마법과 거울, 라크리스 가문 사이에 무슨 관
련이 있는 것입니까?"

라크리스의 질문에도 불구하고 님라스는 대답 없이 그냥 바람을 타고
있었다.

용을 탄 부대는 드디어 코페라이어 평야를 지나고 프레이드의 해안가에
도착했다. 해안가에서 부대는 프레이드에서 나온 이들에게 식량과 쉴 곳을
제공 받았다. 바다만 건너면 바로 리네크로 힐이 나오는, 그런 곳에서 취한
휴식이었다.

다음 날, 용 육십 마리와 삼 천의 병력은 다시 하늘로 날아 올랐다.

바다를 건너는 일은 평야를 날아 온 것 만큼 쉽지는 않았다. 먼저 방향
을 잡아 줄 표지가 하나도 없었다. 가도가도 푸른 물결만이 넘실거리는 변
함이 없는 바다. 태양은 짙은 안개와 구름에 가려 잘 보이지 않았다. 그래
도 용들의 타고난 방향 감각 덕분에 길은 잃지 않고 제대로 찾아 갈 수 있
었다.

다음 난관은 바다를 다 건너고 마우솔리아 산맥이 보일 때쯤 일어났다.

짙은 안개 사이를 뚫고 악령군의 용들이 주변을 포위하고 나타난 것이다.

용의 등에서 화살을 쏘아대는 궁수들과 주위를 호위하던 백룡들 덕분에 포
위망을 뚫을 수는 있었지만 그 와중에 호위하던 용 다섯 마리와 병사들을
태운 용 중 반이 등 위의 병사들과 함께 추락해 버렸다. 수 많은 악령군의
용들과 다른 언데드 괴물들이 만든 포위망을 뚫고 나온 병력은 결국 원래
파나진을 출발할 때의 반으로 줄어 버렸다.

리네크로 힐에서 가까운 해안가에서 일단 지상에 내린 부대는 줄어든
병력을 정리하여 리네크로 힐로 습격할 계획을 세웠다. 님라스와 님라드를
비롯한 다섯 마리의 용은 병력을 태운 채 하늘을 날아 리네크로 힐 중심부
로 돌진하기로 했고 다른 용들은 등에 태웠던 병력을 모두 내려 놓고 각자
싸우기로 했다. 그 중 스무 마리의 용은 님라스의 호위를 위해 함께 리네
크로 힐의 성 그린우드 성당으로 떠난다.

---

끄으으... 제발 조회수 좀 올라라...
마지막회까지 네 편 밖에 안 남았는데... 꺼이꺼이...

그렇습니다. 이야기가 막 시작될려는 것 같은데... 끝으로 향해 갑니다.
오랫동안은 아니지만 꽤 고심하며 쓴 거라... 흑.
아... 이거 끝나면 뭐하지?



[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 69단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-03) 조회(145)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 69 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

도시 안은 조용했다.

"정말 이상하군. 바깥에서는 용까지 동원해서 공격해 오더니 도시 안은
아무도 없이 비워 놓다니."

문렙이 님라스의 등에서 내리면서 이야기 했다. 님라스가 내려 앉은 곳
은 성 그린우드 성당의 정문 앞이었다. 성당의 정문 위에서 빛나던 장미창
은 이곳 저곳 깨져서 심하게 훼손되어 있었다. 성당은 전체적으로 휑한 느
낌이었다.

"함정일 수도 있습니다. 조심하십시오."

보스크가 말했다.

"흠… 이곳은 공기가 이상하다. 저 성당 안으로 들어 갈 수 있는가? 저
안에 그대들이 말한 악령술사가 있을 것 같다. 흠… 아주 이상한 파동이
느껴지는군. 가까운 곳에서 거대한 마법 의식이 진행되고 있는 것 같은 느
낌이다."

님라스가 웅웅 울리는 목소리로 말했다.

"좋소. 그러면 모두 함께 들어갑시다."

무사 스카르 골드맨이 말했다. 그러자 소들린의 국왕이 나서며 말했다.

"모두 들어갔다가 건물 밖에서 포위라도 당하면 어쩌려고 그러는가? 나
와 나의 호위병들은 밖에 남을 테니 나머지 사람들이 들어가서 조사하고
나오도록 하게."

"하지만, 국왕이시여. 여기서 국왕의 호위병들을 제외하면 저와 십여 명
의 전사, 마법사들 밖에 남지 않습니다. 그 병력으로 저 큰 성당을 조사한
다는 것은…"

"저 작은 건물 안에 무슨 위험이 있을 것 같아서 그러는가! 잔말 말고
들어가서 조사해 보란 말이야! 자네 내가 이곳을 지키지 못할 것 같아서
그러는가?"

스카르의 반발에 소들린 국왕은 신경질적인 목소리로 소리쳤다.

"그런 건 아닙니다… 알겠습니다. 저와 제 부대들이 먼저 들어가도록 하
겠습니다. 위험한 일이 생기면 제가 신호를 보낼 테니 들어와 주십시오."
스카르가 고개를 돌리고 이야기 했다.

"아… 스카르 무사님. 저희도 따라 가도록 하겠습니다."
성당 문을 열고 안으로 들어서는 스카르에게 문렙이 소리쳤다. 그리고
문렙과 보스크, 젠텔름, 라크리스도 함께 성당 안으로 들어갔다. 물론 벨리
프와 피렌디아, 스툼추도 함께 였다. 이제는 신수사 스툼추도 일행과 행동
을 함께 하고 있었다. 스카르의 부하까지 합쳐 사십 명 가량 되는 일행은
정문의 돌출 현관을 지나 성당의 중앙 통로인 신랑, 네이브를 걸었다.

"저 국왕… 자질이 모자라는 것 아닙니까?"

충분히 안으로 들어오자 문렙이 스카르 무사에게 바짝 다가가 작은 소
리로 물었다.

"자신도 무서운 것이지. 자기 나름대로 이유도 있고 안전한 쪽을 택하겠
다는 지도 모르고. 소문에 의하면 저 국왕도 카라드와 어떤 거래를 했다고
하던데…"

스카르가 덤덤한 표정으로 말했다.

일행은 성당의 십자형 모양에서 중앙에 해당하는 트렌셉트와 네이브가
교차하는 부분에서 걸음을 멈췄다. 머리 위로는 높은 천정이 보였고 그 천
정에서 희미한 빛이 내려오고 있었다. 스카르의 부하들은 대장의 명령에
따라 성당의 이곳 저곳을 조사하기 시작했다.

"스카르 무사님께서 거래 이야기를 하시니 생각납니다만… 제가 쿨리아
호에서 요마술사 쿨구레루 데스모네와 대적했을 때 그 마술사가 한 말이
마음에 걸립니다."

부하들이 전부 흩어지자 라크리스가 말했다.

"그 요마술사는 이곳 리네크로 힐이 유령도시가 되었을 때 파견된 탐사
대의 대표였지요. 탐사대와 카라드가 모종의 거래를 했다는 사실이 정말입
니까?"

피렌디아와 스툼추가 서로를 쳐다보았다. 그리고 벨리프는 갑작스런 말
을 한 라크리스에게 떨리는 목소리로 물었다.

"라크리스 마법사님. 그게 무슨 얘기에요? 거래를 했다니… 카라드 주교
님이 여기 계신 피렌디아 소환사님과도 거래를 했다는 얘기인가요? 그럼…
제 고향이 이렇게 된 것도…"

"그땐 정말 끔찍했죠."

피렌디아가 벨리프의 말을 끊고 말을 시작했다.

"그래요. 끔찍했어요. 삼 년… 벌써 삼 년이 다 되어 가네요. 삼 년 전에
이곳 성당에 도착했을 때 성당 문 앞에는 시체와 다 죽어가는 사람들이 잔
뜩 쌓여 있었죠. 장작 더미처럼 말이에요."

"그렇다네. 잔인한 광경이었지. 그 와중에 카라드가 나타난 것이라네."
이제까지 입을 다물고 조용히 있던 백발의 할아버지, 신수사 스툼추가
말했다.

"그 땐 거래고 뭐고 할 것도 없었지. 카라드는 그 때 우리 탐사대 열 한
명에게 동시에 말을 걸어왔네. 너무나도 압도적인 힘이었지. 그리고는 일방
적으로 자신의 조건을 받아들이도록 했지. 사실 우리는 단지 대표자의 자
격이었을 뿐 아무런 권한도 없었네. 그래서 카라드의 제안을 가지고 본국
으로 돌아가는 수 밖에는 없었지."

"아니. 열 한 명이나 되는 내노라 하는 실력자 분들이 한 명을 못 이깁
니까? 게다가 그 탐사대의 대장이 쿨구레루였다고 하지 않았습니까. 스툼
추님도 엄청난 힘을 가지고 계신 신수사이고 말입니다."
보스크가 갑자기 끼어 들어 말했다. 도저히 이해가 되지 않는다는 표정
이었다.

"물론 거기 있는 사람들 전부가 힘을 합쳐서 달려 들었다면 이길 수도
있었겠지. 그리고 그 여마술사, 쿨구레루라면 혼자서라도 충분히 대적할 수
있었으리라 생각하네. 하지만 우리는 각자 떨어져서 카라드와 대화를 했네.

어떤 마술을 썼는지는 몰라도 그 악령술사는 우리가 서로 힘을 합치지 못
하도록 막아 놓고 대화를 시작했네. 나 혼자서도 싸울 수는 있었겠지. 그리
고 운이 좋다면 이길 수도 있었을 것이네. 하지만 그런 모험을 할 순 없었
네. 내가 만약 싸움을 걸어 탐사대가 전멸 한다면 또 다른 시간이 지체되
고 해결은 더 늦어질 것이 아닌가? 그래서 나는 좀 더 사태의 추이를 지켜
보고 프레이드로 돌아와 해결할 방법을 찾겠다는 생각을 하게 된 것이지."
스툼추가 긴 변명을 늘어놓았다.

"그건 저로서도 새로운 사실입니다. 여러분이 위험한 정보를 가지고 돌
아간 것은 그렇다고 하더라도 결국은 카라드에 대한 처방은 하지 않은 채
리네크로 힐만 봉인한 결과가 되고 말지 않았습니까."

스카르가 말했다.

"그래요. 그건 저희로서도 의외였어요. 스툼추님의 나라 프레이드도 저
의 나라인 파나진도, 그리고 모든 다른 나라에서도 카라드의 제안을 그대
로 받아들였죠. 아니 마법기사 글렌의…"

피렌디아는 마법기사 글렌 주드의 이야기를 하려다 말고 잠시 벨리프를
보았다. 그리고는 다시 말을 이었다.

"글렌의 나라인 민스트에서는 오히려 아무런 거래도 하지 못한 글렌을
질책했죠. 그 정도였으니…"

"결국… 시대가 악령술과 흑마술을 끌어들인다는 건 이런 걸 말하는 것
이였구만…"

문렙이 중얼거렸다.

스카르의 부하 전사 하나가 와서 보고를 함으로써 일행의 대화는 중단
되었다. 성당의 본당 일층에는 아무 것도 없는 것 같다는 보고였다.

"좋아. 그렇다면 우리는 성당의 다른 부분과 위층을 좀 더 조사하도록
하지. 기도실이나 고해실, 성물 안치소 같은 곳을 좀 더 찾아 보아야 겠어.

아. 벨리프 사제. 여기 비밀 통로나 잘 알려지지 않은 방 같은 건 없는가?"
스카르가 벨리프에게 물었다.

"예……? 아 예… 저… 지하에 도서관이 있다고 듣긴 했는데… 저도 직
접 가보진 못했어요…"

"그래? 그렇다면 문렙. 자네가 그 지하 도서관을 찾아서 조사해 주겠나?
우리는 위층을 찾아보겠네."

"지하 도서관이라… 왠지 이상한 예감이 드는 것 같습니다만…"
문렙이 웃으면서 스카르의 부탁을 수락했다. 스카르는 고개를 끄덕이고
는 부하들을 이끌고 성당의 안쪽, 제단이 있는 곳으로 들어갔다. 문렙은 벨
리프에게 고개를 돌리고 물었다.

"벨리프 사제. 그 도서관은 어디로 가야 하지?"

"북쪽 트렌셉트 끝에 도서관장실이 있어요. 그곳에 지하로 내려가는 통
로가 있다고 듣기는 했지만요… 저도 직접 가본 적은 없어요."
일행은 벨리프의 말대로 성당의 중앙 통로 왼쪽에 있는 도서관장실로
갔다. 관장실 안은 먼지가 뽀얗게 앉아 있었지만 가지런히 정돈이 된 채
였다. 바닥도 먼지가 앉아 있어 일행이 안으로 들어가자 회색의 먼지가 일
며 발자국이 어지럽게 찍혔다.

"한참동안 안 쓴 모양인데? 이 방은?"

"아이구 기사님. 사람들이 전부 죽었는데 들어올 수 있는 사람이 있을
리가 있습니까?"

문렙과 보스크가 한마디씩 주고 받았다.

"여기 또 다른 문이 있네요."

피렌디아가 말했다. 관장실 안쪽 끝에 큰 문이 있었다.

"오호? 그렇구만. 어디 어떻게 해야 열 수 있지?"

문렙이 문으로 다가가 문을 밀면서 중얼거렸다. 문은 소리도 없이 스르
륵 안으로 미끄러져 들어갔다.

"어라? 잠겨 있지 않구만… 이봐들. 여기 계단이 있는데?"
문렙이 문 안쪽을 들여다보고는 이야기했다.

---

오늘 제가 쓴 글들을 프린팅 해 봤습니다.
6포인트 글씨로 A4 용지 40장이 넘는 분량이네요.
다시 읽어 보니 부끄럽기도 하고... 급하게 쓰느라 생략해버린부분들도 눈에 띄고... 무엇보다도 글의 맥이 끊기
는 게 심해서읽기가 힘든 것도 같네요. 흠...



[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 70단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-06) 조회(148)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 70 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"상당히 지루한 계단이군."

길고 좁은 나선 계단을 내려가며 보스크가 말했다. 일행 일곱 명은 일렬
로 나선 계단을 내려가고 있었다. 선두에 선 보스크는 관장실에 걸려 있던
촛대를 들고 가파른 계단을 조심조심 내려갔다.

계단이 끝나고 나자 넓고 가지런한 도서관의 광경이 펼쳐졌다.

"휴~ 지하에 이런 곳이 있다니 놀랍구만."

문렙이 휘파람 같은 걸 불면서 이야기했다.

"너희들이 이곳까지 오다니 그것도 놀랍다."

갑자기 들린 목소리에 일행은 놀라서 일제히 소리가 나는 쪽을 돌아 보
았다. 그곳에는 화려한 의상을 입은 카라드 하트세어가 서 있었다. 아니 정
확히 말하면 공중에 떠 있었다.

"카라드! 이런 곳에 숨어 있었구나!"

문렙이 소리치며 칼을 뽑아 들었다. 그리고 방패를 든 왼손을 뒤로 빼
피렌디아와 벨리프에게 손짓을 했다. 위로 올라가 스카르 무사에게 카라드
하트세어가 이곳에 있음을 알리라는 신호였다.

"숨다니. 그런 섭섭한 말씀을. 신성한 의식을 치루고 있었다네. 그리고
아가씨들. 대결은 우리들끼리 하는 것으로 충분하지 않은가? 그리고 위층
의 손님들은 말이야, 나의 귀여운 인형들이 깨어날 때가 되었으니 그 아이
들에게 맡겨 두시게. 정성을 다해 모실 걸세."

카라드는 지저분한 웃음을 지으며 말했다. 카라드의 말과 함께 일행이
내려온 나선 계단이 커다란 소리를 내며 무너져 버렸다.

"꺄악~!"

계단을 향해 달려 나가려던 벨리프가 비명을 지르며 뒤로 물러났다.

"이거, 이거… 벨리프 쇼링 아닌가. 흠. 그 때 내게서 빠져나가지만 않았
어도 지금 내 곁에서 황홀한 시간들을 보내고 있었을 텐데 아쉽게 되었
네."

"주교님. 그게 무슨 얘기세요. 도대체 왜 그렇게 되신 거에요!"
카라드의 이야기에 벨리프가 앞으로 나서며 소리쳤다.

"지금 너희가 살고 있는 세계를 보라. 음모와 배신이 판치고 어제의 동
료가 오늘은 적이 되고, 마음이 맞지 않는 사람과도 어쩔 수 없이 손을 잡
아야 하는 모순 투성이의 세상 아니냐. 어느 곳 하나 쉴 곳이 없지. 영원한
안식처인 죽음조차도 이제는 마음 놓고 쉴 곳이 못되지. 늘어만 가는 악령
과 원혼들이 그 증거 아니냐. 더 이상 타락할 곳조차 없는 것이다. 어느 한
군데를 고쳐서 되는 일이더냐. 유일한 해결책은 모든 것을 갈아치우는  것,새롭고 깨끗한, 완전한 것으로 채우
는 것이다. 그래! 새로운 것들로 채우는
것이다. 죽음과 영들의 세계로! 패로힐을 정화하여 영들의 세계로 만드는
것이다!"

카라드가 긴 연설을 했다. 카라드의 목소리는 맑고 깨끗했다. 일행은 잠
시 멍한 환상에 잠기는 듯 했다. 하지만 라크리스가 그 환상을 깨고 소리
쳤다.

"카라드! 영들이 좋은 존재인지, 완전한 존재인지, 그걸 그대가 아시오?
악령을 만드는 장본인인 그대가 악령이 많아지는 세계를 탓할 수 있는 것
입니까? 당신의 마음 줄 곳이 악령들 밖에 없어서 그랬는지 아니면 악령들
이 당신을 따르는 것인지는 모르지만 그 많은 악령들을 지배하기 위해 당
신은 자신 안에 수많은 인격을 만들었소. 한 사람을 여러 개체로 분리하려
고 한 것이오. 또 한 사람, 쿨구레루는 그 정반대였지. 수 많은 사람들을
하나로 묶으려고 했소. 하지만 둘 다 틀렸어. 한 사람만으로 이루어진 것은
아무것도 제대로 된 것을 할 수 없어. 그게 아무리 사술사, 대마술사라고
해도."

라크리스가 말을 마치자 옆에 있던 보스크가 작은 휘파람을 불며 말했
다.

"호오… 대단한 발언인걸? 아무리 내 동료지만 멋있다!"
"당신이 열고자 하는 게이트 개방의식은 당장 중단시키시오!"
이번엔 백발의 신수사가 카라드에게 말했다. 카라드 뒤쪽에 검은 기운이
우글거리는 것이 보였다.

"게이트? 아하. 내가 집행하는 마법을 눈치 채고 왔는가? 내 뒤에 있는
이것을? 이걸 중단하라니, 그건 수락할 수 없는 부탁일 뿐 아니라 불가능
한 일이지. 이미 연결이 시작된 통로를 막을 수 있는 방법은 그 술자인 나
를 죽이는 것 외에는 없다."

"다른 세계와 연결하는 통로를 만들다니. 그건 이 세계의 균형을 깨는
일이오! 도대체 무슨 생각을 가지고 이런 일을 하는 것입니까?"
"균형을 깨다니. 신이 인간에게 내려준 세계를 완전하게 만드는 작업을
그런 식으로 말하다니 아무래도 자네들은 나의 생각과 이상을 잘 모르는
모양이군."

"이 세상을 죽음으로 채우는 것이 완전한 세상을 만드는 작업이란 말이
오? 당신은 혼자만의 생각에 빠져서 다른 것들을 전혀 보지 못하고 있소.

정 죽음의 세계를 만들고 싶으면 당신 혼자서 당신만의 세계를 만드시오.

엉뚱한 생각을 삶을 갈구하는 다른 사람에게 강요하여 모두 함께 자멸하는
길을 걷지 말고."

라크리스의 말에 카라드는 기분 나쁜 웃음을 지었다. 카라드의 몸 주위
를 불규칙하게 흐느적거리며 돌던 고리 십자가들이 한 줄로 정렬되며 조금
빠른 속도로 돌기 시작했다.

"흠. 그럴 수도 있지. 누가 옳은지 구별하는 건 사람의 속마음을 들여다
보는 것 만큼 어려운 일이지. 그렇다면 한 번 시험해 볼까? 나를 따르는
악령, 죽음들과 너희들이 말하는 삶의 정당성 간에 어떤 것이 옳은가를 실
력 대결로 정해 볼까?"

말을 마친 카라드의 공격이 시작되었다. 카라드 주위를 돌고 있는 고리
십자가들과 등 뒤에서 회색의 악령들이 튀어 나왔다. 수십 개의 악령들이
어두운 지하 장서고를 휘젓고 다녔다. 그리고 카라드의 그늘 뒤에서 흉측
하게 생긴 해골이며 좀비들이 어슬렁거리며 나왔다.

"주교님! 어떻게 그런 말씀을… 강한 힘으로 상대를 제압할 수만 있다면
무조건 옳다는 말인가요?"

벨리프가 소리쳤지만 지하 도서관의 일곱 명 중 누구도 그 말에 귀를
기울이지 않았다. 문렙과 보스크는 칼과 주먹으로 악령들을 쳐내며 카라드
에게 뛰어들었고 나머지 네 명의 마법사들도 주문을 준비했다.

도서관의 무너진 입구에서 크고 작은 폭발음과 칼 휘두르는 소리가 울
렸다. 여덟 명의 그림자와 언데드 괴물들의 괴기스런 그림자가 흔들리는
횃불에 맞춰 어지럽게 춤을 췄다. 혼돈 속에서 얼마의 시간이 흘렀다. 일곱
명은 사력을 다해 맞섰지만 카라드의 상대가 되지는 못했다. 모두 카라드
가 만들어낸 악령과 언데드 괴물들에게 쓰러졌다. 정작 카라드에겐 접근조
차 할 수 없었다.

"으하하. 나는 이미 죽음을 다룰 수 있는 사술사이다. 인간 하나의 생명
조차 어쩌지 못하는 너희들이 나를 이길 수 있다고 생각했더냐!"
카라드가 소리쳤다. 일곱 명은 모두 정신을 잃고 심한 부상을 당해 쓰러
졌다. 벨리프 쇼링 사제도 악령들의 공격을 받아 몸이 마비된 채 바닥에
엎어져 있었다. 사제복은 여기 저기 찢겨져 있었고 그 찢긴 옷 사이로 회
색의 악령들이 돌아다니는 것이 슬쩍슬쩍 보였다.

"음… 벨리프 쇼링. 넌 내 충실한 종이 될 수 있는 충분한 자질을 갖추
고 있었다. 나의 변화에도 불구하고 변함없이 나를 존경하는 마음. 순수하
고 깨끗한 정신. 깊은 신앙심. 외계의 힘과 융화된다면 훨씬 훌륭한 존재로
나를 보좌해 줄 수 있었다. 그때 저들의 방해만 없었어도 이미 내 옆에서
행복한 생을 누리고 있었을 것을… 조금 늦긴 했지만 내가 그 지나간 날들
을 보상해 주도록 하마…"

카라드는 홀로 중얼거리며 벨리프에게 다가갔다.

카라드는 벨리프 옆에 한 무릎을 꿇고 앉아 벨리프의 치마를 걷어냈다.

통통하게 부피가 있는 하얀 허벅지가 드러났다. 그 다리를 보며 카라드는
허리춤에서 작은 단도를 꺼냈다. 새의 부리처럼 칼 끝이 휘어진 그 단도로
카라드는 벨리프의 허벅지를 찔렀다. 흰 허벅지에서 붉은 선혈이 뿜어 나
왔다. 칼과 바닥이 피로 물들기 시작했다. 카라드는 품에서 작은 책을 꺼내
그 피를 책에 묻혔다. 그리고 큰 소리로 주문을 읊었다. 몇 십 년 전 바로
이 곳 지하 도서관에서 읊었던 것과 같은 주문이었다.

길지 않은 주문이 끝나자 광풍이 일었다. 붉은 불길이 섞인 화염의 바람
이 일어 벨리프 사제를 감쌌다. 불길은 오랫동안 누워 있는 벨리프 사제를
감싸며 돌았다.

"조금 오래 걸리는 것 같군. 뭔가 잘못되는가…"

카라드가 혼잣말로 중얼거렸다. 그것이 신호라도 된 듯 화염이 갑자기
잦아들며 사방으로 흩어졌다.

"오호… 끝났는가…. 아니?"

카라드는 외마디 비명을 질렀다. 화염이 사라진 자리에는 카라드가 원하
던 악마로 변한 벨리프의 모습이 아닌, 찬란한 빛을 내는 영이 벨리프를
감싸고 있는 모습이 있었다. 그 얼굴은 미르 공략전에서 목숨을 잃은 마법
기사 글렌 주드의 형상이었다.

---

큰 길을 가득 메운 자동차의 후미등을 조금  높은 곳에서 바라 보고 있으면모닥불을 향해 달려드는  나방들의 
심정을 조금이라도 알 것 같습니다.



[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 71단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-06) 조회(137)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 71 --

                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

"너는… 누구냐!"

뜻밖의 상황에 어리둥절해진 카라드가 소리쳤다. 글렌의 형상은 아무런
말도 없이 슬픈 얼굴을 지었다. 벨리프를 감고 있는 팔을 푼 글렌은 주위
를 떠도는 카라드의 악령들을 이상하게 길어지는 손으로 감싸기 시작했다.

글렌의 팔에 닿은 악령들은 하나하나 지하 도서관의 어두운 공기 중으로
흩어졌다.

"그래. 너는 그때 안텐스 타워에서 만났던 마법기사구나! 내가 데려갔던
벨리프를 민스트까지 쫓아와서 다시 빼앗아 갔던가? 그런 형상인 걸 보니
이미 이 육신은 더 이상 쓸 수가 없게 된 모양이군."

글렌 주드의 성령이 하얀 얼굴을 들었다. 하얀 안개 같이 뿌연 얼굴은
붉은 횃불과 섞여 기묘한 빛을 내고 있었다.

"좀 더 나은 존재로 만들어 주기 위한 의식을 왜 방해하는가. 이계의 존
재가 부름도 없이 패로힐의 일에 관여하다니, 아직 통로도 완성되지 않았
는데 그것이 가능한가? 너도 원한을 품고 세상을 등진 사람이냐? 너에게서
는 한이 느껴지지 않는다."

카라드가 혼자 글렌에게 대고 말했다. 글렌의 영은 횃불에 흔들리는 듯
공기의 흐름을 따라 흔들거렸다. 카라드는 그런 글렌을 보고 있다가 다시
중얼거렸다.

"그래? 이 여인을 지켜 주겠다는 약속을 했다고? 하하. 그런 쓸데없는
일을! 이미 죽음의 세계로 들어선 네가 어찌 삶에 집착하는 것이냐! 그 평
안의 세계가 마음에 들지 않았던 것이냐!"

글렌의 영은 말은 하지 못했지만 웅웅거리는 낮고 긴 울림의 소리를 계
속 내며 벨리프와 카라드의 사이를 맴돌았다. 카라드와 글렌의 영 사이의
신경전이 시작되었다. 글렌에게 언데드 괴물들이나 악령들은 아무런 피해
도 주지 못했다. 이미 죽은 몸인 글렌에게 죽음의 공포는 아무런 소용이
없는 것이었다. 그리고 글렌도 벨리프에게 해를 가하지 않는 한 카라드나
언데드들에게 어떤 공격도 하지 않았다. 그저 벨리프의 주위를 돌며 보호
할 뿐이었다.

그 와중에 신수사 스툼추가 의식을 차린 것은 카라드도, 그가 만들어낸
언데드 괴물들도 알아채지 못했다. 상황을 파악한 이 노인은 움직이지 않
고 엎드린 채로 조용히 마법의 주문을 준비했다. 일행의 움직임을 막던 카
라드의 악령들은 글렌의 손길로 모두 사라져 있어 발각되지 않고 조용히
일을 진행할 수 있었다. 그리고 주문이 완성되는 순간 자리에서 벌떡 일어
났다.

놀란 카라드가 악령과 언데드 괴물들에게 재빨리 스툼추의 공격을 지시
했지만 이미 늦었다.

"…이 세상을 만드신 리플렉터들의 힘이여. 이제 여기 다시 한번 당신들
의 힘을 재현하여 주소서…"

스툼추의 마지막 주문과 함께 지하 도서관은 따뜻하고 아득한 공간으로
변하는 듯했다. 마치 얼어붙은 땅에 찾아온 봄 햇살처럼 그리고 뜨거운 여
름과 같은 열기와 빛이 사방을 둘러쌌다. 다음 순간은 그 빛이 잦아들며
빛 바랜 노을 같은 붉은 기운이 사방을 감쌌다. 한번 줄어들기 시작한 열
기는 순식간에 사라졌고 차가운 한파가 몰아쳤다. 사방을 모두 얼려서 깨
뜨려 버릴 정도의 한기가 지하 도서관을 가득 메웠다. 그리고 이런 변화의
중점에 카라드가 서 있었다.

카라드는 이런 변화를 견디지 못하고 입에서 피를 토하며 주저앉아 버
렸다.

"크윽… 창조신들의 힘을 소환하다니…"

카라드는 더 이상 공중에 떠 있지 못하고 차가운 돌 바닥에 쓰러지며
말했다. 갑작스런 변화 탓인지 정신을 잃고 쓰러져 있던 라크리스도 정신
을 차리고 일어섰다.

"글렌 주드!"

정신을 차린 라크리스가 제일 먼저 보고 놀란 것은 눈 앞에 있는 글렌
주드의 영이었다. 하지만 쓰러진 카라드 하트세어를 보고는 더 놀랐다. 주
위의 변화와 일어서 있는 스툼추를 보고는 상황을 알아차린 라크리스가 일
어서며 말했다.

"스툼추 신수사님. 리플렉터들의 힘을 부르셨군요. 하지만 위험한 일을
… 이 지하 도서관과 성당도 함께 붕괴되어 버리고 말 겁니다."
라크리스는 중얼거리며 카라드에게 걸어갔다. 카라드는 배를 움켜쥐고
꿇어앉아 있는 상태로 꿈틀거렸다. 라크리스가 다가가자 카라드는 갑자기
몸을 폈다. 놀란 라크리스가 지팡이로 방어자세를 취했지만 카라드는 그대
로 바닥에 다시 쓰러지고 말았다.

"결국 카라드. 당신도 당신이 그토록 갈구하던 죽음의 세계로 가게 될
겁니다. 이제 만족하는 겁니까?"

"하…하… 그대들도 마찬가지. 이제 곧 이 지하 도서관이 붕괴되면 그대
들도 나의… 동료가 되겠지…"

"결국… 당신이 원했던 건 무엇입니까?"

라크리스의 밑도 끝도 없는 질문에 카라드는 초점 없는 눈으로 느릿느
릿 이야기 했다.

"그 때 본 그 영… 정말 평화스러웠어. 그 죽음의 평화... 죽어서도 이
세계에 머물 수만 있다면 죽음은 신이 인간에게 내려주신 최상의 선물이
될 것이야. 최상의 선물. 모든 속박으로부터 벗어날 수 있는 유한 생명만이
지닌 최상의 기쁨…"

카라드의 멍한 한탄 같은 소리가 지나고 카라드는 고개를 떨구었다. 라
크리스는 잠시 식어가는 카라드의 모습을 지켜보다가 말했다. 물론 이미
숨이 끊어진 카라드의 귀에 라크리스의 말이 들렸을지 아닐지는 알 수 없
지만…

"인간의 죽음은 신이 준 선물이라고 하지만 이 세상의 삶은 당신 대에
서 끝나지 않습니다. 당신의 자손과 당신이 남긴 흔적, 이런 것들은 당신이
사라진 이후에도 지속됩니다. 자손이 없는 당신으로서는 이해할 수 있을지
모르겠지만…"

카라드가 죽자 그 뒤에 있던 검은 구체는 작아지며 서서히 사라져 갔다.

그리고 그 사라지는 자리를 메우듯이 주위의 책들이며 돌조각들이 사라지
는 자리로 빨려 들어갔다. 또 그에 답하듯 천정과 벽들이 소리를 내며 서
서히 붕괴하기 시작했다.

"빨리 탈출하도록 하세!"

스툼추가 숨을 몰아 쉬며 라크리스에게 말했다. 너무 강한 마법을 사용
한 탓에 기력이 쇠진해져 있던 스툼추였다.

"하지만 나갈 방법이 없습니다. 유일한 통로인 저 계단은 부숴져 버렸고
저희 둘을 제외한 나머지 사람들은 전부 정신을 잃고 있으니…"
"저 위의 환기창을 통해 어떻게든 나갈 수 있을 것 같은데… 자네 부유
마법 쓸 수 있겠나?"

"저도 힘이 빠져서… 힘들 것 같은데요…"

"나도 아까 카라드를 공격할 때 힘을 다 써서 손가락을 움직일 힘도 없
네. 그렇다면… 여기서 저 게이트와 카라드의 최후를 지켜보는 수밖에 없
겠구만."

육중한 무게의 돌과 벽돌, 기둥들이 하나 둘 무너져 내렸다. 카라드는
붕괴되는 게이트의 힘에 끌려 조금씩 뒤쪽으로 미끄러져 들어갔다.

"글렌 주드. 당신도 이제는 편히 쉬도록 하십시오. 카라드도 사라진 지
금…"

벨리프의 주위를 맴돌던 글렌의 영은 잠시 무언가를 망설이는가 싶더니
기이한 팔을 늘여서 쓰러져 있는 벨리프와 다른 사람들을 감싸기 시작했다.

"아니. 글렌! 그런 일을… 무슨 일을 하려고…"

"벨리프와 우리들을 탈출시키려고 하는 모양이네! 자네와 나도 같이 돕
도록 하지."

일행을 감싼 글렌은 번쩍이는 빛과 함께 순식간에 일행을 성당 바깥으
로 이동시켜 주었다. 밖으로 나온 라크리스와 스툼추는 자욱한 먼지와 함
께 무너져 내리는 성당을 지켜 보았다.

"으응…"

작은 신음 소리와 함께 벨리프가 뒤척였다. 일행을 바깥으로 이동시켜
준 뒤에도 벨리프 주위를 돌던 글렌은 벨리프가 깨어나기 시작하자 흐릿한
안개로 변해 공중으로 흩어져 갔다.

"제가…. 살았나요… 어떻게…"

깨어난 벨리프가 중얼거렸다.

"이제 다 끝났습니다. 카라드도… 저 성당 밑에서 최후를 맞이 했습니
다."

라크리스가 벨리프에게 말해 주었다.

"어떻게 제가 저기서 나왔지요…? 글렌님이 다가와 저를 안고 밖으로
나오는 꿈을…"

벨리프가 중얼거리다 말고 무너지는 성당을 보았다.

공중을 맴돌던 백룡 님라스도 일행의 옆에 내려 앉아 붕괴되는 성당을
지켜 보았다.

---

이야기를 다시 구성하고 있습니다...
잘 안되는군요.
역시 글 쓰긴 어려버~


[MWEF] 거울전쟁-악령군 15장 72단락
사용자ID(intruder) 이름(남택원) 시간(02-06) 조회(171)



                 Mirror War Project


                     7th Story - Evil Force

                     Chapter 15 통로, 문, 이어짐


                     -- 72 --
                     (Final Paragraph)
                                                                 Ver 1.0
--------------------------------------------------------------------------

카라드는 죽었고 일행은 파나진으로 돌아왔다. 용들과의 계약은 카라드
가 죽어 게이트가 사라진 뒤에 해제 되었지만 님라스와 그의 동료들은 친
절하게 해방부대를 파나진까지 바래다 주었다.

"게이트가 열리려는 거대한 흐름은 제거되었지만 아직도 많은 위험이
남아있다. 앞으로 도움을 청할 일이 있으면 연락하도록 하지. 소환사 피렌
디아 림플라이. 그대의 팔목에 감긴 계약의 증표는 그대로 두고 가도록 하
겠다. 언제, 어디에서든 그 증표를 통해 나를 부르도록 하라. 그럼, 다시 만
날 때까지 이별이다, 인간들이여."

님라스는 동료들과 함께 남쪽으로 날아가 버렸다.

파나진에서는 승리를 축하하는 잔치가 열렸다. 서부 대륙은 여전히 위험
한 상태였고 신성 도시 미르와 연결하는 다리는 부숴진 채였지만 카라드가
사라진 지금만큼은 모두들 잊어버린 채 즐기고 싶었을 것이다.

벨리프와 피렌디아, 스툼추는 모두 프레이드로 길을 떠났다. 고향과 고
향 사람들이 전부 없어진 벨리프는 이제 피렌디아를 따라간다며 함께 가기
를 자청했다.

"카라드 주교님은 좋은 분이셨는데… 쿨구레루 마법사님도… 모두 이상
해졌어요. 결국 그 때문인지는 모르지만 글렌님은 죽었어요. 나에게 남은
건 글렌님이 목숨을 바치면서까지 지키려 했던 것이 무엇인지, 그걸 알아
보는 일 뿐인 것 같아요. 그것이… 내 속에 있는 글렌님이 바라는 일일 꺼
에요."

문렙 일행 네 명과 스카르 골드맨이 모여 프레이드로 떠나는 세 명을
지켜봐 주었다.

"우리가 할 수 있는 일은 여기까지라고 생각하지 않나? 그 이상은 시대
의 흐름이라는 것에 맡기는 것이 좋을 것 같네."

무사 스카르 떠나는 벨리프의 뒷모습을 보면서 말했다.

"그렇습니다… 그래. 이젠 집에 가는 거야."

문렙이 그 말에 대답하듯 멍한 표정으로 말했다. 보스크가 옆에서 말허
리를 끊듯 웃으며 물었다.

"기사님. 부인께서 받아주실 것 같습니까?"

문렙이 웃으며 대답했다.

"하하. 어쩌겠나. 한번 들어가 보는 거지 뭐… 자네야 말로 고향으로 돌
아가 어머니 잘 모시게나."



리네크로 힐의 그린우드 성당 지하에서는 악마 사울리안이 불길을 뿜으
며 자기 주인의 시신을 태우고 있었다. 성당은 완전히 붕괴되었지만 지하
도서관은 어쩐 일인지 붕괴가 멈추었다. 그리고 카라드가 죽은 후 나타난
사울리안은 카라드의 시체를 거두어 붕괴된 성당 바깥에 제단을 만들어 태
우고 있었다. 사울리안의 등 뒤에는 작은 검은 구체가 형성되어 있었다. 그
구체 속은 주위의 빛을 무색하게 할 정도로 검은 어둠이 소용돌이 치고 있
었다.

"주인님… 주인님은 가셨지만 저의 몸은 주인님이 원하셨던 통로와 융
화되고 있습니다. 이제 조금만 더 있으면 주인님이 원하시던 세상을 만들
수 있을 것입니다. 주인님의 의지를 받들어 주인님이 원하던 세상을 이루
도록 하겠습니다."



커다란 두 개의 대륙, 수 많은 작은 섬들, 그리고 끝없는 바다로 이루어
진 세계 패로힐.

이 세계의 중심을 이루는 두 개의 대륙 중 서부 대륙 남쪽에 위치한 나
라인 리네크로 힐은 예로부터 죽은 자와 관련된 사건이 많이 일어나던 곳
이다. 어쩌면 도시 북쪽에 위치한 무덤의 산맥, 마우솔리아 때문에 그런 것
인지도 모른다. 그런 리네크로 힐에서 죽은 자를 달래는 제사가 발달한 것
은 어떻게 보면 당연한 일이었다. 죽은 자를 달래고 신을 섬기는 그런 장
소의 중심점인 성 그린우드 성당. 그 성당의 주교가 고대의 지식에 손을
댐으로써 생겨난 악령군 소동은 그 악령군을 만들어낸 장본인인 사술사 카
라드 하트세어의 죽음으로 일단락 지어진 듯이 보였다. 하지만 완전히 끝
난 것은 아니었다.

A.B.D. 1252년 초여름, 카라드는 죽었지만 그의 시종 사울리안이 주인의
의지를 받들어 후계자 자리로 올라간다. 자기 자신의 의지를 가진 악마의
출현, 그리고 그 악마 자신을 통로로 하여 수없이 쏟아지는 악마의 부대들.

이 죽음의 군대와 더불어 북서부 고르굴의 대마술사 쿨구레루가 부활시킨
흑마술은 패로힐 대륙 전체를 공포와 암흑으로 몰아 넣었다. 동부 대륙 일
부를 제외한 모든 대륙과 섬들이 악한 마술사와 악령술사들로 고통에 신음
하기 시작한 이 시대를 고대 마법의 암흑기라고 부른다.

---

끝...입니다...
