소설 읽기전에 5분만 투자해서 꼭 읽어 주시기 바랍니다.

절대 후회안합니다.......

***************중요한 정보***************************
 
많은 분이 피에스타를 가입하시고 실망과 분노를 겪었을 겁니다.

분명히 적립을 해서 돈이 나올 정도로 혼자서 뷰바포인트를 올렸는데 돈이 안들어오니 실망하죠

그러나 피에스타가 사기친 것이 아니고 여러사람들이 정확히 모르는 상태에서 과대또는 비정확한 광고를 남발해서 그래요.

그러나 돈 되는 것은 확실하니 제가 올리는 글을 읽고 가입해서 영어공부도 하고 돈도 법시다.(궁금해서라도 영어 공부하게됨)

제가 몇달간..피에스타 경험한 것들을 몇자 적습니당~

좀 지루하셔도 끝까지 읽어 보시면 성공이 보이실 겁니다.

인터넷에는 무수히 많은 광고 사이트가 있습니다. 

인터넷에 널려있는 길잃은 돈 돈 돈....

 우리가 이것 들을 주워 모읍시다.

 엄청난 기회가 여러분을 기다리고 있습니다. 망설이지 마십시오...

 끝까지 읽고 결정하십시오... 저와 여러분의 성공이 보입니다.

 캐쉬피에스타(세계 최고입니다.) 좀 힘들긴 하지만 분명합니다.

절대 후회하지 않으실 겁니다. 제가 무려 6달을 알아 보았습니다. 

 그동안 피에스타에 멜도 보내고 , 돈을 받고 있는 사람, 받지 못하는 사람..... 

정말 여러사람과 통화도 하였습니다.

결론은 피에스타 사기가 아니라는 겁니다. 오히려 정말 굉장한 돈이 되는...

자기가 하는 정도에 따라 3개월정도 노력한다면 평생 놀고 먹을수 있을만큼의 

돈이 들어 온다는 것입니다. 사실입니다.(직접 추천회원 약30~50명)

 3개월정도 열심히 하신다면... 300정도 가능 합니다... 

그후로는.... '시간아 흘러다오'일 겁니다.

제가 피에스타 사이트에 들어가서 직접 확인해 보고, 여기저기 알아본 사실만 쓰겠습니다. 

 

0. 먼저 확실하게 예기할것은 피에스타가 사람들이 속기 쉽게 되어 있긴해도 절대 사기 사이

트는 아니라는 사실입니다. 

또 절대 쉽지만은 안다는 겁니다.

그렇다고 아주 어렵냐? 그것도 아닙니다. 

1단계 여러분이 직접 추천한 회원을 30~50명 모으시면 된다고 생각 합니다. 

한3개월 하루30분~1시간 홍보글을 올리시는 겁니다. 

그후부터는 하위회원으로인해 시간이 흐를수록 회원수와 수익은 상상을 초월할 것입니다.

1.회원은 매달마다 새로 정해진다는 것.(이 말은 관리못하면 다음달엔 골드회원이 안될수도 

있다는 겁니다) 


- 조건은 매달 리퍼럴(Referrals) Special offer의 가입사이트수 6개와 골드회원포인트 133점을 

만족해야 합니다.) 

 

2. 또한 일반회원의 지급비율역시 1000점당 0.01-1.00까지 매달 다르다는 것 
(이것 역시 달 Special offer 가입 사이트수에 따라 비례해서 적용됩니다) 


-정확히는 골드포인트가 133점 이하면서 Special offer 가입수가 6개면 최대 1000점당 1.00 달러입니다) 


3.골드 회원이 되기는 쉬운일이 아닙니다.

그러나 모든 뷰바사이트엔 추천인 제도가 있는법~!!!

골드회원 의  하위 회원이 되면 자동으로 골드 회원으로 가입됩니다.

(골드회원은, 1000 points = US$1.666 이라고 되어 있습니다.) 


4. 그리고 Special offer 사이트는 가입한다고 바로 적용 되는 것이 아니며 4-6주가 걸립니다. 

골드 포인트는 성실히 한다면 대략 두번째 달쯤에는 133정도 될꺼라 생각합니다. 


- 이말이 무슨뜻이냐며는 하위회원을 많이 받아도 절대 첫달에는 돈을 거의 벌수가 없습니다. 


왜냐하면 가입으로 인정되는 기간이 한달이 넘기때문입니다. 


( Special offer 사이트의 가입수가 0이면 (첫 달은 0개 일수밖에 없죠), 1000점당=0.01달러인데 

이게 무슨 돈이 되겠습니까. 

아무리 회원 수 많아도 아마 50달러는 절대 안될거라고 봅니다.(최소 지급 수표금액이 50달러부터니 

안주는게 당연^^;) 
 

- 스페셜오퍼 가입이 영 걸리시면 회원확보를 많이하셔서밑에서 포인트를 많이 얻으시면 됩니다. (단,초기에는 돈이 안되겠죠...)

 

- 최대한 빨리 한다면 두번째 달이되야 최소한 (Special offer 사이트 가입6개일 경우 1000=1달러나, 


골드포인트까지133을 만족할 경우 1000=1.666달러(골드회원)) 


제대로된 수입이 가능하단 겁니다.(첫달은 최하위 일반회원 상태니 어떻게 하더라도 1000=0.01 입니다.) 


이부분에서 잘 모르시고 했던 분들이 최대 적용비율로만 계산?해서 돈을 안준다느니 사기라느니 하는 말이 나오게 
됩니다 -_-; 잘모르시니 당연한거죠. 


* 하위회원이 많은 분들은 스페셜 오퍼에 가입을 많이 안해도 됩니다. 하위회원이 많으면 하위회원들이 올려주는 


골드 포인트만도 70~90점이 됩니다.그리고 자신이 받는 포인트를 합하면 거의 가입을 안해도 됩니다... 그러나 이러


면 회원이 많이 늘때까지는 돈을 많이 받을수가 없습니다. 

 

5. 가장 빨리 돈을 버는 방법은 아마도 가입즉시 회원유치와함께 Special offer사이트중 world(전세계지역) 가능이란 사이트중에서 6개이상 가입하는 것이라고 봅니다. 가입을 해도 확인후 인정해주는 기간이 4-6주니..계산해 보시면 이해가시죠? 
이것도 늦게하면 셋째달부터 제대로 돈을 받게 될수도 있죠. 

 

6. 또한가지 의문점중의 하나였던 외국 사이트 가입문제! 
- 더 읽으시면 가입시 주의 사항은 나와 있구요...(메일주소가 같아야하며, 피에스타에 로그인 중이어야함) 


제가 말씀 드리고 싶은것은 신용카드가 요구된다고 나와있던 사이트들이 실제는 그냥 가입이 된다는 것이었습니다. 


- 신용카드는 그 카지노 사이트서 게임을 할때 돈을 충전하기위해 필요하더군요. 
(저 역시 첨에 쫄았으나 역시 부딪쳐보는게 제일이더군요.) 
의외로 가입 절차 역시 간단했습니다. 

 

7. 어쨌든 의외로 Special offer 사이트 6개 가입하는것이 그렇게 어렵지는 않다는 것입니다. 
(전 혹시나해서 7-8개 가입해 놨습니다. 실수할수도 있으니...) 

 

8. 결론은 첫달에는 거의 돈이 안된다는 것, 첫달부터 열심히할 경우 (6군데 가입을 미리 해놓을경우 4-6주 지나면 둘째달이 되겠지요) 둘쨋달 부터 제대로 된 계산(수익)이 된다는 것입니다.) 


- 물론 둘쨋달도 Special offer 사이트를 6군데 가입해놓아야만 셋째달도 골드회원이 될수 있겠죠? 

 

9. 마지막으로 회원수도 중요하지만 하위회원이 잘몰라서 돈도 못받고 실망해서 떠날경우, 골드포인트에 마이너스입
니다. 


- 이말은 골드회원이다가 일반회원으로 포인트 부족으로 떨어질 수도 있단 말이지요. 
또한 하위회원으로부터 받는 추가 포인트 역시 마니 줄겠지요. 그만큼 과장홍보보다는 실속 홍보가 중요하단 걸 얘기하는겁니다. 

 

밑에 회원들이 다 실망해서 떠나면 혼자 *** 돌려서 얼마나 벌수있을까요. 푼 돈이죠. 하위 회원이 그만큼 중요한 겁니다. (혼자할경우 한달 약 50~90만원 가능)

 

* 하위회원은 단지 모집만 한다고 전부가 아니며, 제대로된 사용 방식을 알려주어 지속적으로 사용하여 유지
하게끔 하는게 더 중요합니다!!! 
여기까지가 제 글이며, 제가 쓴것은 직접 확인해 본것만 쓴 것임을 다시한번 말씀드립니다. 

위에 사항을 명심하시고 캐쉬피에스타에 가입하셔서 부자되시기 바랍니다. 

///밑은 가입 방법과 약간의 설명입니다. 캐쉬피에스타를 해보실 분은 보시고 실험 삼아 해보시기 바랍니다./// 

http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=lsmaw


위주소로 접속하세요

 

1. Login ID ( 원하는 아이디 입력, 최소 3자 이상. ) 

2. Password ( 비밀번호 입력, 최소 4자 이상. ) 

3. Verify passred ( 2번과 똑같이 입력해주세요. ) 

4. First name ( 이름 입력. 물론 영어로요. 발음만 비슷하면 됩니다. ) 

5. Last name ( 성 입력. 이것도 물론 영어로, 발음만 비슷하게 해주세요. ) 

6. Street address ( 돈 받을 주소 입력 번지, 동, 구(면,읍,군)순으로 입력 ) 

7. City ( 돈 받을 주소 입력 시, 도 순으로 입력 ) 

예) 서울특별시 강남구 ====> kannam-gu Seoul-city 

이것도 물론 발음만 비슷하면 됩니다. 하지만 돈이 배달되기 때문에 자세히 작성하세요. 

★★★ 

잠깐 ! 

주소를 영어로 바꾸시는 것, 귀찮고 어려우시다구요 ? 

http://www.clepsi.co.kr ;

위 사이트는 한글 주소를 영문 주소로 바꿔주는 곳입니다. 

고객지원 -> 자료실 가셔서 영한 주소 변환기(로마자 변환기) 받으셔서 설치하세요 

설치하시고 한글 주소 입력하라고 나온 곳에 입력하시고 엔터치시면 영문 주소로 바뀝니다. 

바뀐 영문주소를 복사해서 6, 7번에 붙여넣으세요. 

★★★ 

 

8. ZIP/Postal code (우편번호 입력시 '-'는 빼세요. 예를 들어서 우편번호가 123-123이라면 123123이라고 쓰세요.) 

 

9. State ( 비워둠, 미국내 거주자만 입력. ) 

10. Province ( 비워둠 ) 

11. Country ( South korea (republic of korea) 선택 ) 

12. E-mail address ( 자신의 이메일 주소 입력 ) 

13. Veryfy e-mail address ( 12번과 같이 입력. ) 

14. Now, please tell us more about yourself Age ( 나이 선택 ) 

14번부터 20번까지는 그리 중요하지 않습니다. 

15. Gender ( 성별 선택 Male(남자) Female(여자) ) 

16. Education ( 교육 정도 선택 ) 

17. Annual household income ( 가족 수입 선택 ) 

18. Country ('korea(south) ' 입력 Additional information) 

19. Please tell us why you use internet (check all that apply) ( 인터넷 사용 용도 ) 

20. What do you search for or buy online ( check all that apply) ( 온라인으로 사는 물건 ) 

21. Earn cash by subscribing to receive e-mail from our partners with special off and announcements. Please read our 

pprivacy policy and be assured that younr e-mail address will be kept confiden ( 이메일을 받겠냐는 물음. 체크하세요. ) 

22. I have read and understand the Member Agreement. ( 약관에 동의 하겠냐는 물음. 반드시 체크하세요. ) 

23. Preferred check size ( 50$로 하세요 최소금액인 50$만 되면 돈이 오게됩니다. ) 

24. Referred by 추천인 확인해 주세요. lsmaw입니다. 

추천을 해야 돈도 더 받고 골드 회원도 됩니다. 꼭 lsmaw라고 적으세요. 

추천인 2$ 본인에게 5$를 우선 지급합니다. 포인트도 가산점이 부여되죠. ) 

25. ' Submit Registration ' ( 모두 제대로 입력했다면 클릭시 가입 완료. 

만약 자동 로그인이 되지 않고 가입창이 다시 뜨면 그것은 아이디가 중복되어 있거나 적지 않은 빈곳이 있어서 

그러한데 보통 아이디 중복의 경우가 많으니 바꾸고 다시 등록하세요. ) 

/// 사용방법 및 홍보방법 /// 

* 적립상태 확인 

 
1. 적립 모드 : 
피에스타보이(아저씨)가 좌측에서 뛰고 있을 때, 오른쪽 아래 상태표시줄에서 $표시가 초록색일 때 

 
2. 비적립모드 : 
아저씨가 좌측에서 갑자기 달리기를 중단하고 어정쩡하게 있을 때(***에 마우스를 스쳐주면 다시 적립), 
아저씨가 배너를 달려가고 있을때( 우측 배너에 아저씨를 클릭하란 문구가 나옵니다. 아저씨를 정확하게 클릭하세요.) 

 
3. *** 종료시 아저씨를 마우스 오른쪽으로 클릭한 후 EXIT를 클릭하면 
updating session이라는 메시지가 보이는데 적립한 포인트를 저장하는 것이니 
확인을 클릭한후 창이 없어질 때까지 기다리셔야 합니다. 
- 자세한 바에 대한 설명은 홈페이지 info center demo 에 

가시면 쉽게 그림으로 설명되어 있습니다. 

 

4. 서버와 접속이 끊어지는 경우가 있어요. 
그럴땐 한창 올라가던 포인트가 다시 마지막에 저장된 포인트로 다시 시작됩니다. 
그러니까 현재 올라가고 있는 포인트를 서버에 저장해 버리는 게 안전한데, 
가끔씩 포인터를 강제로 저장하는 게 좋아요. 왼쪽 화면에 아저씨 그림 있는데서 
오른쪽 마우스 클릭하고 change user를 클릭하면 서버에 포인터가 저장됩니다. 
그렇게 하면 ***창에 다시 광고 나오기까지 몇 초 걸리는데, 
그 때 아저씨를 클릭해주면 다시 걷기 운동을 계속하게 되고 포인터가 계속 올라가게 됩니다. 
*** 포인트가 오르는 도중에 서버가 끊겨서 마지막 저장했던 포인트가 나타나면서 20-30 포인트 정도 전단계로 
(바로 전에 저장되었던) 포인트가 깍이는 경우가 발생합니다. 그러면 새로 로그인 하라는 메시지가 뜨는데... 
이거 누르면 포인트 20-30정도가 그냥 없어지니까. (첫 메시지를 무시합니다.) 
그거 누르지 말고 밑에 실행창에 있는 ***를 오른쪽 마우스로 클릭해서 체인지 유저(change user)로 강제 저장합니다 
그러면 포인트는 없어지지 않고 그 상태로 저장됩니다. 그리고 처음 나타났던 마지막 저장했던 포인트를 나타내는 
창을 [X]눌러서 꺼버리면 로긴창이 또 뜹니다. 그건 그냥 확인 누르세요. 
20-30 포인트 깍이고 새로 시작하는 것보다 강제 저장하고 다시 시작하는 게 더 좋을 듯 합니다. 

* 적립금 확인 
캐쉬피에스타 홈페이지 메뉴에서 'Member' 클릭 후 My account로 로그 인 
Download : *** 프로그램 다운로드 (처음 자기 PC에 설치 할 때 한번 하면 된다.) 
stastistics : 적립 정보 및 추천인수 보기 
Paid points Value (US$) : 지불 할 수 있는 포인트(금액) 
Unpaid points Value (U$$) : 적립종류에 다른 현재 적립되고 있는 포인트(금액) 
Unpaid points from previous periods : 지난달의 지급 되지 않은 포인트(금액) 
FiestaBar : ***를 띄우고 적립한 포인트(금액) 
Referrals :추천인들의 추가 적립 포인트(금액) - 다운 회원수 
처음에는 다운 회원 숫자가 나타났다가 얼마 후부터 나의 하위 회원들이 
적립한 포인트 10%정도가 적립된 *** 창에서는 내 아래의 모든 하위 회원 숫자가 나타난다 
Games : 게임을 통한 적립 포인트(금액) 
send e-mails : 이메일을 보내고 적립한 포인트 (금액) 
Received e-mail : 이메일을 받고 적립한 포인트 (금액) 
Free offers : 스폰서 사이트에 소속하고 적립한 포인트 (금액) 
TOTAL : 위의 포인트를 총 합계한 포인트(금액) 
Referral lever Number of referrals : 추천인 수 
Edit profile :회원 정보 수정 
비밀 번호를 잊었을 때 - My Account 로긴 화면 밑에 
'Forgot your password?' 클릭 후 아이디와 메일 주소 입력 

(피에스타 열심히 포인트 적립했는데 돈 절대 안보내준다는 분들 계십니다. 
그런데 가입 하실때 'preferrwd check size'에 입력한것보다도 돈이 많이 
쌓여도 자동으로 돈을 발송하지는 않습니다. 'preferrwd check size'에 
입력한것보다도 돈이 많이 쌓였을때 매달 1일과 15일에 홈페이지에 가셔서 
login하면 평소에 없던 버튼이 하나 생겨 있을겁니다. 로그인해서 처음 나오는 my statics 페이지 
'request payment'버튼이 생겨있을겁니다. 이걸 눌러서 신청해야 돈을 보내줍니다.)　 
적립금 지급 : 수표($) 
수표로 받는 법 : 포인트가 다 되면 못 보던 배너가 있습니다. 
그걸 클릭 하면 자기 집으로 배달됩니다. 은행에서 간단히 교환. 

* 추천받는 방법 
추천 받는 방법은 소속된 주소의 맨 마지막 부분을 님의 

아이디가 lsmaw 라면 

예)http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=lsmaw

라고 바꾸어 적으면 됩니다. 
즉, 홍보를 하시려면 위와 같이 하면 된다는 것입니다. 
그러니까 '=' 뒤의 아이디만 자신의 것으로 바꾸시면 되요. 
추천 받을 경우 엄청난 수입이 가능합니다. 
자세한 수입 체계는 홈페이지 info ceneter -- fiesta caculalater직접 계산이 가능합니다. 

간략히 예를 들면 
당신과 피사람이 피에스타바를 하루에 평균 3시간 정도 play시키고 
당신의 피사람이 8레벨까지 평균 3명씩만 추천한다고 하면인원수는 
(본인 3명 9명 27명 81명 243 729 2187명 6561명 한달에 6963달러 1년에 83577 달러까지 가능하다는 계산입니다. 

열심히 하면 가능합니다. 
(단 자신이 하위 회원으로부터 커미션을 보상받기 위해서는 자신도 
한달에 9000포인트 이상을 적립해야 하는데 이는 하루 30분만 컴퓨터를 켜 놓으면 
가능하므로 신경 쓸 필요는 없습니다. 하루나 이틀 만에도 가능한 포인트이므로 
이는 자신은 다른 사람을 위해서 적립을 하지 않으면서 다른 사람만 자신을 
도와 주기만 바라는 이기적인 사람들이 생기지 않도록 하는 최소한의 예의입니다.) 

* 홍보 방법 
그냥 조회수 많은 여러 게시판이나 돈 버는 사이트 전문으로 하는 게시판, 구인구직, 
아르바이트에 관련된 사이트의 게시판이 잘 됩니다. 
그리고 여러 사이트 돌아다니면서 올리지 마시고, 그냥 반응 보구요. 
괜찮다 싶은 곳 5군데만 잡아서, 하루에 한번, 사이트 5개니까 
하루에 딱 5개씩만 글 올린답니다. 그래두 하루에 5명 이상 가입해요. 
자신의 글을 복사해서 붙여쓰기를 하는 식으로 하면 5개 

게시판에 올리는 시간은 불과 10여분 정도 밖에 되질 않죠…. 가끔 시간이 많으면 
보이는 사이트마다 올리기도 하죠 

그 다음으로 중요한것은.. 회원만 받으면 되는게 아니구, 
그 회원이 또 하위 회원을 받도록 유도해야겠죠. 거기까지 도달하신다면 한 달에 몇백만원이
라는 돈을 받을 수 있게됩니다. 
또 한가지 비법은 자신이 게시판에 글을 올린 후 자주 클릭을 하여서 조회수를 올리면 
다른 사람이 더많은 관심을 가지고 보게 됩니다. 

그리고 당나귀에서 공유할 때 좋은 정보를 찾아서 편집해서 올리면서 그 밑에 홍보글 카피해서 
넣으면 컴퓨터 켜놓기만 해도 저절로 하위 가입자 생깁니다. 

그리고 중국어나 영어 잘하시는 분, 당나귀에서 중국인 대만인들 정말 많습니다. 
중국에 씨 뿌려 놓으면 중국에서 엄청난 하위회원이 들어오게 될 겁니다. 
아직 거긴 시작되지 않고 있지만 이 글 중에 좋은 내용으로 뽑아서 번역해서 제목도 멋지게 붙이고 공유시키면 
엄청난 결과가 나타나지 않을까 생각되네요. 중국물가가 
우리나라보다 훨씬 더 싸니까 중국인들이 달러를 받아보면 어떤 반응이 될까 궁금하네요. 영어 중국어 잘하시는 분 
한번 시도해 보세요. 

좋은 정보의 글과... 관심을 끌 수 있는 제목과...글제목 뒤에 아래 검색어 같이 넣어서 공유하면 
그 많은 당나귀 유저들이 모두 그 글을 보게 됩니다... 홍보 많이 하셔서 모두 부자 되세요. 
끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 


ps: 추천인 없이 혼자서만 *** 뛰어 놓아도 한달에 최소한 10 만원~ 20 만원정도는 되겠지만.. 
하위 회원이 있다면 돈이 쉽게 모이겠죠.. 맨처음 회원 2, 3명 모으는게 힘들지만 한 일주일 
정도 여러 게시판에 꾸준히 올려보세요... 일주일이 지나면 회원이 5명에서 10명 정도 되는데.. 
그 때부턴 하위 회원이 마구 모이고.. 자신은 그냥... 놀아도...돈이 적립되요.. 
참 놀더라도 1달에 9,000포인트는 올려야 합니다. 그래야 돈이 들어옵니다. 

http://www.cashfiesta.com/php/join.php?ref=lsmaw
 


그리고..이건 뽀나스 인데 국내 뷰바사이트 는 권해 드리고 싶지 않습니다.

국내 뷰바 4~5개가 국외 뷰뱌 1개 만도 못하답니다.

뷰바를 하시고 싶다면 국외 뷰바로 하시길 권해 드립니다~

마지막으로 젤~중요한건..어느 뷰바 사이트던 간에...

한 우물만 파라는 겁니다. 지금 당신이..다른 뷰바를 하고 있다면...

저는 이것을 권하고 싶지 않습니다.

적어도 2달이상의 노력을  들인다면... 당신은..분명히 뷰바로 큰돈을 벌수 있습니다..

명심 하십시요...한우물 만 파라는 것을......





그리고 한국판 부업
.. 쪼끔 부지런하시면 용돈벌수 있습니다... 

 늘 웹써핑를 하던중 알게되서 소개합니다. 

저두 의심이 많은 사람이라 처음엔 믿지않았습니다. 

반신반의, 손해볼건 없겠다 싶어서 광고보고 가입했어요. 

근데 진짜라니까여~절대구라아님..나의 바른 판단.. 

한달만 노력하면 5~60만원 그냥 생겨요....^^ 

잠깐 끝까지 일어보세요... 

재택알바...^^ 사기 절대 아닙니다!!! 

저두 이걸하기전엔 그런글들이 메일에 마니 왔었는데,, 

그냥 다 삭제해버렸져.. 

근데 지금와서 후회하구 있져... 제가 추~천하고 싶은게 

있어서여.. 

지금까지 여러게시물에서 보았던 그런 사이트들 처럼 한 

번에 100만원1000만원.. 

그런 나쁜!!!! 그건 거짓말입당...그래서 이렇게 추~천 해 드려여!! 

전 일주일 이 넘었어여.. 

전 그동안 여러 게시판을 돌아다니며 열심히 글을 올렸 

져.. 올리면 올릴수록 보는 사람들도 늘어나구 

더 중요한건 5일 후 별기대 않하구 사이트에 들어 갔더니..헉.. 

이게 왠일입니까..제적립금이 30만원이나 들어있더라구여... 

전 그날로 입이 딱 벌어져서,,,, 바로 지급신청을 하니까 3일만에 제동장으로 드러
오더 라구요,,,,, 

정말이에여,,전혀 기대하지 않았는 디..정말 행복 

했어여... 그던으로 무얼 살까,,,,,,,,,?

님도 이런 행복한 고민에 빠져 보시려면... 

우선이 사이트 http://www.twowiz.com/에 방문하여 가입을하고

추~천인~!!^^ 란에 제아이디를 적어주셔여..awmin 을 적게 되면 

님의 가입 축하금으로 3000원이 적립되구 제게는 적립금 2천 원이 들어와여...

그리고 적립금 제도란에 가셔서 무료가입하면 2000~20000원이 적립되고

적립금이 20000원이 넘으면 http://www.twowiz.com/(본인 ID)로

사이트에 대한 부가적인 수입이 추가적으로 생기고 하위 6단계가 되면 독립 

사이트 운영권이 주어집니다.....^^

이때가 되면 수입과 더불어 자신만의 사이트가 공짜로 생기고 

사이트 활성화 는 그동안의 마케팅에 의한 자동으로 활성화되고 

수입도 일정하게 됩니다,,, 

기존의 사이트와 달리 회원 한명 가입당 몆백원이 아닌 2000원이고 부수입이 

추가적으로 생기는 

시이트다 보니 어찌 돈이 안되겠어요.....?

그러니까 님도 해보세여.....

먼저 이 사이트 http://www.twowiz.com/에 방문하여 가입하면서

추천인~!!^^ 란에 제아이디를 적어주셔여.. awmin 을 적고

***그담엔 이글을 복사하시던지 아님 님께서 다시 쓰시던지 그건 맘데루 하시구요,, 

구러구서 여러 게시판에 이 글을 올려여,,,그렇게만 하면

회원 한명 가입당 2천원이 들어오고 그 회원이 적립금 제도에 가서

가입하면 30%가 추가 적립되니

열심히만 하면 당신의 통장에 어마어마한 던이 들어와여...^^ 꿈만갔져? **** 

[주의] 귀찮다고 게시판에 올리지 않으시면...별효과가 없습니다... 

오전 오후해서 10~20개씩만 올려 놔 보세요...자기도 모르게 

통장의 던이 쑥숙 올라갑니당... 

정말루 들어와여~~^^ 신기할정도로요~! 

이걸 읽으신분들은 오늘부터 용던 걱정 끝이네여!! 

손해 볼것도 없으니 반신반의 하시져? 

함해보구 놀라지나 마세염! 구럼 열심히 던벌어 보세 

여!! 그리구 이글 읽어주셔서 감사해여.. 

봐주셔서 감사~ ( ..) 꾸벅! 

아이디 : awmin 잊지마세요! 

남의 일이라고 생각하지 말고!!@ 

손해 보는 일 아니니까 가입해 버려요 

언제든지 탈퇴도 되니까요!!! 

http://www.twowiz.com/

위 주소를 복사해 붙이기 해서 들어가세요....^^ .. 

저두 어제 통장확인해보니깐 20만원가까이 들어와있더라구여 

한번 가입해보세여!!! 

좀 부지런떨면 쪼금이라도 용돈 벌수 있으니깐.. 

어자피 하는 써핑 잠시 짬내시구 함 시작해 보세요.. 

손해 될건 없구요. 믿을만한 싸이트 더라구요. 

의심나는 분이 있으시면

정보통신 윤리위원회 홈페이지에 가시면 FAQ 가 있거든요 

http://www.icec.or.kr/ 거기 보면 돈버는 사이트는 

사기가 아님이 공지되어 있으니 가서 확인하신 후에 가입하세여 

자기 적립금이 눈으로 보이고 또 바로 바로 3만원 이상만 되면 

신청해서 현금으로 사용할수 있습니다. 

저처럼 반신반의로 가입하시고 용돈 버세요… 

ID꼭 적어주세요 awmin입니다. 추천을 해야 여러 혜택이 돌아갑니다.....

 

                                    건국기

                              [2] 건국기 프롤로그
prologue
하얀 파르얀.
 이지러짐 없이 정확한 원의 모양을 취하는 아름다운 백색의 달.
 평안과 풍요... 행복을 뜻하는 기원의 달.
은은한 빛을 뿌리고 고고하게 흐르는 저 아름다운 달을 보며... 나는 지금 무슨
생각을 하고 있는 것일까.
싸늘한 공기가 뺨을 스치며 벌어진 듯한 피부에 싸아한 아픔을 전해준다.
 흐르는 피는 멈추었을 것이다. 상처를 입은 지는 꽤 시간이 지났으므로.
아름다운 파르얀...
 앞서 나아가는 자들의 길을 밝혀준다는 광명의 달.
태양이 없는 세상을 밝게 비추어주는 저 아름다운 은백색 달빛에 보이는 세상이 붉게
느껴지는 것은... 나의 착각... 아니면 내 눈가를 흐르는 피의 영향인가.
철퍽...
 의미없이 한 행동에 팔이 스쳐지나간 허리 근처에서 피가 베어 나온다.
 꽤 깊은 상처인지... 상처 부위가 벌어지며 상당량의 피가 흘러나오고 있었다. 하얀
뼈까지 드러나 보일 정도로 깊은 상처에 도발적인 붉은색의 피가 상당히 섬뜩하게
보일만도 하지만 이상하게도 아무런 느낌이 나질 않는다.
 마냥 꿈을 꾸고 있는 듯한 몽롱한... 현실적이지 못한 감각.
지금... 나는 꿈을 꾸고 있는 건가.
살아남으라며 등을 떠밀던 친구의 목숨으로... 구차하게 생을 잇고...
 초토화된 나의 나라... 그것을 지키기 위해 끝까지 남았던 가족들을 잃고...
그러고도 살겠다며 저 아름다운 파르얀을 바라보고 있는 나는...
미치도록 붉은색의 피를 흘리며 죽어가고 있는 나는...
꿈을 꾸고 있는 것이 분명했다.
눈이 감긴다.
 아름다운 파르얀.
 은백색의 달빛이 은은하게 울려퍼지고... 냉랭하지만 청명한 공기가 뺨을 스쳐
기분이 상당히 좋아진다. 아아... 이대로 눈을 감고... 잠을 청한다면....
 분명 깨어나지 못할 정도로 깊은 잠을 자게 될 것이다.
어차피 상관없다.
 분명 아침이 되면 아사는 나를 깨워 줄 것이니.
백금색 머리칼에 아름다운 금빛 눈동자를 가진 나의 친구.
 분명 그는 나를 이 지독한 악몽에서 구해 줄 것이다. 상냥한 녀석이니까...
 그리고 언제나처럼 아침 인사를 하겠지.
잘잤어?
그리고 언제나처럼 간단하고 약간은 맛이 없지만, 그럭저럭 먹을 만한 식당에서
아침을 해결하고... 재미없는 수업을 해대는 선생들의 강의를 들으러 교실로
향하겠지.
 가벼운 토론과 함께 시작되는 수업.
 역사에 대해 설명하는 선생님을 바라보던 아사의 눈이 묘하게 빛나며 꽤나 난감한
질문을 서슴없이 하고... 선생님이 그것을 설명하지 못하면... 그는 재미있다는 듯,
아무도 알지 못하는 묘한 표정을 지으며 나를 바라보고... 재미없는 수업을 어떻게든
때워 보려는 녀석의 심중을 너무나도 잘 알고 있는 나는 그것을 선생대신 설명하겠지.
 반쯤은 엉망이 된 수업. 하지만 아이들은 그걸 더 좋아해. 나라도 따분한 수업은
질색이야.
그리고 가볍게 체력단련을 포함한 검술 수업을 받고... 적당한 시간에 점심을
해결하고... 또다시 수업을 받고... 또한 엉뚱한 질문으로 수업을 대충 넘기고...
시간은 흘러 황혼이 흐르는 저녁.
붉은색의 아름다운 황혼...
 그리고 어스름히 찾아드는 어둠.
 아무것도 변한 것이 없는 일상적인 생활. 영원히 반복될 것 같은 그 일련의
시간들...
완전히 어둠이 내려 앉으면... 나는 다시 잠을 청하겠지.
 내가 꾼 악몽은 완전히 잊어버린 채.
 악몽을 꾸어도 겁내지 않는 이유는, 내게는 악몽을 깨워줄 친구가 있으니까...
 그리고 침대에 누워 잠이 들려는 순간...
 다시 찾아올 내일을 기다리며 잠드는 순간...
붉게 물드는 남쪽 하늘. 동쪽에 비스듬히 떠오른 아름다운 파르얀이 붉게 물들어
버린다.그리고... 사색이 되어 내 팔을 잡아끌고 학교 뒷편의 산으로 도망치는 듯
발걸음을 움직이는 나의 친구... 아사.
또 다시 시작되는 악몽.
 대체 언제 깨일건가.
그리고 언제까지 이 악몽은 계속 될 것인가.
하루에도 수차례 꾸는 듯한 이 악몽을 나는 하나도 빠짐없이 기억하고 있었다.어둠
속으로 숨어들 듯 파르얀의 빛을 피해 나무사이로 도망한다. 그런데 왜 도망하는
것이었던가... 기억이 나질 않는다.
산 중턱을 겨우 올랐을 무렵...
 분명 나무 사이에서 완전 무장한 병사들이 나오며 아사를 향해 검을 휘두른다.
그것을 겨우 피한 아사는 자신이 들고 있던 검으로 병사들을 차례로 하나씩
베어간다. 하지만 그 수가 너무나도 많다. 이대로 이렇게 손놓고 멍하게 있는다면
나는 물론이고 아사마저 죽을 것이다. 계속되는 악몽은 정말이지 지겨운 것이나...
꿈속에서라도 아사를 잃는 건 사양하고 싶은 일이었다. 내 친구니까.
 나 역시 널브러진 병사의 검을 주워들어 아사의 뒤를 엄호한다.
 병사들은 하나둘씩 쓰러지고... 나는 비록 옆구리에 큰 상처를 입었지만... 아사는
다치지 않았다. 마지막으로 남아있던 병사를 베어낸 아사는... 나무 등걸에 비스듬히
기대어 앉은 내게로 다가왔다. 그리고 나를 바라본다.
 아름다운 금빛 눈동자.
 내 상처를 보며 나보다 더욱 아파하는 그의 눈이 서글프다.
 다친 것만으로 지독한 악몽이지만 아파하는 아사의 얼굴을 보는 건 더한 악몽이다.
나의 아픔은 둔감해 질 수 있는 것이나 내가 목숨처럼 아끼는 나의 친구의 아픔은
절대 둔감해 질 수 없는 일이었으므로. 그리고 그 원인이 내가 된다는 것은...
정말이지 질색이니까.
죽지마. 절대 죽지마... 그리고 꼭 살아남아!
주문을 걸 듯 내게 속삭이는 아사의 목소리... 내 몸을 안은 아사의 팔이 실제처럼
따뜻하고 단단하게 느껴진다. 정말이지 너무나도 현실적인 악몽...
그의 입술이 내 이마에 닿고... 내가 제일 싫어하는 순간이 다가온다.
 어렴풋한 달빛에 비치는 수많은 그림자들. 하나같이 이질적인 문양의 이국의 갑옷에
무장을 한 엄청난 숫자의 병사들. 나와 아사가 베어낸 그 병사들과 같은 옷차림의
병사들.
 아사는 아랫입술을 살짝 깨물더니... 품안에서 스크롤을 꺼낸다.
 꿈이 컨트롤이 된다면 얼마나 좋을까. 그렇다면 그가 하는 행동을 막을 것이다.
절대 하지 못하게 할 것이었다...
 그는... 스크롤을 찢고... 그 안에 갈무리 되어있던 워프 마법으로 나를 다른
'장소'로 이동시킬 것이다. 그리고 그는 남아 저들에게 죽음을 당하겠지.
 그것이 싫다. 어차피 깨어날 악몽... 끝까지 남아서 그와 함께... 친구를 버리고
구차하게 생을 잇는 것보단 차라리 죽음을 함께 택하겠다.
그러나...그런 나의 생각과는 전혀 관계없이 그는 스크롤을 찢고... 나를 다른
곳으로 '보내'버렸다. 마지막까지 내 눈에 비친 것은 부드러운 미소를 짓는 나의
친구. 아름다운 금빛 눈동자를 가진 나의 아사.
그렇게 그를 뒤로 하고 내가 '나타나게'된 곳은... 나의 고향.
 악몽은... 끔찍하기에 악몽인 것이다.
 흔적조차 찾을 수 없는 나의 고향. 내가 자라고 커온 집은 흔적도 없고... 새까맣게
타버린 시체들만이 즐비하다.
악몽...
 계속되는 끔찍한 기억...
지친다...
그러하기에... 깊이 잠들어 버릴 것이다.
 그 어떠한 악몽도 꿀 수 없도록.
 언제나처럼 내 친구가, 아름다운 금색 눈동자의 아사가 나를 깨우기 전까지는...
절대로 깨어나지 않을 것이다...

                       [3] 건국기 1장 '남겨진 자들' #1.
_
#1.
성산(聖山) 바르하.
 태고적 대신(大神) 하스라다가 땅 위에 처음으로 발을 내딛기 위해 특별히
대지의 여신이자 모든 생명들의 어머니인 미르쉬리아에게 땅위로 솟게 만
 들었다는 거대한 산. 또한 바르하는 대신(大神) 하스라다와 그의 반신(半
 身)이자 세상의 필멸자(必滅者)로 알려진 바르케니아가 미르쉬리아에게 봉
 인되었다고 알려진 유명한 산이었다.
 그렇게 신들과 연관되어 수많은 신들과 함께 신화 속에 거론되는 바르하는
많은 인간들과 여타 다른 종족에게 경외의 대상이 되었고, 정복하고 밝히
 기를 즐기는 인간들의 끝도 없는 도전을 받아왔지만 절대 그 자신을 밝히
 지 않고, 여전히 처녀지의 불가이해한 곳으로 남아 있는 성지와도 같았다.
 그 명성과 함께 바르하는 오늘도 역시 그 무엇도 넘보지 못할 위용을 자랑
 하며 굽어보는 태도로 지상을 내려다보고 있었다.
붉게 물들어가는 대지...
 하없이 많고 많은 인간들의 욕심을 채우기 위해 시작되는 동족상잔의 끔찍
 한 참상을 방관하듯이...
하지만 그것은 하계의, 인간들의 잡사. 신화의 바르하는 그런 세사와 관계
 없이 여전히 유유하고... 도도한 모습으로 그 자리를 지켜나가고 있었다.
 그리고... 분명 그 안에 안주하는 수많은 생명들 역시 그런 인간들의 일과
 는 관계없이 유유한 삶을 꾸려나갈 것이었다...
...단 한 존재를 제외한다면 말이다.
- ...주인님은 잠꾸러기...
"으음... 시끄러워, 키유..."
- 피냄새가 바람에 날아와요, 주인님... 신음소리가 공기 중에 울려요, 주인
 님...
"...미친 인간들...이... 싸움이라도 하나보지... 잠자게 조용히 해..."
완전한 백색의, 나비 날개를 단 아름다운 페어리가 하얀 침대시트에 완전
 히 얼굴을 처박고 자는 한 사람의 주위를 맴돌며 그의 잠을 깨우려 노력하
 는 중이었고... 그의 주인인 듯한 그는 너무나 쏟아지는 잠을 주체하지 못
 한 채 페어리의 가상한 노력을 무참하게 씹는 중이었다.
 한참을 그의 주위를 방황하며 그를 깨우려던 페어리는 결국 아무렇게나 늘
 어져 있는 주인의 길고 아름다운 붉은 금빛의 머리칼을 한두가닥 잡고 파
 닥파닥 허공으로 날아올라 그것을 어깨에 메고 있는 힘껏 잡아당겼다.
 그리고 그 결과는...
"으악- 키유! 무슨 짓이야!!"
머리칼이 뽑히며 볼쌍 사납게 허공에서 발라당 넘어가기는 했지만 이 작은
실랑이는 페어리의 승리로 끝이 났다. 아무리 귓가에 대고 시끄럽게 떠들
 어도 무덤덤한 반응을 보이던 페어리의 주인은 머리가 잡아 당겨짐에 따라
어쩔 수 없이 작용되는 머리칼의 장력에 의해 두피에 깊히 뿌리내리고 있
 던 머리칼이 뽑혀져나가는 고통에 화들짝 일어난 것이다.
 당해보지 않은 사람은 모르겠지만... 불시에 머리카락이 당겨지면 상당히
아프다. 것도 한두가닥히 확~ 뽑혀나가면 온몸에 소름돋힐 정도로 미세한
고통이 온몸을 덮친다. 그 고통이 어떤 것인지 꼭 알고 싶다면 이래저래
말을 많이 하는 것보다 한번 당해보는게 더욱 빠른 일이다...--;
- 일어났다, 잠꾸러기 주인님...
"...으으, 키유! 잘때는 깨우지 말라고 했잖아!"
- 흥... 그 나이에 곰인형이나 껴안고 자는 주인님이 잔말이 많아...
"우씨... 키유!"
상당히 정곡을 찌르는 말이었는지 잠에서 막 깨어난 주인이라는 작자는 자
 신의 한팔에 놓여져 있는 커다란(자신의 상체와 맞먹을 정도로) 곰인형을
후다닥 이불로 가린다. 그래봤자 그 퉁퉁(?)한 몸이 이불로 인해 더 커 보
 인다는 사실을 깨닫지도 못한 채 말이다.
 어쨌거나 잠은 거의다 깬 것도 같고... 아까 전까지 보이던 추태를 만회할
겸 우아하게 자리에서 일어선 페어리의 주인은... 상당히 묘한 분위기의 남
 자였다.
 분명, 입은 옷의 양식이나(비롯 잠옷이라지만) 온몸에서 풍기는 분위기는
북방민족의 것이 분명했지만 북방민족 특유의 하얀 피부가 아닌... 엷은 분
 홍빛이 나는 산호색의 피부에, 요철이 뚜렷하다기 보다는 상당히 부드러운
선을 가진 얼굴을 지니고 있었다. 게다가 잘못 보면 길고 화려한 붉은 금
 발 때문에 여자처럼 보일 정도인 외모였다.
 아주아주 아름다운 건 아니고... 좀 요상스런 분위기를 풍기는 것이 꽤 매
 력(?)적이라 말 할 수 있을 테지만... 여자가 보면 남자로 보이고 남자가 보
 이면 여자로 보이는 얼굴이라 표현하면 되겠다.(한마디로 남녀 가리지 않
 고 홀리게 만드는 얼굴이다.)
하지만 그 무엇보다 그에게서 돋보이는 것이 있다면...
 그의 눈동자.
 과거, 그 찬란한 역사 속으로 사라져 버렸다는 환상의 종족 '류크레시아'
 의... 차갑고 투명한, 그리고 그 무엇도 이해 못할 깊음을 간직한 푸른 눈동
 자였다.
 또한 그의 눈동자는 스러져가는 시간 속에서 그의 정체성을 증명해주는 유
 일한 증거물이기도 했다...
'아주아주 길다'라는 묘사가 지나치지 않을 정도로 길다 못해 바닥에 질질
끌리는 붉은 금빛의 머리칼을 흩날리면서(?) 창문을 화악 열어제낀 그는
늘어지게 기지개를 한 다음, 자신의 어깨에 사뿐히 내려앉아 있는 페어리,
키유의 뺨에 살짝 키스한다.
"좋은 아침이야, 키유."
- 으... 세수나 하세요, 주인님.
"...--;;;"
새초롬하게 고개를 돌리며 픽 내뱉는 키유의 말에 그는 피식 웃으며 방문
 을 열고 밖으로 나왔다.
 넓다고는 표현하지 못하겠지만, 오밀조밀 예쁘게 꾸며진 정원. 커다란 나무
 들을 울타리 역할을 하고 한쪽에는 파릇파릇 예쁘게 돋아난 채소들이 무리
지어 있었으며 조각처럼 생긴 돌 위로 그 근처에는 퐁퐁 맑은 물이 솟아
나오는 아담한 샘이 있었다.
 아침 햇살에 반사되어 근사한 빛을 뿌리며 흘러내리는 물방울이 마치 수정
 처럼 아름다운 샘이었는데 그는 그 앞에 서더니 수면을 손가락으로 가볍게
튕겼다.
 촤악- 투명한 반신에 순수하게 물로 구성된 몸을 가진, 아름다운 물의 정
 령이 수면에서 몸을 일으키며 자신의 앞에 서 있는 그에게 인사를 한다.
"안녕, 쉴."
 - 아름다운 아침입니다, 나의 다류안.
물의 정령의 인사가 끝나자 주변에 있던 모든 정령들이 그들이 깃들어 있
 는 몸에서 몸을 일으키며 한마디씩 그에게 인사를 전한다.
 그것은 그들만의 룰(rule). 그가 그 누군가에게 먼저 인사를 건네지 않는
한 절대 말을 걸지 않는다. 절대적인 존경의 의사... 왜냐하면 그들에게 있
 어 그는 감히 넘볼 수 없는 '왕'이었기 때문이다.
 아마도 수백이 넘을 듯한 그들의 인사를 한꺼번에 받는 그로서는 그런 그
 들의 규칙이 달갑지 않을 듯하다. 무슨 조직 폭력배의 두목도 아니고... 아
 침마다 '안녕하십니까, 형님!'이라는 어조로 아침 인사를 외쳐대는 수많은
정령들이라니... 약간 눈썹을 찌푸린 그는 곧 표정을 풀고 자신의 앞에서
햇살을 반사해 내는 물의 정령을 바라보았다.
"아아... 그래, 쉴. 하지만 그 다류안이라는 소리는 좀 그만해줬으면 하는데.
내겐 엄연히 '다안 하스토라'라는 이름이 있다구."
- 하지만...
"그만 하고. 나 세수나 할래."
- 네, 나의 다류안.
하지만 고질적인 병인지, 아니면 절대적인 존경의 의사인지 정령은 그를
끝까지 '다류안'이라 부른다. 그 호칭을 듣는 그로서는 전혀 달가운 일이
아닌데도 말이다.
투명한 정령의 손이 그의 얼굴을 어루만지자 막 잠에서 깨어난 얼굴이 깨
 끗하게 씻겨 나간다. 정령의 부드러운 어루만짐이 끝나자, 약간의 물기가
그의 얼굴에 남았다. 물의 정령은 마저 그 물기마저 닦아내려는 데 어디선
 가 바람이 불어와 재빨리 그것을 날려버린다.
- 그 정도는 나도 할 수 있어요, 나의 다류안.
"카라."
역시 투명한 바람으로 이루어진 아름다운 바람의 정령이 요염한 자태로 그
 를 끌어안는다. 이래저래 정령들에게 인기가 많은 그라, 특히 사적인 일(씻
 는 일이나 머리칼을 다듬는 일이나 청소하는 일 등등...)에 많은 도움을 주
 는 물의 정령들과 바람의 정령들은 언제나 전기를 튀며 그의 곁을 사수하
 기 바빴다. 곁에 있다보면 그가 그들을 부리는 일이 당연히 있을 것이고
그의 일을 도와주면 그는 언제나 부드러운 미소를 그들에게 지어주곤 했으
 니... 그 미소를 보고자 그들은 자신을 기꺼이 하녀와 같은 신세로 전락시
 키는 것을 즐겼다(?).
 하지만 그 역시 그가 정령들에게 얼마나 대단한 존재인가를 보여주는 것이
 지 정령들이 자기비하즐김증 환자들이 아니라는 것만은 밝혀둔다.(--;;)
- 나의 다류안. 오늘 따라 머리칼이 좀 푸석푸석 해진 듯 해요.
바람의 정령은 순식간에 그의 머리칼을 헤집으며 잠결에 뒤척이느라 헝클
 어진 머리칼을 단정하게 다듬었다. 그에 질세라 물의 정령은 그의 머리칼
 을 깨끗하게 씻는다.
 거의 전투태세에 임하여 그를 씻기고 단장하는데 눈이 먼 두 정령들을 바
 라보고 있던 키유는 자신의 주인의 머리칼을 살짝 잡아당기며 살짝 웃는
 다.
- 인기 많으신 주인님... 고생하시네요.
"뭐, 다 내 죄지."
- 어련하시겠어요, 다류안.
"너까지 다류안이냐. 난 다안이라구."
- '류' 하나 빠진 것 가지고 되게 그래, 주인님은.
"말로 너를 이기려고 했던 내가 잘못이지. 아침이나 할까..."
두 정령의 사투(?)로 깨끗하게 씻겨진 머리칼을 휘날리며 다안은 아침을
해결하기 위해 한쪽에 마련되어 있는 작은 채소밭에서 당근과 비슷하게 생
 긴 식물의 뿌리를 뽑아 역시, 물의 정령의 힘을 빌어 그것을 씻은 후 맛있
 게 먹었다.(--;)
 우적우적우적...
 한참을 씹은 후에야 그것을 넘기는 다안을 보며 키유는 재미있다는 듯 그
 가 들고 있는 엷은 붉은 색의 채소를 쿡쿡 찌른다.
- 난 정말 주인님이 신기해. 어쩌면... '듀하이크'를 그렇게 맛있게 먹을 수
있어요? 열뿌리면 드래곤도 죽인다는 독초를.
"맛있으니까."
말도 안되는 답변에 키유는 할 말을 잃은 듯 그의 주위를 빙글빙글 날아다
 니다가 가지런하게 정리되어 있는 그의 머리칼 속으로 들어가 제멋대로 헤
 집는다.
 키유가 그러던 말던, 다안은 듀하이크라는 맹독초를 아주 맛있게 먹고 또
한뿌리를 뽑아 씻어 냠냠 먹기 시작했다.
"아... 오늘은 기록 세워 볼까. 듀하이크 10뿌리 먹기."
양손에 듀하이크 뿌리를 들고 중얼거리는 모습을 보면... 아마도 죽고 싶어
환장한 놈이 아닐까 싶다...--;;;
그렇게 한창 야외에서 '맹독성 독초, 열 뿌리면 드래곤도 죽입니다.'라는 경
 력(?)을 가진 식물을 맛있게 씹어먹는 아침 식사가 진행되고 있던 중, 갑자
 기 주변의 공기가 울리며 공기의 정령들이 웅성웅성거리기 시작했다.
- 나의 다류안. 문제가 생긴 듯합니다.
"무슨 일인데, 카라."
우적우적 씹고 있던 듀하이크를 마저 삼킨 다안은 허공에 떠서 남쪽 하늘
 을 응시하는 바람의 정령을 바라보며 궁금하다는 표정을 짓는다.
 바람의 정령, 카라. 실제 이름은 카라니엘로서... 현재 다안의 곁에서 잡시
 중을 들어주는 등 하염없이 자신을 격하시키고 있는 사랑에 눈먼자(--;)이
 지만... 세상에 몇 없다는 의지를 가진 최상급 정령들 중에 하나다.(흔히들
대정령이라 부른다. 수장급이라고 정령들의 표현해야하나...) 그러므로 그
 (정령들에게는 성性이 없다.)가 머무는 곳의 모든 바람의 정령은 그의 수하
 에 있는 것과 마찬가지였으며 당연히 세상을 돌아다니는 것이 그들의 주요
할 일이었기에 그를 통해 다안은 웬만한 세상사는 쉽게 알 수 있었다.(참
 고로 물의 정령 쉴은 쉴레니아라는 물의 최상급정령이다...--;)
 하지만 그 오랜 시간동안 카라를 알아왔지만 카라가 '문제'라고 말을 꺼낼
정도의 일은 생긴 적이 없었다... 왜냐하면 그가 살고 있는 이 곳은 성산
 (聖山) 바르하의 한 기슭이었기 때문이다. 아무리 인간들이 이곳을 침입하
 려 해도 성산 바르하에 자체적으로 쳐져 있는 마법 결계 때문에 길을 잃는
게 당연한 일이고... 그것이 아니더라도 바르하에는 상당히 야수나 몬스터
 가 많은 편이었다. 어떻게 어떻게 해서 결계를 넘었다 하더라도 그 수많은
야수들과 몬스터 때문에 그가 살고 있는 근처까지 오기란 하늘에 별따기와
같은 일이거늘...
 그럼... 몬스터들이 하루 아침에 미쳐 날뛰기라도 하나? 아니면 이제는 사
 화산(死火山)의 지경에 다다른 바르하가 폭발하려고 하려나?
 한참 고민을 하던 다안은 그냥 간단하게 카라에게 '왜'냐고 물어보면 된다
 는 사실을 자각하고는 어벙하게 묻는다.(--;)
"무슨 일이야?"
- 인간입니다, 나의 다류안. 결계를 넘어... 인간이... 지독한 피내음을 흘리
 며... 정령들이 혼란스러워 하고 있습니다.
"대체 어떤 놈이 내 아침을 방해하는 거야? 거기 어디야?"
- 남서 1km 거리...
"잡히면 죽었어-!!"
독초(아니 독근인가?) 먹는게 뭐가 그리 즐거운 일이라고 저렇게 난리를
치는 걸까...--;
 불같이 화를 내며 텔레포트인지 뭔지, 주문조차 외우지 않고 휭하니 사라
 진 그는 그의 즐겁고 여유로운 아침 식사를 방해한 자의 소재가 있는 곳에
도착했다.
 그 괘씸하고 무례한데다가 성산 바르하에 들어온 왕재수없는 인간에, 그래
 도 바르하의 중턱에 달하는 여기까지 올라올 수 있었던 행운아를 발견하는
것은 굉장히 쉬운 일이었다.
..그 주변의 정령들이 쉴새없이 웅성이고 있었으니까.
지독한 피냄새. 그런 것에 익숙하지 않은 정령들이 당황하는 것은 당연한
일일 것이다. 하지만 그들은 당황해서 소란을 떨기보다는... 동조하고 있는
듯한 분위기였다.
왜?
다안은 천천히 그에게 다가갔다.
 그리고 반쯤 엎드려 있는 그 인간을 잠시 바라보다가 발로 툭- 찼다. 거의
시체나 다름없는 분위기라서... 죽었을 거라고 생각을 하며 한 행동인데...
의외로 그 인간은 아주아주 엷은, 거의 꺼져가는 신음소리를 냈다.
"죽이겠다고 찾아왔는데... 거의 시체나 다름없으니 무안하구만."
- 웅... 이 사람 왜 이래요, 주인님?
"몰라. 요즘 저 밑에서 두 나라간에 전쟁이 일어났다고 하더니만... 그 희생
 자인 거 같은데... 왜 이런데 들어와 있나..."
머리맡에 쪼그려 앉아 창백해 질대로 창백해진 그 얼굴을 들여다 본 다안
 은... 약간 씁쓸해진 표정을 짓는다.
 꽤나 잘생긴 얼굴이었다. 단정하고 깔끔한 얼굴선에... 이목구비도 뚜렷하
 고... 여기저기 묻은 먼지들과 흙검댕이, 그리고 핏자국을 지운다면 더욱 아
 름다워 보일만한... 겨우 열여섯이나 되었을만한 어리디 어린 소년의 얼굴.
옆구리에는 깊은 상처로 인해 피가 상당량 스며 나오고 있었고, 여기저기
생채기들이 많이 있는 것으로 보아 꽤나 고통이 심할 듯한데 소년은 아주
편안한 얼굴이었다.
 마치 깊은 잠을 자듯...
- 주인님. 이 사람 살아있는 거죠?
"음... 그런 것 같아. 미약한 숨결도 느껴지고."
코밑에 손가락을 가져가자 정말이지 실바람보다도 더욱 약하게 느껴질만한
숨결이 와닿기는 했다. 하지만... 이 정도의 상처라면 죽는 것이 오히려 당
 연할텐데... 그리고 살아있다면 차라리 죽는 것이 나을 정도의 고통을 느낄
텐데... 아무리 의식을 잃은 상태라지만 이렇게 평안한 표정이라니... 이상하
 다.
소년의 얼굴을 바라보던 다안은 새삼스레 소년의 얼굴이 누군가와 닮았다
 는 것을 자각했다.
죽어버린 듯 창백한 하얀 얼굴. 그리고... 검은 머리카락. 밤의 한자락을 잘
 라 지닌 듯... 검고... 아름다운... 희미한 기억을 되살리게 하는... 미련의 소
 산.
 잊으려고 했던 기억.
 죄악일 수도 있었던 그 모든 과거와 생각들이 한순간에 뭉쳐 감정으로 떠
 오른다.
괴로움...
 떠올리고 싶지 않은 고통.
오랜시간이 지난 후였기에 이제는 아무렇지도 않으리라... 그 무엇도 그 상
 처를 건드리지 못했기에 이제는 괜찮으리라 생각했지만...
 달라진 것은 아무것도 없었다.
 상처는 여전히 상처로 남아있었고... 그것으로 인한 고통은 여전하다.
 단지... 검은 머리카락과 하얀 얼굴이 닮은 것임에도...
소년은, 과거를 떠올릴만한 그 모든 조건을 갖추고 있었다.
 오래된... 그러나 절대로 잊혀지지 않을 아픈 기억. 힘없이 늘어져 있는 소
 년의 모습은 그 옛날의 누군가와 너무나도 똑같았으며... 그로 인해 모든
것을 잃게된 다안으로서는... 두 번 다시 그 모습을 보고 싶지 않았다.
앳되어 보이는 그 얼굴을 뚫어지게 바라보던 다안은 찰싹, 찰싹 소년의 뺨
 을 때렸다.
"일어나."
- 주인님?
"죽은 척하지 말고 일어나!"
- ...주, 주인님?!
"일어나!! 죽은 척하고 있다고 해서 내가 즐거워 할 것 같아?! 죽길 바랬다
 고 해서, 진짜로 죽어버리면 내가 기뻐할 것 같았어?! 일어나... 두 번다시
생각나게 하지마!!"
소년의 상체를 끌어안고 소리를 지르며 일어나라고 소리치는 그의 모습
 은... 마치 미쳐버린 자의 것과 유사했으며... 언제나 차갑던 그의 푸른 눈동
 자는 광기로 불타는 듯했다.
"일어나-!!!!"
그것은 차라리 애원일지도 모르는 외침이었다... 잊혀지지 않는 과거를... 조
 금이라도 돌리고 싶은 처절한 애원... 그리고... 두 번다시 아픔을 겪고 싶지
않은...
 그런 그의 말이 통하기라도 한 듯... 절대 뜨이지 않을 듯했던 소년의 눈이
스르르 열린다...
푸른... 눈동자.
 두 번 다시 볼 수 없을 것 같았던... 그립고 그리운 류크레시아의 눈동자.
"아사..."
 "......"
 "악몽을... 꿨어... 다들... 죽어버리는 꿈을... 하지만... 꿈은 꿈... 네가 깨워줬
 으니까..."
꺼져가는 목소리로... 다안은 그 누군가로 착각한 소년은 온기가 그리운 듯
다안의 품을 남은 힘을 다해 파고들며 중얼거린다.
"나 피곤... 더... 잘래... 꼭... 깨워줘... 알...았지...?"
 "...그래. 그러니까... 꼭 일어나야 돼."
 "...응..."
노곤히 품으로 파고드는 소년을 끌어안으며... 다안은 눈을 감는다.
단지... 그 오랜 기억을 떠올리고 싶지 않아서.
  _
                       [4] 건국기 1장 '남겨진 자들' #2.
_
 #2.
대륙 끝에 조그맣게 자리잡고 있는 '엘리온'. 대륙 끄트머리쯤이라는 지형
 적인 이점으로는 해양에서 불어오는 따뜻한 바람과 인해 일년 내내 따뜻한
기후를 유지하고 거대한 강, 유람의 삼각주가 이뤄내는 기름진 지형으로
무한한 생산력을 자랑하는... 지상 낙원이라 표현해도 무리 없을 천혜의 대
 지.
 나의 사랑하는 모국. 나의 나라.
 그 나라의 무사(武士) 집안인 '드 엘스' 가문의 막내아들인 나에게 있어서
세상이란 상당히 만만하고 우스운 것이었다.
 정해져 있는 출세코스... 힘없지만 평생을 살아나가기엔 무리 없을 직위.
 나에게 생이란 그런 것이었다. 정해진 길 위를 따라 아무런 고민 없이 따
 라가기만 하는 그런 시시하고 의미없는 것.
앞서 말했듯이 우리 집안은 무사가문이다.
 무가(武家)... 무예를 다루는 인간을 찍어 만드는 가문. 쳇... 정말 마음에 들
 지 않는다.
 집안의 이름이 이렇다 보니 큰 형님도 작은 형님도... 심지어 꽃다운 나의
누님 역시 이름 날리는 무인이 되어 이름난 왕가의 자식들의 기사가 되어
있는 판이었다. 이따위로 가풍이다시피 한 이상한 풍조 때문에 나 역시 팔
 자에도 없는 무사 교육을 받아야 했다.
 참고로 말하는데... 나는 칼이 무지하게 싫었다.(어렸을 때 멋모르고 아버지
 의 바스타드 소드를 가지고 놀다가 그 밑에 깔려 목을 베일 뻔한 기억 때
 문은- 둘째 치고서라도 말이다.)
 번쩍이고 무겁고... 잘못하면 손가락 베인다. 그리고 나는 어머니를 닮은 체
 질 때문에 운동이라면 질색한다. 오죽하면 나의 아름다운 누님보다 악력이
약할까...
 참고로 나의 누님, '하란 드 엘스' 양은 그 아름답고 아름다운 외모와 연약
 한 몸매에도 불구하고 바스타드 소드를 한 손에 들고 가지고 노는 강인한
여성이다. 오크 정도의 하급(?) 몬스터 정도는 가볍게 날려 버리셨다는 할
 머니의 피를 확실하게 이어 받았는지, 이 연약한 남동생을 우습게 들었다
놨다 하는 엄청난 힘과 실력의 소유자다. 언젠가 한번 자신의 검술 상대를
해달라고 아주 반 협박하듯 부탁하더니... 칼을 들고 나를 회 떠버리려고
하더라. 지금도 그때만 생각하면... 땀난다.
 하여간 집안의 풍조에 어울리지 않는 이 연약한 체질 때문에 나에게 있어
검술이란 지독하게도 싫은 것이었고(하지도 못하는 것을 하라고 강요받으
 면 아무리 좋은 것이라도 싫어지는게 당연한 이치다!) 엄청나게 증오스러
 운 것이기도 했다.
"오... 여보. 꼭 그렇게 하셔야 하나요?"
 "이런 기회가 아니라면 저 녀석이 언제 기사가 되어 우리 나라의 기둥이
되겠소! 내 헬리엇 국왕 전하와 맹세했던 바와 같이 튼튼한 기둥이 될 재
 목을 만들어 내겠다고 다짐했건만!"
검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 저 미중년은 얼굴 가득 핏대를 세운
채 서글서글한 푸른 눈을 가진 아름다운 여인에게 큰 소리를 쳐대고 있었
 다.
 물론 여기서 미중년은 내 아버님이신 '가덴 드 엘스' 백작님이시다. 현재
엘리온의 전 병력의 6할을 장악하고 있는(?) 최강의 전략가, 그리고 대륙에
 서도 손을 꼽는 소드 마스터들 중 한 명이시고. 실제로도 20년 전 아버지
 가 이십대였을 때 일어난 전란에서 아버지의 기지로 상당한 적군을 물리쳤
 다고 한다... 그때 일? 물어보지 마라... 난 그때 태어나지도 않았다. 그리고
깊고 커다란 사파이어 같은 눈의 아름다운 여성은 '샤이나 드 엘스' 내 어
 머님이시다. 두분 다 40대가 넘어가는 연세에도 상당한 미모(?)를 갖추고
있어 이제 막 30대 중반에 이른 것 같아 보인다...
 흠... 나도 나이가 들면 저럴라나?
"하지만 여보... 우리 아이를 왕립아카데미에 꼭 보내야겠어요?"
 "여기 추천장에 전하의 날인이 있지 않소!"
대화가 되는 것으로 보아 귀가 먼 것은 아닌데 왜 저렇게 소리를 질러 대
 는 건지... 평소 군대에서 하던 버릇이신가... 이래서 직업병이란 별로 좋지
않아.
 이런저런 생각을 하느라고 자리에 앉아 멍~ 하게 있던 나를 아버님은 상당
 히 무서운 눈으로 노려보신다. 너무나 새까매서 그 의도를 잘 알 수 없게
하는 눈동자. 그래서 외교관들이 아버지를 제일 무서워 한다나? 어지간해
 서는 속을 짚어 볼 수 없어서...
 하긴... 아들인 나에게 저지른 만행들을 떠올린다면 분명히 아버진 웃는 낯
 으로 뒤통수치는 걸 장난으로 아시는 분일지도 모른다...(여기서 만행이란
건 나중에 떠올려 보기로 하자...)
 하여간 그 강렬한 눈빛을 온 몸으로 받아내던 나는 뼛속 깊이 느껴지는 전
 율에(...왜 또 이러나... 화장실이 급한가...) 화들짝 정신을 차리고 온몸을 긴
 장시켰다.
 아버진 천천히 쓸어보듯 나를 바라보더니 추천장으로 보이는 듯한 종이를
나에게 주었다. 매끈하고 잡아당겨지는 느낌이 창창한 것으로 보아... 오
 호... 최고급품 종이다... 이런 거에 그림 그리면 엄청 잘 그려질 텐데... 물
 도 잘먹고... 덧칠해도 잘 울지도 않고.
"카스란 드 엘스."
 "예, 아버님."
아아... 풀네임이라니. 전조가 좋지 않아...
 아버진 늘 무시무시한 계획을 구상하실 땐 내 풀네임을 부르곤 하셨다.
 또 다시 전율이 느껴진다...(왜 이래? 화장실은 갔다왔는데...)
"전하께서 특별히 네 이름을 거론하며 너를 왕립아카데미에 입학시키라는
전언을 내리셨다. 그래서 나는 그다지 완성품이 아닌 듯한 너를 왕립아카
 데미에 보내야겠다고 생각했다."
아버님... 제가 무슨 호두까기인형인가요... 완성품이 뭡니까, 완성품이... 그
 리고 이 정도면 허우대 멀쩡하고 생긴 거 정상인데... 대체 어디가 미완성
 이라는 겁니까?
 그리고 난 당신이 만들어낸 물건(?)이니까 나의 능력 미달은 당신의 잘못
 이라고 보는데요...
"해서 다음 달부터 너는 왕립아카데미의 학생이다."
 "......"
 "가서 미약한 능력이나마 발휘하여 '드 엘스'가문의 이름을 날리고 오너
 라."
 "아버님의 이름에 먹칠하는 일은 하지 않겠습니다..."
 "내 아들아... 언제나 너는 나의 자랑스러운 아들일 것이다."
아... 정말이지 사이좋은 부자의 한 장면을 보는 듯한 광경. 하지만 나에게
위의 상황은 이렇게 보였다.
- 다음 달부터 너는 죽었으~~!!!
 (왕립아카데미의 기사 훈련은 사람 잡는 것으로 유명하다...)
 - .......(이 인간이...라는 뜻을 내포하는 침묵.)
 - 가서 우리 가문의 이름에 먹칠하면 죽어~~~~!!!
 - 내가 당신이요?! 난 나란 말이야!
 - 하여간 잘 하지 못하면 호적 파버리는 줄 알아!!
음... 쌀벌하군...
 여하튼. 나의 운명은 그렇게 집을 떠나 왕립아카데미에 입학하는 것으로
결정이 났다.
 뭐... 내게는 상관없는 일이었다.
 여기서 내가 뭐라고 반항해 보았자 나는 내 아버지란 분의 엄청난 분노에
활화산 앞의 나무처럼 화륵 타 버릴 것이며 특히 어머니의 눈물에 파도 앞
 의 모래성처럼 한없이 무너져 버릴 것이 뻔했다.
 저항해봤자 안되는 상대에겐 일찍 무릎 꿇어버리는 것이 편하다. 그러므로
나는 아버지의 결정에 아무말없이 동의할 뿐.
 내 삶이란 게 그렇지, 뭐. 태어났을 때부터 너무나도 허약했던 몸 때문에
어머니와 아버지의 전유물이 된 듯한 내 생활 가운데 내 스스로의 의지와
선택으로 행해진 것은 먹고 자는 것 뿐이었다.
"맘에 들지 않는 것이냐?"
 "아닙니다, 아버님."
제가 어찌 아버님께 거역하는 말을 하겠습니까.
 제 주제에 말입니다...
그렇게 아무렇지도 않은 듯 고개를 숙이고, 부모님께 인사를 하고 서재를
나와 내 방으로 돌아가려 했다.
 어딘지 모르게 갑갑한 가슴. 내일부터 이루어지는 새로운 생활이 두려운
건가...
 아니면 내 맘대로 되지 않는 내 생이 지겨운 것인가.
에잇... 귀찮아.
 이래서 생각하는게 싫다. 아무리 떠올리지 않아도 저절로 머리 속에 그려
 지니까. 그리고 그것에 빠져들면 빠져들수록 생각에 사로잡혀 아무것도 할
수 없게 되니까.
 나도 모르게 밀려 드는 짜증에 머리를 긁적이고 만다. 귀족 자제로서는 약
 간 격에 어긋나는 행동. 쳇... 무슨 상관이람.
 방으로 돌아와 짐을 싸고... 15년간 보아왔던 책상을 정리하면서 내 손 때
어린... 방 구석구석을 보며 느끼게 되는 것은...
...귀찮다...
그 단어뿐이었다...
 쳇... 나란 놈은...!
사람이란 상념이 많은 동물이다. 생각이라는 게 너무 많아서 상념도 많은
건가? 하여간 내게 귀찮은 것들 중에는 상념이라는 놈도 포함된다.
 왜냐? 상념이라는 것은 한번 떠올리면 끝도 없이 새끼를 치고, 그 새끼들
 은 또 새끼를 쳐서 기하급수적으로 그 방대한(?) 수를 늘려나가는, 지독한
것이다.
 뭐, 평소같으면 그 지독한 상념은 나에게 있어 힘들고 고달픈 현실을 도피
 하게 해주는 고마운 것이나... 깊은 휴식을 취해야할 이 밤에는... 둘도 없는
원수인 것이다.
이와 같은 발언에 아직 열다섯 밖에 되지 않은 놈이 꽤나 나이 먹게 논다,
라고 표현할 수도 있지만... 솔직히 말해서 열다섯살은 인간도 아니냐? 그
 때는 그때의 깊이 있는 생각과 판단, 그리고 사고가 존재한단 말이다. 특히
어른들이란 존재들이 '열다섯 살'을 우습게 안다. 언제나 자신들의 생각이
옳다고 말하며 소위 어린아이들의 생각을 무시하는 것이다. 자신들이 살아
 온 인생의 시간이 길다고 해서 그들이 세상을 알고 있다고 말 할 수 있는
것인가? 쳇... 어차피 오십년 사나, 십몇년은 사나 그게 그건데. 그러려니...
 하고 사는 유연성이 부족한 세상이다.
 하여간 오늘은 이 상념이라는 놈에게 나의 밤을 할애해야 할 것 같다.
내일 오랜 시간을 함께한 이 방을 떠난다고 하니 우울해지는 건지 몰라도
잠이 안온다. 하얀 면으로 된 침대에 뒹굴거리며 주변을 바라보니... 그저
보이는 것이라고는 까만 어둠 사이로 비쳐 보이는 하얀 달빛 한자락. 그리
 고 눈에 익어 어둠 속에서도 무엇이라 식별할 수 있게 된 나의 방.
 아아... 심란하다.
 그것도 엄청...
솔직히 말해서 나는 그다지 기사 같은 것이 되고 싶지 않았다.
 내 육체적인 능력은 내 아름다운 누이의 절반에도 못 미친다. 팔씨름을 해
 도 겨우 세살 위인 누님을 이기지 못하는 것이다. 그러므로 당연히 검술이
 나 체술 같은 것에서 나는 내 형제들에게 열등감을 느낄 수밖에 없는 상황
 이었고... 또한 그것을 느끼게 될 나를 배려하여 내 아버님은 나에게 아주
많은 훈련을 시키셨다.
 쳇... 아버지와 형님들, 그리고 나의 아름다운 누이가 바스타드 소드 정도는
장난감이요... 투핸드 소드를 운동기구로 삼는다고 해서 나까지 그렇게 되
 란 법이 있느냔 말이다!
 나는... 나는 검을 들기만 하면 그 무게를 주체할 수 없어서 양손을 놀리지
못하고 비비적 대며 한시간만 뛰면 숨을 헉헉대다가 바닥에 장렬하게 전
 사하는 허약한 아이였다!
 어쩌겠는가! 못하는 건 못하는 거다. 하지만 우리 집의 가훈이 '안되는 것
 은 되게 하라'였고, 내 아버지와 내 형님들은 그것을 신조로 삼는 사람들이
 었다.
 그래서 어렸을 때 일어난 사건-바스타드 소드에 깔려 비명횡사할 뻔한 불
 미스러운 사건-을 계기로 나는 그 나이 또래의 아이들이 받는 훈련이라고
생각할 수 없는 훈련들을 하루도 빠짐없이 받았고... 아무것도 모를 순진한
아이였던 나는 그것을 당연하게 여기어 말없이 그것들을 해나갔다. 아무래
 도 난 순진한 게 아니고 멍청했던 것 같다. 조금이라도 고개를 돌려보면
몸에 모래주머니를 매달고 해안을 뛰어 다니는 아이는 나밖에 없었다는 것
 을 깨달을 수도 있었을 건만... 이래서 바보는 손발을 고생시킨다고 했던가.
 하여간 그 엄청난 훈련의 결과로... 나는 다른 이들보다 조금 빠른 몸놀림
 과 힘을 가질 수 있게 되었다. 물론 내 아버지와 형님들, 그리고 누이에 비
 하면 턱없이 모자란 능력이긴 하지만.
...그런데 문제인즉...
 내 아버지께서 그렇게나 걱정하고 계시던 고민, 내가 내 형님들에게 열등
 감을 느껴 괴로워 할 것이라는 그분의 예측이 하나도 맞아떨어지지 않았다
 는 것이다.
 나는 내 형님이나 누님에게 열등감을 느껴본 일이 없었다. 물론 열등감을
느꼈어도 곧 금새 잊어버렸겠지만...(나는 어차피 이런 놈이었다. 원래 근성
없다...--)
 그들은 그들이고 나는 나다. 그들이 하는 일이라고 꼭 나마저 해야 한다는
것은 억지요, 일말의 가치도 없는 무의미한 것이다. 그러므로 내 아버지께
 서 오랜 시간을 공들여 내게 해오신 일이 내게는 하등의 의미가 없는 것이
 었다...
죄송합니다, 아버지. 하지만 사실은 사실이라구요.
 나를 위해 하신 일이라는 게 내게 있어 일말의 도움도 되지 않다는 사실을
그분들께 어떻게 알려야 하는 건지 어린 나는 알지 못했다.
흠... 사실 나는 화가가 되고 싶었다.
 내 손끝에서 만들어져 나오는 화폭의 작은 세계가 너무나도 좋았다. 내 손
 에서 빠져 나오는, 그 누구도 침범하지 못하는 나만의 세계. 그곳에서만은
그 모든 것이 내 마음대로 될 수 있었기 때문이다.
 나는 내가 보고 있는 작은 새를 내 손으로 하얀 도화지 위에 잡아 놓을 수
있었다. 그리고 내일이면 다시 보지 못할 석양의 바다를 그 찰나의 시간
내 마음속에 담아 두었다가 화폭에 영원히 남기는, 어쩌면 번거롭다고 말
 할 수 있는 그 작업을 너무나 사랑했다.
 하얀 백지 위에 하나의 선, 혹은 면으로 표현되는 아름다운 색들. 무엇인지
알아 볼 수 없을 정도로 어지럽게 엉켜 있던 색의 덩어리들이 나의 붓을
따라 형태가 되고 모습을 이루어 나간다는 사실 자체가 너무나도 신비하고
자랑스러웠었다...
 하지만 내 마음과 달리 나의 실력은 그다지 일류가 되지 못했다. 그저 무
 가(武家)의 아이치고 그럭저럭 잘 그리는 군...이라고 말할 수 있을 정도랄
 까.
 그 사실을 내 큰형님의 절친한 친구분께-상당히 유명한 예술가라고 한다.
큰형님은 발도 넓지...- 통렬한 비판과 함께 절실하도록 깨달은 후 나는 그
 토록 좋아하던 그림을 그리지 않았다.
 어린 마음에... 좌절이 너무나도 가슴이 아팠었나 보다...--;
 그리고 그 뒤로는 될대로 되라...라는 생각으로 세상을 살게 된 것이다.
 에휴- 생각하니 조금 한심해지는 군.
앞으로 나는 왕립아카데미에 들어가서 죽이 되든 밥이 되든 기사 수업을
받을 것이고 훌륭하신 내 형님들이나 내 아름다운 누이처럼 누군가의 기사
 가 되어 뼈가 빠지도록 봉사와 기사의 예를 다해야 할 것이다.
 그리고 '드 엘스'의 명예를 지키기 위해 피와 살이 마르는 짓들을 서슴없이
해야 할테지.
쳇...
 기사가 되어 삐까번쩍한 갑옷에 근사한 검을 허리에 차고 있는 내 모습을
상상하면...
 주먹만한 무언가가 목 밑까지 치고 올라오는 것 같은 느낌과 함께 가슴이
컥컥 메인다.
아아, 그 느낌을 한마디로 표현하자면-,
07:47:09
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'남겨진 자들' #2. ]
  _
                       [5] 건국기 1장 '남겨진 자들' #3.
_
 #3.
"카스란, 뭐하는 거냐."
 "아... 큰형님."
세상이 무너지는 듯 바닥을 쳐다보며 한숨을 쉬는 나에게 다가오는 장신의
미남. 바로 나의 자랑인 '로유란' 큰형님이다. 큰형님에 대해 소개하자면 어
 렸을 때부터 무(武)에 대한 천재로 일컬어졌었고 지금 스물 다섯의 나이로
제1왕자의 기사가 되어 언제나 그 분을 보필하고 있다. 큰 형님의 실력으
 로 말할 것 같으면... 오른손으로 검을 휘두르면 검풍이 일어나 대지가 반
 으로 갈라지고 왼손으로 휘두르면 바다가 갈라진다는(로유란 형님은 왼손
 잡이다... 글구 솔직히 말해서 고체가 가르기 쉽겠냐, 아니면 액체가 가르기
쉽겠냐?) 검술의 대가이시다.
 게다가 190cm의 장신에 굉장히 튼튼한 골격의 소유자. 체격만으로 본다면
큰형님은 아버지를 이길 수 있을 것이다. 다만 연륜이라는 것에 의해 실력
 의 차이가 나기 때문에 이기지 못하고 있지만.
"표정이 별로 좋지 않구나. 왜 그러지?"
 "아뇨, 별로. 그저 잠을 설쳐서요..."
 "사내녀석이 심약하긴..."
그렇게 엷게 웃으신 형님은 커다란 손을 들어 내 머리를 쓰다듬으신다.
 형님의 손은 매우 크다. 그리고 검을 잡는 사람답게 손 마디마디 굳은살이
박혀... 아주 거친 느낌을 준다.
 하지만 집사나 잡일하는 사람의 굳은살과는 사뭇 다른 느낌의 손. 나는 큰
 형님의 손을 볼 때마다 이것이 검사의 손인가-라는 생각을 하게 된다. 가
 늘고 약한... 어설프게 굳은살조차도 박히지 않은 내 손과는 전혀 다른... 검
 을 들고 검으로 살아가는 사람의 손.
 어쩐지... 부러운 생각이 들기도...
"오라버니! 카스란 머리를 그렇게 쓰다듬지 말라고 제가 그렇게 말씀드렸
 죠!"
 "맞아요, 형님. 카스란이 무슨 애완동물도 아니고..."
이렇게 말하며 다가온 사람들은 나의 아름다운 누님과 둘째 형님이었다.
 매끈하게 뻗은 몸매에(어허~ 아무리 동생이라지만 객관적인 평가는 할 수
있다.) 어울리게 쫙 달라붙는 옷을 입은 검은 머리카락과 검은 눈동자를
가진 건강한 피부의 미인. 아름답기도 아름답지만 오크 정도의 몬스터는
한입거리고 안되는 강한 나의 누님, '하란 드 엘스'. 그리고 그 뒤를 따라오
 는 적당한 근육질의 검은 머리칼과 검은 눈동자의 잘생긴 청년은 나의 둘
 째 형님 '타에란 드 엘스'. '타에란' 형님은 페란 백작가의 영애를 수호하는
명예기사이다. 실제로는 왕가의 핏줄을 수호해도 모자람이 없는 실력이지
 만 세상 그 어떤 직위도 사랑 앞에 필요 없다고 생각하는 로맨티스트라서
아버지를 약간 실망시키고 있다. 하지만 얼마 전 왕실 토너먼트 대회에서
창술 하나로 승리자의 월계수관을 거머쥐어 그 동안 지은 불효(?)를 만회
 한 것 같기도 하지만...
근데... 이 사람들이 왜 이렇게 한자리에 모였나...
 각각의 주군들, 레이디 때문에 내가 아홉 살이었던 이후로 한번도 같은 자
 리에게 식사하는 것을 보지 못했는데...
 헉... 설마...!
"그래, 오늘은 우리 막내의 앞날이 뚫리는 날이구나."
 "호호... 맞아요, 큰 오라버니. 축하해주지 않을 수 없죠?"
 "당연하지, 하란."
 "하하하하~."(이 부분은 에코다...)
무슨 만담을 하는 것도 아니고... 서로 말해놓고선 크게 웃는 아주~ 안좋은
취미를 가진 나의 형님들, 그리고 누님은... 한바탕 웃어 제끼고서는 나를
똑바로 바라보았다.
 으으... 똑같은 색깔의 검은 눈동자 여섯에 주시 받는 것은 기분 좋지 않은
일이다. 그것도 내 아버지란 사람의 것과 똑같은 빛이라면 더더욱!!
 벗어나고파...
 이 사람들에게서 벗어나고 싶어어엇~!!
"난 청소년기 마지막 검술 대련을 해줘야겠군."
대련이 아니라 회 떠먹기겠죠, 로유란 큰 형님.
"그럼 난 청소년기 마지막 체술 대련을 해줘야겠네요... 호호."
누님은 샌드백 두드리기를 하시려는 겁니까...
"흠... 그럼 나는 기마술 대련을 해야겠군요."
타에란 작은 형님... 형님 마저!
"우린 정말 우애 좋은(?) 형제이지 않느냐? 이렇게 손수 훈련을 같이 해줄
정도로..."
 "물론이죠, 형님."
 "그럼요, 오라버니."
 "하하하하~."(역시 이 부분은 에코였다...)
오랜 시간이 흐른 후 '우애 좋은 형제들의 대련'은 '힘없는 막내의 초죽음'
 으로 끝났다. 이 인간들은 정말이지 인간이 아니지 싶다.
 하루 종일 검을 들고뛰고, 시도 때도 없이 날아드는 손과 발을 피하고, 말
 을 타고 커다란 랜스를 휘두르고(?)...
 거의 반죽음이 된 나를 내려다보며 이 인간들은 호호, 하하 웃으면서 뭔가
부족하다며 자기들끼리 다시 대련을 시작했다.
...무서운 인간들...
아이고 삭신이야...
 그렇게 고단하고 피터지는 '드 엘스'의 가문에서의 마지막 날은 어이없게도
순식간에 지나가고 말았다...
시간의 흐름이란 잔인한 것이다. 나는 원하지도 않는데 시간은 알아서 너
 무나도 잘 흘러간다. 내심 아침이 오지 않았으면...이라고 생각했지만 어김
 없이 아침은 찾아왔다.
 저렇게 밝은 태양과 함께 말이다...
 내 기분과는 전혀 상관없이 밝고 밝은 헬라시온(태양의 신)의 빛. 흐윽...
마치 저승의 신 나카라시타의 친절한 손길이 어루만져 진듯한 나의 암울한
내면 세계와는 너무나도 비교가 된다.
 내 앞날에는 이제 저런 태양과 같은 빛이 비추어지지 않겠지.
 아름다운 나의 유년기여...
 너의 행복하고 평화스러운 나날은 다 지나가고 질풍노도의 괴로운 청소년
 기만이 남았구나.
이럴줄 알았으면 더욱 잘 놀아 볼 것을.
"내 아들, 카스란... 집을 떠났다고 해서 몸을 함부로 하면 안된다. 알고 있
 지?"
 "예, 어머니."
 "그리고 절대 편식하지 말고, 불면증에 시달려서도 안되고... 또..."
제가 애입니까, 어머니...
"그곳에서는 훈련이 혹독하다고 하니 절대로 몸조심을 해야 한단다, 카스
 란..."
 "예..."
여기서 뭐라고 한마디만 내뱉었어도 어머니의 잔소리는 배가 될 것이다.
그러니 입 다물고 수긍 또는 긍정으로 말을 밀고 나가는 수밖에...
확실히 해두는 바이지만 난 마마보이가 아니다.
 단지 어머니의 말씀을 죽은 듯 따를 수밖에 없는 운명의 소유자일 뿐이다.
 전자와 후자의 차이가 뭐냐고?
 그야- 전자는 잔말 없이 그에 따르는 것일 테지만... 후자는... 잔말 못하고
따르는 것이겠지.
 후후...
 괜히 생각하고 나니 비참해 지는 구만...
어머니께서 내게 이렇게 심할 정도로 많은 걱정을 하시는 것도 어쩌면 당
 연한 일이었다. 당신께 하나밖에 없을 막내아들이 종자하나 없이 왕도에
있는 왕립 아카데미에 혼자가게 된 것이다. 이는 전적으로 어머니께서 종
 자들을 붙여주시겠다는 것을 아버님께서 단 한마디로 묵살해 버린 것에 원
 인이 있었다.
'나는 내 아들을 그렇게 약하게 키우지 않았다!'
에휴~. 내 아버진... 정말이지 앞뒤가 꽉 막히신 분같은 느낌을 주신다니까.
 뭐, 가는 길에 깡패나 질 안좋은 용병이나, 혹여 당신을 질투(?)하는 다른
권력집단에 의해 내가 납치 당할 수 있다는 가정만 하셨지... 내가, 당신의
막내 아들이 왕도로 가는 실을 모를 수 있다는 생각은 전혀 하시지 않은
것인지도 모를 일이었다.
 사실, 나는 왕도로 가는 길을 모른다.
 어쩌겠는가, 저 극성스러우신 아버님 때문에 한번도 나는 내 고향인 이 레
 암을 떠나본 적이 없는데!(훈련하느라고...)
 하지만 나는 아버지의 결정에 반발할 수가 없었다.
 흠... 정확하게 말하자면 반발 못하다는 말이 맞는 것이겠지. 무어라 한마디
하려고 입을 벌리는 순간 나를 바라보는 그 차갑고 까만 눈동자! 또다시
전율이 흐르더군...
 차라리 혼자서 길을 찾아가고 말지... 치사해서(...뭔가 말이 안되는 것 같지
 만...) 혼자가고 만다!! 혼자 속으로 끓이며 나는 묵묵히 짐을 말 위에 얹었
 다.
"얘야, 카스란..."
 "어머니."
 "...오, 내 아기... 내 아들!"
푸른 눈 가득 눈물을 글썽이시던 어머니는 결국 나를 끌어안고 우셨다.
 왜 이러실까... 분명 나는 태어날 때부터 약한 아기였다. 그래서 더더욱 이
 분의 품안에서 자라났다. 어려서부터 과도한 운동(?)을 하며 아이들 같지
않았던 내 형님들, 그리고 누이보다 내가 이분의 사랑을 많이 받은 것은
잘 알고 있다.
 허나, 이 정도로 나는 약하게 길러지지 않았다.
 그 몸 약한 아이에게 별에 별 훈련을 시킨 아버지를 보면 알 수 있는 것이
 다. 게다가 그것을 알면서도 나의 훈련을 막지 않았던 어머니 역시, 품안에
 서 길렀으되, 나약한 아이로 나를 만들 생각은 없으셨다는 것이다.
 얼핏 보면 부는 바람에 날려갈 듯한 연약한 외모지만 내 어머니는 '가덴
드 엘스'의 아내. 엘리온에서 두 번 나지 않을 거라는 칭송이 자자한 맹장
 의 아내다. 전혀 어울리지 않을 듯한 대범함까지 소유하신 분이란 말이다.
 그런데, 왜 이렇게 어머니는 내게 약한 모습을 보이신단 말인가.
 왜...?
"샤이나."
아버지는 어머니의 이름을 나직하게 부르시며 내 품안에서 어머니를 떼어
놓으셨다.
 하지만 어머니는 그 분답지 않게 과격한 동작으로 아버지의 팔을 떼어놓으
 며 나를 꼬옥 안으셨다.
"내 아들... 꼬옥 몸조심 해야 한다."
 "..네에, 어머니. 걱정 놓으세요."
어머니는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 바라보시다가 천천히 내 뺨을 쓰
 다듬으셨다. 부드러운 손길... 왠지 모를 따뜻함과... 그분의 눈물 가득 눈동
 자를 본 나는 새삼 깨닫는다.
 이분이 내 어머니였구나...라는 아주 당연하고도 당연한 사실을.
 나는 팔을 내뻗어 어머니를 꼭 한번 안았다.
 아직 열다섯의 내 몸은 다 크지 않았으련만... 왜 나는 어머닐 그리 쉽게
안을 수가 있나...
 그렇게 내 어머님 작고 여린 분이셨다.
 떨어지지 않으시려 하시는 어머니를 아버님의 품에 넘겨드리고 말에 훌쩍
올라타자, 내 형님들과 나의 아름다운 누이가 천천히 걸어 나온다.
 아버지는 어머니를 잠시 큰형님께 맡기고서는... 나를 똑바로 바라본다.
 검은색 눈동자... 빛조차 투과되지 않는 듯한 암흑.
 그러나 나는 이 눈동자를... 존경하고 있는 것인지도 모른다.
"카스란 드 엘스."
 "네, 아버지."
 "운명의 각인자가 내린 너의 이름은 카스란 드 엘스이다. 명심하겠느냐?"
운명의 각인자... 무슨 뜻인지는 모르겠으나... 아버지는 두말하시는 것을 싫
 어하신다.
 그랬기에 나는... 짧게 답했다. 그러나 그 뜻을 모른다고 하여 내 아버지의
말씀을 잊는 어리석은 짓은 않으리라 스스로 다짐한다.
"예, 명심하겠습니다."
 "그럼... 떠나라."
어딘지 모르게... 차갑지만 감정이 느껴지는 목소리. 나는 아버지를 한번 바
 라보고 말위에 올랐다. 그러자 나의 형제들이 천천히 나에게 다가왔다. 그
 들은 말 위에 올라탄 나를 보며 왼쪽 팔을 오른쪽 가슴에 올린다. 그리고
정중하게 고개를 숙였다.
 기사가 기사에게 대하는 공경의 태도.
 한번도 그런 그들의 진지한 모습을 본적이 없는 나에겐 그것은 매우 당황
 스러운 일이었지만 그저 웃으며 나 역시 그들과 같은 공경의 인사를 했다.
 왜인지 모르지만 그래야만 할 것 같았다.
"카스란 드 엘스, 왕립아카데미에서 훌륭한 기사가 되어 돌아오겠습니다!"
왠지 눈물이 날 것 같다.
 나도 모르게 분위기에 취한 나머지 그러한 소리를 외치며 말을 몰아 내가
자란 땅을 떠날 수밖에 없었다.
 점점 떠올라 중천(中天)을 향해 달려가는 헬라시온의 빛.
 귓바퀴를 스쳐 크게 울음소리를 내는 산들바람.
 여름 내내 나를 지치게 만들었던 바닷가의 하얀 모래들.
 지겨울 정도로 쳐댔던 내 대련용 허수아비.
 정원 한가운데 자리잡고 훈련에 지친 내게 그늘이 되어 주었던 멋없던 사
 이프러스 나무.
 나를 지치도록 볶아대던 나의 아버지의 호통소리, 그리고 힘겨운 나를 달
 래주던 내 어머니의 다정한 위로.
 웃으면서 나를 묵사발 만들던 내 형님들. 그리고 나의 아름다운 누이.
 허나 너무나도 다정다감한 웃음들.
어찌할 줄 모르게 빠져나가는 손안의 모래알처럼 너무나도 허망하게 느껴
 지는 허무함.
 나의 유년은... 그렇게 지나갔다.
07:47:12

  _
                       [6] 건국기 1장 '남겨진 자들' #4.
_
 #4.
- 주인님.
"...응? 왜, 키유?"
- 그만 좀 봐요... 그 사람 얼굴 뚫어지겠네요.
키유는 하염없이 넋을 잃고 침대에 누워 있는 '정체 모를 소년'의 얼굴을
바라보는 다안을 보며 핀잔을 늘어놓았다.
 그도 그럴 것이 소년을 집으로 데려와 거의 죽어가던 상태에서 겨우 숨돌
 릴 정도로 회복시켜 놓고 나서 다안이 한 짓이라고는...
 그 옆에 앉아 한시도 빠짐없이 그 소년을 바라보고 있는 것뿐이었다.
평소 같으면 키유의 핀잔에 무어라 웃으며 반박이라도 할 다안이었지만...
이상하게도 그는 엷은 한숨을 내쉬며 손을 내밀어 흘러내리는 소년의 검은
머리카락을 쓸어 올렸다.
"깨어나질 않는 구나."
- ...네. 상처는 이미 다 나았는데 의식은 회복되지 않는군요.
"왜지?"
- ...당연히 모르죠. 제가 어떻게 알겠어요?
"쿡... 그냥 한 말이었어, 키유."
- ......
마음에 들지 않았다.
 저렇게 애절한 눈이라니. 셀 수 없을 정도로 오랜 시간을 함께 했다 하더
 라도 언제나 다정하게 웃어주되 절대로 곁을 내어주지 않는 자가 바로 '다
 안 하스토라', 잊혀져 가는 종족, '류크레시아'의 마지막 남은 다류안이었다.
그런 그가, 마치 죽은 줄 알았는데 살아돌아온 연인을 보는 듯 소년에게서
눈을 떼지 않고 있다는 사실에 키유는 픽 톨아져 허공을 날아다니며 자신
 의 주인의 시선을 장악한 소년을 째려보았다.
 확실히 '아름답다'고 표현해도 좋을 만한 외모에... 거의 꺼져버린 듯 희미
 하게 느껴지기는 하지만 맑은 기운을 지닌 느낌이 좋은 아이였다.
만일 그가 자신의 주인의 시선을 독차지하지 않고, 자신의 냉담한 주인 저
 렇게 애절한 눈으로 만들지 않았다면 필히 좋아하게 될만한 인물이었지
 만...
 실제로 그는 자신의 주인을 홀리는 여우(?)였고, 게다가 그는 인간이었으
 며, 무척이나 아름답기까지 하다.(다안이 남자이고, 또한 그 소년 역시 남
 자임을 전혀 염두에 두지 않는...)
 한마디로 자신은 상대도 되지 않는다는 사실에 더 화가 났겠지만.
겉으로는 온화한 척 하지만 사실은 세상에 등을 돌린 어두운 성격의 소유
 자인데다가 주변을 그다지 돌아보지 않는 둔하기 그지없는 성격의 다안이
그런 키유의 심정을 신경 쓸 리 없었다. 사실... 의식을 회복하지 못하고 있
 는 소년에게 더욱 정신을 팔고 있었다는 게 더 정확할 테지만.
손대면 부서져 버릴 듯한 조각을 만지듯 조심스런 손길로 소년의 머리칼을
쓸어 올려주던 다안은 소년의 입가에 조용히 떠오른 미소를 보며 낮게 중
 얼였다.
"꿈...을 꾸는가..."
한 서너시간 말을 달렸을까... 지칠 정도로 반복되는 풍경과... 밀려드는 피
 로에 방금 전까지 마음을 무겁게 짓누르던 공허함이 사라졌다.
 인간이란 참으로 단순한 존재다.
 아픔이라는 것을 잠시간의 시간으로 잊어버릴 수 있으니까.
 하지만 지금 내게 있어... 아픔이라는 마음 속의 짐보다... 내가 나아가야 할
길이라는 현실이 더욱 무겁게 자리잡고 있었다.
 지겹도록 계속되는 풍경이 시야에 들어오고... 헬라시온의 빛이 하늘 한가
 운데를 가르며... 내 뱃속은 미친 듯 울어대고... 허리가 쑤셔오기 시작했을
때 나는 내가 아직 레암을 떠나지 못했다는 사실을 겨우 자각할 수 있었
 다.
한마디로, 나는 길을 잃어버렸다는 것이다.
"빌어먹을~~!!"
천천히 말을 몰아 거리를 둘러보는데... 이런 별천지가 있나.
 내가 살던 나의 집과는 전혀 다른 세상. 내가 아무리 책을 많이 읽었다고
하나, 이렇게 눈으로 확실히 보는 것과는 전혀 틀렸다.
 많은 사람들이 움직이고 살아 숨쉬는, 상상과 전혀 다른 현실.
"어이 말 탄 청년! 이거 하나 먹어봐~~ 아주 맛있다구!"
 "물고기가 아주 싸요!!"
 "아가씨들이 좋아하는 화장품, 장식핀들이 있습니다."
 "자~~ 골라보세요..."
진짜 사람들 많구나...
 정신적인 충격으로 인해 잠시 내 할 일을 잊었던 나는 겨우 정신을 추스리
 고 서둘러 잡화상을 찾기 시작했다.
 길도 모르는 녀석에게 필요한 것은?
 말할 것도 없이 지도다.
 그것도 이 레암을 포함하고 있는 하(下) 엘리온과 왕도 '라 셀레니아'를 포
 함하는 상(上) 엘리온이 함께 있는 지도!
 땅덩이도 좁은 나라가 왜 상하 구분을 두고 있는지, 원.
 대륙의 끄트머리에 자리잡고 있는 이 엘리온은 그 좁은 면적에도 불구하고
대륙의 젖줄이라는 유람을 끼고 있어서 상당히 거대한 평야지대를 소유할
수 있었다. 근데 문제는 안그래도 좁은 땅덩이가 유람이라는 거대한 강에
의해 반으로 나뉜다는 사실이다. 유람을 중심으로 라 셀레니아가 있는 북
 쪽은 상(上) 엘리온이라 불리며 바다를 마주 하고 있는 하(下) 엘리온으로.
 어찌보면 상당히 비능률적인 일로도 보이는데... 큰형님 말씀에 따르자면,
이렇게 나누는데 의의가 크다고 한다. 유람의 북쪽인 상 엘리온은 유람을
이용한 상업이 발달하고 있고 하엘리온은 유람을 이용한 농업과 대양(大
 洋) 일·라이너스로 어업이 발달했다. 이러한 차이 때문인지 상 엘리온은
상당히 부유한 생활을 하고 있다고.(물론 엘리온 내에서의 말이지만.) 하지
 만 상 엘리온이 하 엘리온은 무시못할 이유가 무엇이냐 하면, 왕정에서 국
 내로 수입해 들여오는 외국 수산물에 대해 관세를 엄청나게 붙이고 있어
현재 국내 수산물과 외국산물의 가격대를 비교하면 거의 열배의 차이가 난
 다는 사실.
 이러니 날고 긴다는 부자들도 국산물을 살 수밖에 없고 한다.(하지만 정신
나간 녀석들은 외국걸 골라서 사먹는다는데... 알 수 없는 일이다, 내가 생
 각하기로는.)
 에... 어쨌건 상하 엘리온이 전부다 있는 지도가 없다면 하 엘리온이 있는
지도라도 사야했다. 길 몰라서 왕립 아카데미에 제 시간에 도착하지 못했
 다는 오명은 내 사전에 남길 수 없는 일!
 근데 지도라는 것이... 그렇게 흔한 물건이 아니라는 것이 큰 문제다...
"없습니까?"
 "죄송합니다, 손님... 하지만 지도라는 것이..."
 "알겠습니다."
이런 막막할 일이 있나...
 안그래도 나 혼자라는 사실이 불안해 죽겠는데... 지도마저 없으면...
 쳇... 괜히 오기로 혼자 뛰쳐나와서 팔자에도 없는 고생이람.
 벌써 다섯 번째 잡화점에서 퇴짜맞고... 나오는 길이다.
 지도... 그 조그마한(?) 종이 조각에 내 인생을 걸어야 하는 건가?
 그럴 순 없다...
 분명 제 기간에 왕립 아카데미에 도착하지 못했을 경우... 나는 분명 아버
 지의 손에 이끌려 집안에 틀어박히게 될 것이다.
'감히 네가 나의 명령을 거부해?! 무슨 배짱으로?! 너는 영원히 훈련감이
 다!!'
라는 소리를 들으며...
 그리고 평~ 생 아버지 그늘에 갇혀 살게 될지도.
그에 대한 공포 때문인지 몰라도 나는 지금 내가 모르는 세계에 나 혼자
떨어져 있다는 사실이 그다지 무섭지 않았다.
 사람 사는데가... 뭐가 틀리겠냐는 생각을 하면서.
 게다가 나에겐 밤마다 숨어서 읽은 비장의 지식(?)들이 있단 말이다.
 후후...
"가류온... 지치지?"
잡화점에서 나온 나는 나의 말-혈통 좋은 흑마다-에게 말을 걸었다. 새까
 만 털이 윤기 있어 보이는 이 영리한 말에게 가류온이라 이름을 붙이고선
얼마나 놀림을 당했던가.
 가류온이라는 단어는... 바퀴[輪]라는 뜻이다.(바퀴벌레...가 아니다.)
 이것은 수레라는 것과 의미가 통하기도 하는데... 수레 끄는 잡종 말도 아
 닌 순혈통의 말에 그런 이름을 붙였다고 주변에서 상당히 뭐라뭐라 말이
많았었지...
 쳇... 황새의 뜻을 뱁새가 어떻게 알리오...
하여간 이 영리한 말은 내가 어떠한 심정인지 잘 안다는 듯 친절히 고개를
가로 저어주며 머리를 내 머리에 비벼댔다.
 착한 녀석...^^
오늘 하루 내에 이 레암을 벗어나야 한다.
 안그랬다간... 길 가는 걸 포기해야 할테니까.
 그리고... 지도가 없다면... 마지막 카드가 남아있기는 하지.
그 카드를 쓰려면... 먼저 주변을 잘 살펴봐야 한다.
 그리고 길가는 이들 중에서 한명을 붙잡는다.
 그러면 그 사람은 나를 어벙하게 바라보겠지.
 '이 사람이 왜 이러나?'라는 식으로.
 그것을 확인한 나는 단호하게 묻는다.
"어디로 가면 유람이 나옵니까?"
 "...?!..."
에... 이 정도 되고 나면 반응은... 둘로 나뉜다.
 '뭐 이런 인간이 다있어?'와 '아~~ 이쪽으로 해서 저쪽으로 가세요~'로.
"저쪽이요."
다행이 후자쪽 반응이로군.
"감사합니다!"
나는 냉큼 가류온을 타고 그 사람이 가리킨 방향으로 달려갔다.
 역시... 책에서 읽은 지식은 하나도 틀림이 없었다...^^
"저기요! 유람이 어느쪽이에요?!"
 "...저쪽이요."
 "감사합니다~!"
역시 책이란 읽어 두면 피가 되고 살이 되는 것이었다...
...이런 식으로 유람을 찾아 헤멘지 어언... 삼일.
 드디어 나는 유람을 찾았다.
 후후... 고생이 많았지...
 길 가다가 물어 볼 사람이 없어서... 하룻밤을 꼬박... 날새기를 하지 않
 나...(그 싸늘한 추위... 혼자라는 외로움...) 물어보는 사람마다 말이 틀려서
헷깔리지를 않나...
후후후...
 하지만!
 저 푸르르고 넓은... 세상만사 관여하지 않고 유유자적 흐르는 강을 보라!
 저것이 바로 이 엘리온의 젖줄이자 대륙을 살리는 대하(大河) 유람이다.
 나는... 유람을 보았노라~!
 푸하하하하하하~~~
"쯧쯧... 젊은 사람이 안됐어..."
 "그러게나 말이야... 생긴건 멀쩡하게 보이는데..."
......
 흠흠. 너무나 기쁜 나머지 추태를 보인 것 같다.
 하여간 저 거대한 강을 건너면 상 엘리온이라 이거지... 상업이 발달하고,
문물이 훨씬 발달했다는.
 주변을 두리번거리던 나는... 뭔가 이상한 점을 깨달았다.
 분명 그것이 없었다.
 말도 안되는 것이다. '그것'이 없다면 삼일간의 내 고생은 하루 아침의 물
 거품이 되고 만다! 그런 마음 때문인지 나는 나의 시력부터 의심하고 주변
 을 다시 잘 살피기 시작했다.
넓고 도도한 강, 유람. 푸른 물결은 넘실대며 마치 살아 있는 것처럼 유연
 하게 흐르고 있었다. 그 위를 지나다니는 웬만한 건물보다 더 큰 상선. 맵
 시있게 빠진 선체를 자랑하며 유유히 물살을 가르며 앞으로 나아가는 요
 트.
 푸른 물결 위로 수없이 많은 배들의 모습이 보이는, 분명 이것은 내가 바
 라던 유람의 모습이었다.
 하.지.만! '그것'이 보이지 않았다.
 '그것'이 없으면 안된다. 배고 유람이고.. '그것'이 없으면 안된단 말야~!
잠시 망연자실해 있던 마음을 가다듬고...
 삼일간 지겹게 해대던... 짓을 또 하기 위해 지나가는 사람을 붙잡았다.
 그리고...
"저기... 여기서 배를 타려면 어떻게 해야 하나요?"
 "에구... 잘못 오셨구만. 선착장을 찾는 거라면... 저 윗마을로 가야해요."
...후후...
"하지만 말이 윗마을이지... 좀 멀어요. 마차로 이틀 걸리는 거리니까..."
...후후후...
 그 이후로 뭐라뭐라 말하던 그 사람은... 내 얼굴을 자세히 살펴보더니 찌
 그러진 인상으로 사라졌다.
 하긴...
 나는... 지금까지 질문을 할 때... 유람이 어디냐고 물어봤지, 선착장이 어디
 냐고 물어보질 않았다. 내가 미련한 짓을 했지...
"에휴우~~~"
피곤하다.
 이래저래 다 집어치우고 집으로 돌아가고 싶다...
 고단한 훈련과 아버지의 무시무시한 눈빛이 나를 기다리고 있지만... 그래
 도 그곳은 나의 쉴 곳이었다... 그리고 나의 안식처였고.
 내가 왜 여기서 이렇게 피곤한 짓을 하고 있는 건지...
 잠시 밀려드는 회의에 침울해 졌던 나는, 이래서 되는 일이 없다는 것을
깨닫고선, 머리를 푸르르 털었다.
 윗마을이라고 했지...
 얼른 가야겠구나...
 가기 전에 확인사살이나 한번 더 해야겠다.
"저기요~ 선착장이 어디인가요?"
..........아아, 점점 낯이 두꺼워지는 걸 느낄 수가 있구나...
그렇게 피곤에 지친 몸을 이끌고 도착한 곳, 유람의 제3선착장인 키유스.
 화물이 주로 들어오는 곳이라 배를 타는 것이 힘들 거라고 했지만, 아예
불가능한 것이 아닌 이상, 오지 못한만은 하지 않았다.
 그나저나 배가 들어오는 곳이라서 그런지... 사람이 다른 마을보다 배로 많
 았고... 게다가 더욱 신기해 보이는 물건들이 엄청나게 많이 있다.
 우와~~
 가류온에서 내려 고삐를 잡고 천천히 걸어가던 나는 주변을 구경하며 시골
 뜨기처럼 감탄만 할 수밖에 없었다.
 하지만 신기한걸 어쩌라구.
 생전보지 못한 노랗고 파아란 외국 과일들과 아직도 살아서 팔팔 뛰고 있
 는 물고기, 화려한무늬가 들어가 있는 카펫... 그 아름다움을 뽐내며 유려한
빛을 보이는 장신구들.
 여러 인종이 모이는 곳이라서 그런지 피부가 까만 사람도, 희안한 머리색
 을 한 사람도 가끔 보였다.
이러니... 사람은 세상 구경을 하고 살아야 하는 것이다.
"이봐 잘생긴 청년~! 와서 과일좀 사요~!"
과일점의 아줌마가 걸걸한 목소리로 호객행위를 하고 있었다.
 근데 어쩐지 그 아줌마가 나를 무지하게 노려보며 그렇게 외치고 있다는
사실을 깨닫고서는... 쭈뼛쭈뼛 과일가게로 다가갔다.
 그제서야 아주머니는 얼굴표정을 푸시고 웃는 낯으로 내게 여러 가지 과일
 들을 권해주셨다.
"여기 이 과일좀 들어봐요. 이 노란 챠카다는 말이야... 새콤하고 달콤한 맛
 으로..."
이하 어쩌구 하는 그분의 설명.
 하지만 내게는 이미 한귀로 듣고 한귀로 흘리는 고난이도의 술법(?)이 시
 행되고 있었기 때문에 나는 잠자코 노란색의 동그란, 챠카다라는 과일과
초록색의 싱싱해 보이는 람이라는 과일을 양손에 들어봤다.
 둘다 엄청 맛있게 생긴데다가... 향긋한 향기가 무척이나 마음에 들었다.
"청년, 둘 다 사려구?"
...죄송합니다만, 제게 그런 돈은 없는데요. 짠돌이 아버님께서 돈이 많으면
헤퍼진다고 딱 맞는 경비만 주셔서요.
 양손에 들린 과일을 잠시 바라보던 나는 드디어 결심을 내렸다.
 둘다 맛있어 보인다.
 둘다 먹고 싶다.
 그러므로.......
 둘다 포기한다!!
나는 둘 중에 하나 고르라는 치사한(별게 다 치사하다...) 질문에는 절대적
 으로 둘다 포기한다라는 말로 내쳐주는 사람이다.
 차라리 둘다 포기하고 다른걸 선택하고 말지... 둘중에 어떻게 하나만 고르
 라는 거야...
나는 들고 있던 과일을 다시 제자리에 내려놓고, 다른 쪽에 있던 빨간색
과일을 집어들었다.
"이거 얼마죠?"
 "어... 1실."
 "여기요."
좀 황당해 보이는 아줌마를 바라보며 생글 웃을 수밖에 없던 나는... 문득
묘한 느낌을 눈치채고 주변을 살펴보았다.
 두리번, 두리번...
 그러다가 마주치는 시선.
 나에게 이상한 시선을 보내고 있던 것은 대략 18살 정도 되어보이는 후드
 를 뒤집어 쓴 소년이었다.
 단아한 얼굴선과 요철이 뚜렷한 윤곽을 가진 잘생긴 소년. 뭐, 비록 눈매나
그런 건 보지 못했고... 소년이라고 하기엔 어른스러운 느낌이 더욱 진했지
 만....
 나를 뚫어져라 바라보고 있던 그는 내가 맞서서 시선을 보내자 당황해 고
 개를 돌리...기는커녕! 오히려 장난기 가득한 미소를 내게 날리는 것이다.
 실로 화려한 미소라는 말이 어울릴 정도로 예쁜 웃음이었지만은...
난...
 여자가 아니다.
 사내자식한테서 노골적인 시선과 미소를 받고 기분 좋겠는가?
 도전의식으로 밖에 보이지 않는다.
 기분 파악~ 상한 나는 의식적으로 싸늘한 미소를 한번 날려주고 과일을 한
 손에 든채 녀석의 시야에서 벗어났다.
뭔가 일이 잘 풀리지 않으려는 모양이다.
 흠...
 바람은 스산하게 불고, 때아닌 낙엽은 바람결에 사뿐히 흩날린다.
 지나가던 사람들은 목덜미를 스치는 바람에 '우이씨~'를 외치며 자라목을
만들고, 급기아 창창하던 푸른 하늘은 칙칙한 회색으로 물들어 음산함을
자아내고 있었다.
 아아...
 이게 갑자기 무슨 변덕이란 말이냐.
 어찌되었건 한바탕 쏟아 부을 날씨가 되었네...라고 자각하는 순간 여름 특
 유의 불청객인 소나기가 계절을 무시한 채 쏟아져 내리기 시작했고, 급하
 게 가류온의 고삐를 잡고 찾아든 곳은 별로 급이 좋아 보이지 않는 펍.
 일단 여관을 겸하고 있어 보이고, 그 당시 제일 가까운 곳에 자리하고 있
 던 곳이기에 찾아 들어갔지만... 재수 없음의 징조는 정말이지 탁월하게 맞
 아떨어졌다.
 왜... 왜 그 수많은 펍 중에서... 하필이면 이런 곳이냐.
적어도 지금까지 나의 관념은, 남자란 일단 키가 크고... 적당한 근육질을
가지고 있어야한다.....였는데! 왜... 왜 여기는 이렇게 우락부락한 남자들이
많은 것이냐!(필사코 미끈하고 잘빠진 나의 아버님과 형님들 때문에 나의
고정적인 관념이 생긴 것은 아니었다.)
 게다가 모두 한인상, 한얼굴(나쁜쪽으로...) 한근육 하는 사람들만 모여있으
 니...
 기필코 이것은 신이 나에게 내린 배려였다.
 고정관념을 타파하라는!
세상에는 잘생긴 사람만 있는 것이 아니다.
 남자의 근육은 우락부락해야 멋있다고 사람들은 생각하고 있다.
 사람의 심성은 얼굴로 좌우되지 않는다!
하여간 떫떠름한 얼굴을 하고 있을 나를 자각하자, 어쩐지 약간은 꼴불견
 일 것 같아서 미소를 최대한 유려하게 머금은채 아니꼽게 나를 바라보는
점원을 향해 말을 꺼내었다.(근데 이상한 것은 내가 문을 열고 들어옴과
동시에 펍 안이 조용해졌다는 사실이다. 왜? 어찌하여서? 문 여는 소리가
너무 컸나...?)
"방 있습니까?"
여전히 조용한 펍 안에 나의 목소리가 낭랑하게 울리고, 여전히 아니꼽게
나를 바라보던 점원은 나의 질문에 겨우 아니꼽던 표정을 풀고 답해주었
 다.
 새삼 느낀 점 하나. 서비스 정신은 투철해야 아름답다(?).
"있습니다만, 혼자 쓰실 건가요?"
질문의 요지가 이상하다......만, 사실이었으므로 그렇다고 답한다.
 그러자 점원의 얼굴은 더 이상하게 변하였다.
 왜 그러나... 뭔가를 잘못 먹었나?
"며칠 묵으실 겁니까?"
 "하루."
 "1인실 하루 50디르입니다."
 "여기 식사도 됩니까?"
 "물론입니다. 선불 25디르 받겠습니다. 나머지는 내일 방을 정리하면서 주
 십시오."
흠... 선불, 후불제인가...? 특이하네. 책에서 읽은 바로는 거의다가 선불 아
 니면 후불로 딱딱 나뉘던데... 역시, 사람은 간접경험보다 직접 경험을 해야
 하는 법인가보다.
 25디르를 여전히 띠거운 표정을-훗...! 나같은 귀족자제가 이런 표현을 쓰
 는게 우스울테지... 하지만 책의 위대함이란 어찌할 수 없는 것이다. 알지
말아야할 것까지 다 알려주니까.- 짓고 있는 점원에게 주고 자리가 비어있
 는 듯한 테이블에 앉아 일단 뜨거운 것을 주문하고 '기다림'이라는 무료한
짓을 하고 있을 때... 무의식적으로 머리를 쓸어올리던 나는 계절 따윈 아
 랑곳하지 않는 소나기에게 저주에 가까운 찬사를 내뱉으며(물론 속으로)
대충 옷안에 여며져 있던 손수건으로 폭삭...은 아니지만 제법 젖어있는 머
 리를 닦아내었다.
 그리고 그 일이 끝나고 내 손에 들려있던 손수건을 보며 얼마나 실소하게
되었던가.
"어머니..."
내 손에 들려있던 손수건은 내 어머니께서 손수 만드신 몇되지 않는 것이
 었다. 물론 비단으로 천을 뜨고 실로 곱게 자수를 놓아 세련됨의 극치...를
달리고 있지는 않고, 새하얀 무명에 남빛의 실로 '가덴 드 엘스'라는 이름
 이 새겨져 있는, 단순한 손수건.
 하지만 이것이 가진 의미는 명주에 비단실로 수놓아져 있는 아름다운 손수
 건과 비교할 수 없는 것이다.
 왜냐?
 내 어머니의, 아버지와의 연애시절 전쟁에 나가시는 그 분을 위해 무사기
 원을 바라며 내준 일종의 증표이기 때문에.
참고로, 그에 대한 후일담을 들자면... 아버지는 전쟁터에서 그 손수건에 입
 을 맞추시며 신에게 기원을 했고(믿기지는 않지만) 그렇게 기원을 한 후
시작한 싸움은 절대로 지지 않았다고 한다.(기습작전 때문에 두 번 정도
그 과정을 생략했는데 처참하게 패했다나...) 그래서 아버지의 손수건은 병
 사들에게 신의 기원물, 혹은 소원을 들어주는 신물(?)이라고 알려졌다나,
뭐라나.
그 위대한 신의 증표(?)가 내 머리 닦는 수건으로 쓰였다니. 어쩐지 황송한
기분...이라기 보다, 이것을 아직까지도 아끼시는 아버지께서 어머니의 만행
 (?)을 어찌 넘기려 하실지 걱정이다. 분명 화는 못내시고 속으로 끙끙 앓고
계실거야.
어쩐지 웃음이 나온다.
 손수건을 품안에 잘 갈무리하자 때마침 식사가 나왔고 오랜만에 뜨거운 음
 식을 먹는다는 생각에 기분이 좋아 재빨리 식사를 해치웠다.
 젖어서 그런지 찝찝한 기분.
 머리가 대부분 젖고, 나머지는 방수처리가 잘 된 망토 덕택에 많이 젖지는
않았지만 그래도 찝찝하다. 씻고 싶긴 하지만, 여기 상황으로 봐서 씻는다
 는 건 무리일 듯 하고... 얼른 머리나 말리고 잠이나 자야지.
....라는 나의 소박한 소망.
 이것이 이리 허무하게 날라갈 줄이야.
 하긴, 내 소망이라는 게 다 그렇지, 뭐.
  _
                       [7] 건국기 1장 '남겨진 자들' #5.
_
 #5.
...나는 책을 많이 읽었다.
 물론, 친구를 사귈 상황이 못되어서 그런 것일 수도 있으며...(내 성격은 정
 상이다. 절대 따가 아니다!! 사귈 상황이 안된거다!!! 믿어달라~!!!!) 혹은 내
상황이 어쩔 수 없이 책과 더불어 살 수밖에 없는 것이어서 그런 것일 수
 도 있다.
 그래서 읽은 책들 중에는 교육적인 원론들도 있고, 읽기 어려운 사기도 있
 으며 전 대륙인들의 애독서(?)인 '대하서사시 에이스라다'도 있다.
 특히 '에이스라다'는 그 유명한... 현자이자, 예언자이자, 신학자이자, 역사가
 인 동시에, 방랑하던 음유시인이었던 천명(天命)의 '데하스린'의 유일한 저
 서이다.(대체 데하스린이 인간이었는지 의문이다. 위대한 음유시인이요, 신
 학자... 또한 예언가인데다 훌.륭.한 역사학자라니... 나로선 상상도 못할 천
 재인가?)
 뭐, 유일이라고 표현해봤자, 그 양의 방대함이 전대륙의 소소한 역사가들의
역사서들을 한 데 모아 뭉쳐 놓은 것의 열배도 넘는 분량이니 대단하다 표
 현할 수밖에.
 그리고 데하스린의 '에이스라다'는 거의 완벽에 가까운 고증을 거쳐 만들어
 진 것이라는 학설은 거의 정설로 꼽힐만큼 유명하고, 또한 이것은 저 콧대
높기로 유명한 신성(神聖)의 나라 케르스 국(國)에서도 인정받고 있었다.
 또한 에이스라다는 특이한 점은, 그 구성에 달려있다.
 일반적인 서술형식의 글의 형태를 취한 것이 아니라, 그 모든 것을 바라보
 고 노래한다는 '서사시'의 형태를 지니고 있다는 점.
 그것뿐이라면 에이스라다는 그저 역사를 노래한 서사시가 될 터이지만, 현
 재를 지나고 미래를 노래하는 부분이 하나도 틀림없이 이루어진다는 데 있
 어 그것이 상당히 재미있는 '노래'라는 것을 알 수 있다. 에이스라다가 발
 견되어 200년이 지난 현재 이루어진 그 모든 예언이 하나도 틀리지 않고
맞아 떨어졌으니 대단한 거겠지...
 그래서 에이스라다는 지금 그 모든 내용이 공개되지 않고 있다.
 공개된 것은 고대 신화론, 창세기(創世記) 장인 '하늘이 열리는 날'과 에이
 스라다가 정식으로 인정된 200년 전까지의 기록인 연세기(連世記) 장인 '흐
 르지 않는 자들의 이야기', 그리고 멸세기(滅世記) 장인 '재생의 시기'뿐이
 다. 그 외에 밝혀지지 않은 것은 혼세기(混世記) 장인 '흐르는 자들의 고
 리'...인데 지금 내가 살고 있는 시기의 이야기를 담아두고 있다고 한다. 이
혼세기 장은 1년이 지날 때마다 조금씩 공개가 되는데... 무신론에 방관주
 의자인 나에겐 별로 관심없는 이야기다.
 어떤 할 일 없는 학자가 에이스라다의 연대를 상당히 자세히 계산해 보았
 다고 하는데, 지금으로부터 약11700년 전에서부터 에이스라다의 이야기가
시작하고 그 때부터 약 10000년 정도는 신화의 시대, 즉 창세기 장에 속하
 는 이야기라고 한다.(대체 데하스린이라는 작자의 정체성이 무엇이었는지
정말로! 진짜로! 궁금하다. 평균수명 65세의 인간의 수명으로 어떻게 10000
 년이 넘는 연대를 정리해 내고... 그에 관한 이야기를 쓴 것인지... 정말로
천재인건가?)
 그리고 그 뒤로 약 1000년 정도가 류크레시아라는 이종족(異種族)과 엘프,
그리고 그 외의 자연친화적 존재들이 인간보다 우위적인 위치에서 세상을
지배하는 반(半)신화적인 시대, 연세기 장이 된다. 그 뒤 700년이 우리들
인간의 시대이다. 이것이 바로 밝혀지지 않는 혼세기 장의 시대이고... 현재
 로부터 약 300년이 지나면 멸세기 장이 시작된다.
 쳇... 이게 좀 불만이라는 것이다. 혼세기 장은 밝혀주지 않았으면서 왜 멸
 세기 장은 밝혀주는지...!
 인간들이라는 존재가 이상할 정도로 생존과 미래에 집착한단 말이다... 그
 러므로 점더 나은 삶과 행복에 미치는 거겠지... 멸망할 것을 알면 인간들
 은 그것에 대해 계속하여 궁리하고 매달리고 살고자 몸부림친다.
 뭐, 그것이 나쁘다는 것은 아니지만... 생리적으로 맞지 않다고나 할까.
 어차피 죽을 것을 알면서 끝까지 살자고 매달리는 그 어쩔 수 없는 본능이
마음에 안든다고 말해야 하나...
 아니면 '운명'에 거스르는 게 어리석다고 생각하는 걸까?
 그런 맥락에서 보면 멸세기 장은 상당히 신랄한 어투로 노래를 한다.
 내 주제에 위.대.하.신 예언가께서 노래하는 것을 제대로 해석할 수는 없지
 만 하여간 그것들을 외우고 느끼면서 단 하나의 사실을 알 수 있었다.
인간은 있어서는 안되는 존재라는 것.
 있어봤자 이 세상의 안정된 균형을 무너뜨리는 것 외에는 그 어떤 영향도
끼치지 못하는 존재라는 것.
...에, 내 생각이 그렇다는 거다.
 이런 내 생각들을 저 높으신 왕립 학원의 학장님들이 아시면 나를 감옥에
가두고 정신 정화를 위해 채찍을 들으시려 할거다. 어두컴컴한 동굴에 갇
 혀 쇠사슬에 매인 채 밥도 못먹고 피 흘리며 잘못했습니다,를 죽도록 외쳐
 야 할 것이다... 큭큭...^^
 하여간 그 데하스린이라는 예언가께서 무슨 생각을 하시는 줄은 몰라도 인
 간들을 상당히 미워했던 것만은 틀림이 없었을 일이다... 멸세기장의 한구
 절 한구절 마다 탄식과 서글픔이 배어있었으니.
흠...
 근데 왜 이렇게 이야기가 헛나간거지.
분명 이것은 나의 회피증상인 것이다...
 겪고 싶지 않은 상황이 다가오면 상념이라는 지독한 놈에게 생각이라는 것
자체를 몰수당하여 아.무.생.각.없.이. 그 상황이 넘어가길 바라는...
 어리석을 정도로 회피성 강한 나쁜 버릇.
 아아... 내 아버지의, 인간이 할 것이 못되던 지독하고도 혹독한 훈련에나
쓰이던 이 나쁜 버릇이 대체 어떠한 상황에 적용되고 있나!
"예이쁘으..은 아가아.. 쒸이... 왜 아므 마알도오 없어어~?!"
...이런 것이다.
 후.후.후.
분명 나는 20분전부터 나의 방으로 돌아가 머리를 대충 말리고 잠을 잔다
 는 소박하고도 절실한 소원을 이루지 못하고 상념이라는 놈과 춤을 추는
괴이한 짓을 하고 있었다.
 한터프 하는 인상에 벌겋게 술기운이 오른 얼굴(이는 책에 나온 내용을 바
 탕으로 유추해본 것이다. 왜냐? 술취한 사람을 본적이 없으므로. 당연한거
아닌가?), 말을 한마디 할 때마다 풍기는 술냄새(여기서 나는 나의 유추가
완벽하다는 사실을 장담했다).
 물론 이 사람이 취해서 주사, 즉 술주정을 하고 있다는 사실은 잘 알겠는
 데...
 왜 하필 나한테 와서 이러는 것일까.
 그리고...
"아가아쒸! 왜에... 그러어... 게 튕...기냐아?"
저기 심히 거슬리는 단어는 또 무엇인가...
 아가씨? 음... 어딘가에 아가씨가 있나... 아가씨라... 역시 나의 아름다운 누
 이처럼 괴력적이고 아름답고 괴팍하고 섹시하고.. 여타 어울리지 않는 매력
 들이 등등등... 섞인 완벽(?)한 여인이 아닌 모 소설에서 나오는 청순하고
새하얀 프릴이 달린 앞치마를 입고 생글 웃는 천사표의 아가씨를 말하는
것인가.. 나도 한번 보고싶다.
 물론 어머니도 미인이었지만 그래도 그 분은 어딘지 모를 신성함? 하여간
그런 것 때문에 여신처럼 보일때가 있다... 그래서 보통 여자들의 아름다움
 의 기준을 나는 가끔 헷깔려한다.
 본 여자들이 정상이어야지 말이야...
근데 이 아저씨 취하니까 참 재밌네...
 어쩌면 저렇게 한말을 또 하고 또 하고 또 하고 또 하고 또 하고 또 하고
또 하고 또 하고 또 하고 또 하고 또 하고....
헥헥...
 으음... 또 현실도피.
 어서 이 자리를 벗어나야겠다.
 뭔가 상황이 좋지 않다.
앞서 말했듯 사람의 시선은 그다지 편한 것이 못된다. 특히 주변의 모든
이들, 혹은 많은 사람들의 단체적인 시선은 소극적인 내 여린(?) 마음을
아.프.게 한다.(......)
 지금이 그런 상황이다...
 이 술주정뱅이 아저씨 때문에 펍 안의 모든 사람들이 나와 그 아저씨를 주
 시하고 있었고, 평소 아버지의 차가운 눈에 단련되어 있는 나라 하지만 견
 디기가 힘들어진다. 게다가 나는 그들이 꽤나 재미있어 한다는 사실을 느
 낄 수 있었다.
대체... 나같은 어린 남자애한테 주정뱅이가 주정부리는 것이 뭐가 재미있
 다는 것인가...
 이해불가다...
왠지 기분 나빠지는 듯한 느낌에 드르륵 의자를 밀고 일어나는 순간.
 안그래도 나쁜 기분이 바닥으로 가라앉는 사건이 일어났다.
"아가씨~ 어딜가?!"
라는... 한참 발음이 꼬인 소리... 거기까지는 그렇다 싶었다. 현실도피로도
충분했기 때문에.
 그런데...
 왜... 아가씨라 부르며 내 손목을 붙잡는 것이냐!
 내 인생 15년 동안 이렇게 황당한 일은 처음이다.
 내 어디가 사내답지 못한가!
 물론, 어머니를 닮아서 내 아름다운 누이도 갖지 못한 하얀 피부를 가지고
있긴 하지만...
 (유달리 하얗다 보면 햇볕에 타는 것도 아니고 익어버린다... 정말 싫다!!)
 또, 어머니를 너무 닮은 나머지 쫌 이상야릇한 빛깔(?)의 입술을 가지긴 했
 지만... 또 그리고... 눈매도 어머니를 닮아서 서글서글하고 크(다는 소리를
듣고 있기는 하)지만!
 에, 또오... 이상하게도 살이 찌지 않는 타입이라 좀(심하다싶을 정도로) 마
 르긴 했지만!!
 대체 어디가 아가씨라 불릴 정도란 말이냐!!
"이 아저씨가 어디서 술주정이야~!!! 이거 못놔?!!!"
잡힌 손목을 뒤틀어 팔을 꺾어 버리는 호신기.
 술에 취한 시뻘건 얼굴이 펍 바닥에 닿고... 주의는 조용해지며 모두들 날
바라본다...
...라는 상황을 일으키고 싶었지만... 인간이 불쌍해서 그냥 둔다.
"놓으시죠."
 "어...? 아가아씨이가... 튕기는 맛도오... 이이네..."
 "......"(이 인간이...)
 "이 술 마시면 놓아주지~! 캬캬캬..."
술이라는 것은... 사람의 정신연령을 퇴화시키는 무서운 거다...
 생긴건 무섭게 생긴 아저씨가 대체 무슨 이유로 내게 이런 짓을 해대는 것
 일까.
 황당의 극치를 넘어서서 이제는 이 아저씨가 하는 짓이 남의 일처럼 생각
 되는 것이...
 회피 증상의 극단적인 변형인가.
나는 그 아저씨가 내밀고 있는 술병을 물끄러미 바라보았다.
 검붉은 색의 술이 반쯤 담겨져 있는 싸구려틱한 병.
 별로 좋은 향기가 나지 않는다. 뒷덜미가 기묘한 느낌으로 당기게 하는 오
 히려 묘하다고 표현해야 맞을 듯한 향.
...이걸 마시면 보내준다, 이거지? 더 이상 이 아저씨랑 씨름할 필요 없이
말야...
 까짓껏 마셔주지!
...라는 생각으로 병을 잡아채긴 했지만... 사실은 술을 마셔보고 싶었다.
 큰형님과 작은 형님이 아버지와 함께 대작하는 모습은.. 상당히 어딘지 모
 르게 멋스러워 보였으므로 마셔보고 싶다는 생각을 하는게 당연한 일 아닌
 가!(아...닌가?)
오오오~~~
기괴한 소음으로 가득찬 펍안.
 사람들의 시선이 모두 나를 향해 있다는 사실은 상당히 부담스러운 것이었
 지만... 사실 더 부담스러운 것은 내 손에 얌전하게 들려있는 술병이었다.
 소나기가 퍼부어서 어두운 가게안. 안그래도 칙칙해 보이는 분위기를 약간
호전시키기 위해 거의 발악(?) 수준으로 곳곳에 늘어져 있는 촛불 때문에
술병의 술은 매우 기묘한 색을 발한다.
 이게 지금 먹어달라고 유혹을 하는 건가... 아니면 먹으면 죽는다고 협박을
하는 건가...
찰나의 갈등.
 아직 경험해 보지 못한 미지의 것을 두려워하는 마음에 불을 지른 것은...
"아가쒸이~~"
...의 느끼한 목소리와 함께 허리께에 느껴지는 그 소름끼치는 손길!
 으아아아...
 참을 수 없어!!
펍 안의 사람들은 사뿐한 발길로 느끼한 아저씨의 정강이를 가볍게, 부러
 지지는 않고 금이 갈 정도로 찬 나를 보고 나선 믿을 수 없다는 듯 눈을
부라리다가, 느끼만땅의(역시 속어지만 나 지금 화났어!! 뵈는 거 없단 말
 얏!) 아저씨가 바닥에 구르는 모습에 더욱 경악한 눈으로 나를 본다. 그리
 고 곧이어 잘못하면 눈이 튀어나올 것 같은 표정을 짓기에 이르렀다.
 왜냐!
 내가 터프하게 술을 들이켰으니까!
쌉쓰름한 액체가 믿을 수 없는 속도로 목구멍을 타고 넘어간다. 그리고 이
 어지는 화르륵 타는 듯한 뜨거움. 속에서 치밀어오는 역겨움... 동시에 머리
 를 강타하는 어지러움!
 젠자앙~!! 이런 걸 대체 무슨 맛으로 먹는거야!
 멋있게 술잔을 들이키던 아버님, 큰형님, 작은형님!
 댁들 다 개폼이었어! 용서 못해~!!!
 손 내쳐지는 대로 술병을 집어던진 나는 정강이를 부여앉고 바닥을 구르는
아저씨를 물끄러미 바라보았다.
 무지하게 아픈 듯 신음소리를 간간히 흘리는 아저씨를 보자마자 더 화가
났다.
감히 나를 화나게해?
 이걸 가볍게 밟아 줄까, 아니면 유려하게 발로 차줄까?
 후후후...
 아냐... 말에다 매달아서 질질 끌게 하는 것도 괜찮을 거야...
 그렇지... 그게 낫겠다...
왠지 입근육이 이완되고 실실~~ 실없는(? 바늘은 있냐?) 웃음을 짓는데다
별에 별 생각이 다 나고 있다는 것을 자각할 때쯤... 나는 나의 발이 주인
 의 명령을 무시하고 가볍고 사뿐하게 땅바닥에 늘어져 있는 아저씨의 머리
 를 밟고 있다는 사실을 깨달았다.
 하지만 이 괘씸한 발은 아무리 밉지만 이런 짓은 실례가 되는 것이므로 이
아저씨의 머리에서 치워야 한다는 양심적인 주인의 명령과는 반대로 아
 주~~ 꾸욱꾸욱 막 봄철 들어설때 보리 밟듯 아저씨의 머리를 지근지근 밟
 고 있는게 아닌가!
 게다가!
"이... 아저씨야... 누구보고... 아가씨...래?!"
이 고삐풀린 말투는 또 뭐냐.
 분명이 목이 근질근질하게 울리는 것으로 보아 내 목소리인 것 같은데...
 난 이런짓을 하지 않아! 난 분명히 가정교육 제대로 받고 무술수련도 제대
 로 받은 모범소년이란 말이야~~!!
 ...라는 내 양심의 처절한 절규와는 상관없이 내 발은 충실하고 충실하게도
아저씨 머리를 밟아주고 있었다.
 음... 그러고 보니 이 아저씨 머리가 약간 대머리 기질이 보이는데 어쩌면
내년에는 보리처럼 무럭무럭 머리카락이 자라날 지도 모르는 일이겠다.
한동안 내 이런 돌발적인 행동에 아무말 못하고 눈만 크게 뜨고 있었던 펍
 안의 사람들 중 몇몇이 일어나 나에게로 다가온다.
 어얼레?
 치사한 사람들... 나는 분명히 어린애고 한명인데 그렇게 많이 덤비다니...
 네 명이 뭐야, 네 명이! 쳇! 그런다고 내가 무서워할 줄 아냐?
 안무서워! 난, 적어도 내 누님이랑 붙어서 무승부까지는 가봤어!(물론! 153
 전, 1무 152패였지만 말야... 이것도 어디야! 내 아름다운 누이가 여자냐?
그게 인간이냐?!)
 그 철혈의 '하란 드 엘스'와 말야!
 나는 내 발의 양심적인 주인! 내 발이 한 짓은 내 양심에 어긋났지만, 난
내 발이 한 짓에 대해 보상할 의무가 있다!
 다 덤벼~!!! 난 내 발을 지킬테다!!
약간은 흔들거리는 펍 바닥을 의식한채(쳇... 이런 지진 속에서 싸워야 하
 다니!) 여차하면 칼을 뽑아들려고 준비하는 내 손을 누군가 막는다.
 뭐야...?!
 인상 팍 찌푸리며 고개를 들어보려고 하는데 문득 귓가에 상당히 매력적인
목소리가 울려퍼진다.
 음... 이런 목소리는 한번 듣고 못잊는다...
 낮고 뚜렷한... 마치 내 아버지의 그것처럼 어딘지 모르게 위엄있지만... 그
 에 더해 부드러움으로 점철된 목소리. 축복받은 목소리라 해도... 아깝지 않
 을 정도로...
"죄송합니다. 제 일행이 술에 취했네요."
취해? 니 일행이 취했다고? 저 아저씨 네 일행이냐?
 야~! 손 놔!! 어딜 잡고 이래?!
 ...이렇게 생각으로 반말이 반사적으로 나가는 이유는 그 목소리가 나보다
나이가 많을 거란 느낌이 들지 않았기 때문이다. 전투감각이나, 혹은 방향
 감각은 떨어질지 몰라도 이런 감각(즉, 찍어 맞추는 감각말이다... 운이라고
 도 한다.)은 뛰어나서... 한번 이럴거라 생각하면 거의 98%정도는 틀리지
않는다고 나는 장담할 수 있다...
"달링~~♡ 내가 잠시 혼자 두었다고 이렇게 화를 내는 법이 어디있어? 화
이제 그만 풀고 그 발 치워줘, 응? 당신은 나만 밟아줘야 한다구~♡" 오... 18금짜리
발언이다!>
......................
 ..............................
 ....................................
 ...........................................
 잠시 청각에 문제가 생긴 것 같다.
 음... 나 술에 취했나봐.
 그 낮고 부드러운... 그렇게 매혹적인 목소리가 구사해 내는 단어치고...
 뭔가가.. 매우! 아주! 이상했다!!
 달링? 그게 뭐냐?
 그리고... 밟아줘? 뭘 밟아줘? 그리고 그 느끼한 하트는 또 뭐야?!
 이건 분명히.. 아까 마신 술에 의한 환청증상이다.
 다신 술 안마신다... 젠장!
"아이~ 화났구나?"
술아~ 깨어라~!!
 나는 내 이상형의 목소리로 저런 단어의 나열은 듣고 싶지 않다!!
 그리고 더욱이 저렇게 간드러진 억양은 들을 수 없다!!
"이러면 화 풀거야?"
약간 흐려진 듯한 시선에 닿은 것은 장난끼 넘치는 금색의 눈동자. 언젠가
한번 붉은 황혼이 아닌, 황금빛의 황혼을 본적이 있는데... 하늘 끝에서 끝
 으로 퍼지는... 그 신비한 금색과 닮았다. 그런데 왜 그런 생각이 들자마자
그 금색이 점점 커지는 것 같을까...
 왜... 커지는 걸까? 그에 대한 진지한 물음을 되씹기도 전에 술기운에 불규
 칙한 호흡을 내뱉던 내 입술에 겹쳐지는 그 무언가를 깨달았다.
 ................

  _
                       [8] 건국기 1장 '남겨진 자들' #6.
_
 #6.
언젠가... 음... 아마도 내가 13살 때였으리라 생각된다.
 그리고 내 누님은 16살이었지...
 그 햇살찬란하고 아름다웠던 여름날.(그러나 나는 그 아름다운 여름날 열
 심히 모래사장을 뛰어다니며 체력단련에 임하고 있었다.)
 훈련을 마치고 목욕이라도 할 겸, 집 뒷뜰에 있는 욕탕(말 그대로 목욕할
수 있게 만들어 놓은 탕이었다.)에 가려고 후원(後園)을 가로질러 가는데
뭔가 심각하게 다투는 소리가 났다.
 음... 자세히 들어보니 그것은 다투는 소리가 아니라... 말싸움하는 소리였
 다.(내 사전에 다툼이란 일단 주먹을 주고 받아야 하는 것이다.)
 아직은 16살 풋풋한 소녀(? 지금은?)였던 내 아름다운 누이와 키만 멀쓱하
 게 큰 금발머리청년과 함께 서있었는데.. 그림상으로는 그렇게 잘 어울리는
커플이었다.
 그런데... 별로 내 아름다운 누이의 표정이 안좋은 걸 보니.. 그 인간이 무
 슨 일로 인해 내 누이의 신경을 건드린 듯한데... 나는 내 아름다운 누이가
그렇게 참는걸 13년 동안 처음 본듯했다.
 그렇게 한참을 말싸움하길 30분... 당연 나는 욕탕으로 가는 길이 그것 하
 나밖에 없었기에 느긋한 마음에 나무그늘 아래서 쉬며 그들을 보고 있었는
 데...
 갑자기 금발머리가 누님 어깨를 부여잡더니 다짜고짜 입을 맞추는 것이 아
 닌가! 그제서야 그 둘이 다투는 이유가 무엇인지 짐작이 가더라...(그 남자
 가 누님을 따라 다니는 거였다...)
 여튼! 중요한 것은 그 뒤의 상황이었다.
 내 아름다운 누이가... 그리 호락호락한 인물이었던가...
 입술 닿은지 정확히 3초만에 화려한 레프트 훅을 날리며 억- 하고 배를 부
 여잡는(남자가 맷집도 없다는 말을 내 던질 수 있을만한 상황이지만- 내
아름다운 누이의 훅이 보통이어야 그런 말도 나온다. 이건 맞고 살아본 내
 가 장담한다.) 남자의 오른팔을 잡고 메치기~!
 평소 힘조절을 하고 살던 누나가... 그렇게 무지막지하게 일반인을 대하는
것을 정말이지 처음 보았다...
 그걸 본 나는... 입맞추는게 그렇게 당황스러운 일인가?...라는 생각을 하게
되었고... 그 정확한 의미를 깨닫는데 꽤 많은 시간(그리고 책들)을 소비했
 다. 그리고 더불어 내 아름다운 누이 역시, 보통 여자였다는 사실을 알아내
 었다.
 음...
 또 이야기가 헛샜군.
 잠시, 흐트러졌던 정신을 바로잡으며(여기까지 소비된 시간 25초) 이 상황
 에서 내가 해야할 행동들을 깨닫는데 총력을 기울였다.(이때 15초)
 ...근데 이런 입맞춤은 대게 남녀가 하지 않던가...? 음... 내가 읽은 책 중에
 서도 남자가 남자한테 하는 경우는 없었던 것 같은데...(여기서 걸린 시간
5초)
 해도 되나?
결국... 나는 생각하는 걸 접고 내 아름다운 누이가 그 재수없던 금발머리
 한테 했던 것과 똑같이 해주기로 마음먹었다.(여기까지 총합 1분이 걸림...)
 일단... 가볍게.. 레프트 후욱.........................
 .......................
으음...
 머리야... 머리가 울린다, 울려...
 왜 이러지? 에... 여긴 또 어디야?
머리속에 커다란 징이라도 들은 듯 울려대는 것에 미간을 있는대로 찌푸리
 던 나는 콧끝을 간질이는 하얀 무엇에 재채기를 할 듯 인상을 찌푸렸다
 가... 뺨에 와닿은 따뜻한 기운에 그냥 재채기를 먹고(?)만다.
 교묘하게 교차되어 내 허리를 잡고 있는 팔과 상당히 무겁게 하복부를 누
 르는 다리의 낯설은 감각이... 점점 두려움으로 다가올때쯤...
 애써 경직되는 목을 움직여 고개를 돌려본다...
"으아아악~~~!!!"
이 정도면 꽤 근사한 비명 아닌가?
"......"
 "그 북새통에 구해주겠다고 나선데다가..."
 "......"
 "술 취한 뒷바라지까지 싸그리 해준 사람한테..."
 "......"
 "겨우 돌아오는게... 으아아악~?"
 "죄, 죄송합니다!!"
아 그러게 생판 모르는 사람을 그딴 식으로 끌어 안고 자래?!
굉장히 심드렁한 표정을 지으며 한 손으로 턱을 괴고 물끄러미 나를 바라
 보는 이 사람.
 이름.... 말해주지 않았으니 당연 모르고... 나이... 나보다 한 세 살은 많아
보인다... 그래서 무조건 존대를 가져다 붙이고 있기는 하지만...
 지금 내게 있어 제일 두려운 건...
 어제 기억이 하나도 나지 않는다는 사실!
분명 화가 엄청 나서 술병을 그냥 들이켰다는 것까지는 기억이 나는데.. 그
뒤로는 영~ 생각이 안나는 것이... 이것이 소위 술 마시고 기억 잃는 추태
 란 말인가!
안절부절, 안절부절... 안정하지 못하는 나를 바라보는 그의 금색 눈동자가
피식 웃는다. 한순간 넋을 잃을 정도로 아름다운 색... 백금색의 머리카락과
어울려 굉장히 신비한 분위기를 풍기고 있다.
"뭘봐?"
...지만 말버릇은 그저 좋지 않다.
 하여간! 내가 죄지은 것이 있으니 알아서 잘못했다고 빌어야겠지.
 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 어서 사죄를 한다음에 이 거리를 떠야겠다.
배표도 끊어놨고, 배 놓치면 나는 끝이니까!
"죄송합니다... 그리고 정말 감사해요... 저..."
 "말로만?"
 "...?..."
아까전부터 신경쓰이는 일이 있는데, 저 사람 말이 왜 그렇게 딱딱 끊어진
 다고 느껴지는 거냐? 상당히 어딘지 모르게 시비거는 듯한 말투...
"아이사라. 그렇게 말하면 그 소년이 당황하지요."
 "...라마."
새빨간... 마치 홍옥을 녹여만든 듯 자그마한 움직임에도 화려한 빛을 발하
 며 흩날리는 아름다운 머리칼... 그리고 상당히 단정한 이목구비. 문에 약간
비스듬히 기대어 서있는 그 남자에게서 무엇보다도... 인상적인 것은 눈동
 자였다.
 푸르른... 레암의 깊은 바다빛의 이지적인 눈동자.
 내 어머니의 푸른 눈동자와는 다른 그 무엇...
"그렇게도 좋습니까, 아이사라? 당신이 당신답지 않게 말을 딱딱 끊어서
할 때가 있다니..."
 "시끄러워, 라마."
스무살이 넘었을 듯한 붉은 머리칼의 남자는 이제 겨우 열여덟이 되었을
백금발의 소년에게 경어를 쓰고 있었고, 소년은 이상하게도 그에게 하대를
했다.
 그런데... 이 사람들은 대체 무슨 말을 주고 받고 있는 거야?
"...어젯밤으로 족합니다, 아이사라. 더 이상은 용납하지 않겠어요."
 "라마! 그건 내 마음이야!"
 "당사자의 동의가 없는 이상 그건 범죄입니다."
 "쳇...! 딱딱한 작자 같으니라구!"
 "칭찬 감사합니다."
그런데 하는 꼴로 보면.. 백금발의 소년은 절대 붉은 머리칼의 남자에게 이
 기지 못할 것 같았다. 저렇게 가벼운 말에도 발끈 하다니.
 뭔가 혼란스러워 멍하게 정신을 놓고 있는데 백금발이 다가와서 내게 손을
내밀었다.
"아이사라라고 한다. 그냥 애칭으로는 아사야. 아사라고 불러줘."
 "아... 난 카스란. 카스란 드 엘스."
후에 두고두고 생각할, 그리고 떠오르면 한없이 그리워할 만남이...
 이렇게 시작되리라곤...
 전혀 생각지 못했다...
"하하하... 그렇습니까?"
 "네... 정말이지 고생 엄청했어요."
라마와 아이사라... 아사는 왕도로 향하고 있다고 했다.
 물론, 라마는 아사의 길잡이 역할로 따라온 것이라지만... 어쨌든 그는 왕도
 로 가는 길을 잘 알고 있었고, 동행하자는 아사의 제의를 무리없이 따른
것이다.
 그때 상황을 돌이키자면...
"왕도에 간다고?"
 "에?! 아! 예!!"
 "...잘됐네. 나도 거기 가는데. 같이 가지."
싸늘하게 이어지는 아사의 말에 나는 순간적으로 쫄았으며(...) 내 의지와는
달리 내 고개는 자동적으로 위아래로 움직이는 괴이한 모습을 보였다.
 그런 나의 좋지 않은 모습을 보며 라마는 상당히 재미있다는 듯 웃었고,
그런 그의 웃음을 깨닫자 내 얼굴은 순식간에 달아올랐다.
 화아-끈!
뭐랄까... 라마의 푸른눈은 비록 똑같은 색깔은 아니었지만 내 어머니의 눈
 동자를 떠올리게 했고, 그로 인해 나는 그에게서 약간의 향수를 느끼고 있
 었다.
 괜시리 눈이라도 마주 치게되면 고개를 돌려버리고, 그의 시선이라도 느끼
 게 되면 상당히 얼굴이 빨개지는 것이...
 중증이다.(...)
 나는 마마보이가 아니다... 그런데 왜 이런 증상이 보이는 걸까...
"카스란!"
 "예에?!"
중저음의 낮고... 부드러운 목소리. 허나 어딘지 모르게 가시가 박힌 듯한
아사의 목소리. 멍하니 정신을 놓고 생각에 잠겨있는 나를 불러 깨운 그는
상당히 기분이 나쁘다는 듯 매서운 눈초리로 나를 바라보았다.
 음. 목소리만큼은 내 이상형이건만. 대체 그는 왜 나를 그렇게 싫어하는(...)
걸까?
 라마와 웃고 이야기를 주고받는 지금까지 그는 한마디도 하지 않고선 나만
뚫어져라 바라보고 있다...
 나한테 라마를 빼앗겼다는 생각이 들어서 그러는 걸까?
 지금까지 행동으로 보아 아사는 분명히 라마를 좋아하는 것 같았고, 그가
내게 조금이라도 웃어주려고 하면 아사는 무서운 눈으로 라마를 째려보
 고... 나에게 살기를 날리는 등, 유감없는 질투를 발휘하고 있었다.
 한마디로... 무서웠다.(......)
"왕도엔 왜 가려하는 거지?"
 "..에, 그러니까..."(삐질...)
 "그러니까 뭐?"
 "그게 그러니까..."(삐질... 무섭다...)
내 대답이 마음에 들지 않았던 것인지 아사는 상당히 오랜 시간 무서운 눈
 으로 나를 째려보았고, 그런 아사의 눈을 눈치채기라도 한 듯 라마가 그와
나의 사이를 중재해 주었다...
"아이사라, 그런 식으로 하면 얻고 싶은 것도 못얻는 법이랍니다. 정말 당
 신답지 않군요."
 "닥치라고 했어, 라마!"
 "당신의 신조는 마음에 들면 수단과 방법을 가리지 않고 얻는 거 아니었나
 요?"
 "......"
 "그런 식이라면... 얻기도 전에 날아가버리겠어요... 상대는 상당히 유려한
매이니까요."
역시...
 무슨 말인지 하나도 못알아 듣겠다!!
 대체 이 사람들은 말에 암호라도 정해 두었는지, 내가 알 수 없는 말을 지
 껄여 대놓곤, 알아 들었다는 듯 대화를 마친 사람들의 표정을 짓는다.
 끄윽... 사람 어디 서러워서 살겠나...
 하지만... 나는 분명히 이 사람들에게는 불청객이었고, 그들의 대화에 내가
끼어들 여지가 없었다. 그러니 그냥 나의 궁금함은 내 머리속 한 구석에
처박는 수밖에...
라마의 말이 끝나고, 나를 상당히 매섭게 째리던 아사의 눈은 다른데로 고
 정이 되었지만 어딘지 모르게 살얼음판이 된 길을 나는 더 이상 참을 수
없었다.
 그래서 무난한 화재로 이야기나 해볼까 하는 마음에 말을 꺼내보았다. 그
 런데 이 또한 아사의 심기를 거스르게 될 줄이야.
"저어... 아이사라."
 "아사!!"
 "에엣? 아... 아사..."
 "그렇게 불러!"
 "예...옛!"
침묵.................................
"하려던 말이 뭐야?"
 "예?!"
 "불렀으면 말을 해."
 "아..."
 "......"
 "저기... 나이가 어떻게 되요...? 나는... 열다섯 살인데..."
 "...열여섯이다."
......................
 크아아악~~!!! 이건 사기다~!!! 어떻게 저 얼굴에 저 목소리에 저 분위기에
열여섯이냐! 어떻게 나랑 나이가 한 살밖에 차이가 안나는 거야~~!!!
....라고 발광(?)을 해보고 싶었지만 워낙 아사의 분위기가 쌀벌해서 아무말
 없이 넘어간다.
 타가닥, 타가닥...
길을 지나가며 말발굽 소리가 엷게 울려 퍼지고... 그에 비례하여 우리들
사이의 정적은 더욱더 커져만 갔다.
아아... 지친다.
07:47:22
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'남겨진 자들' #6. ]
  _
                       [9] 건국기 1장 '남겨진 자들' #7.
_
 #7.
그렇게 정작 가운데 유람의 선착장에 도착하고 배위에 올라타는 등...
 아사와의 서먹한 시간을 대충 때울 무렵... 배는 천천히 유람의 흐름을 따
 라 흘러가기 시작했다.
푸른 하늘과 맞닿을 정도로 커다란 유람.
 언젠가 레암에서 배를 타보았을 때도 이렇게 장관이었다. 푸른 수면과 맞
 닿아 있는 하늘. 어디가 하늘이고 어디가 바다인지 구별이 되지 않았던 그
 때와 다름없는...
 사람을 흥분시켜 환희에 미치게 하는 느낌!
"즐거우신가요?"
 "네에! 정말 멋져요, 라마!"
 "...다행이군요."
배의 난간에 아슬아슬하게 붙어있던 내 곁으로 라마가 다가와 예의 근사한
미소를 보여준다. 그리고 그런 라마의 미소가 주변에 보여진지 얼마 되지
않아 모든 시선들이 한꺼번에 몰린다...
 라마가 매끈하고 아름다운 하얀 손으로 바람에 정신없이 흩날리는 붉은 머
 리카락을 쓸어 올릴때면 알게 모르게 내질러지는 여자들의 낮은 탄성.
 하긴.. 라마는 완벽한 아름다움을 지닌 미남은 아니지만 뭐랄까... 독특한
분위기랄까, 어딘지 모르게 처음 볼 때부터 좋은 인상을 준다. 그리고 그
좋은 인상은, 단지 '좋다'로 끝나지 않고 보는 사람으로 하여금 좀더 그 사
 람에게 좀더 다가가고 싶어지게 하는 매력이 있는 것이다. 단순히 생긴걸
 로 보면 아주아주 미남은 아니고 이목구비 단정한 미남축에 든다고 표현하
 면 맞는 말이지만... 그에게서 풍기는 그만의 매력이 그를 더욱 빛나게(...)
만들었다.
 라마의 매력은 상당히 독특하다고 해야하나.
 하여간 같은 남자가 봐도 상당히 매력적인데 여자들이 덜 할 리 있나...
"라마!"
 "아... 아이사라."
그에 비하여 아사는 어떠한가.
 완전한 백금색의 머리칼. 그에 어울리게 하얀 얼굴. 그리고 무엇보다 이세
 상의 것이 아닌 듯한 금색의 눈동자. 그리고 열여섯이라는 파격적인(...) 나
 이에 어울리지 않는 카리스마까지. 이국의 왕인가, 라는 생각이 들정도로
아사의 태도와 품격은 완벽했고, 또한 외모가 그런 그의 행동을 받쳐주고
있었다.(외모와 행동이 무슨 연관?)
 요철이 뚜렷해 사실보다 나이가 많게 느껴지기는 하지만... 하여튼 아사는
굉장한 미남이었다. 라마에게 흘러들고 있는 묘한 시선과 감탄을 한순간에
자기 자신에게로 향하게 만들 정도로.
왠지 기분이 별로 좋아 보이지 않는 듯한 아사는 나와 라마 사이를 비집고
들어와 상당히 날카로운 눈으로 나를 바라보았다.
 으으... 내가 라마한테 말 건거 아니란 말야. 그러니까 제발 그렇게 째리지
말라구...
 왠지 스파크가 파지직- 튀기는 듯한 상황을 아사와 내가 연출해내자 라마
 는 피식 웃으며 난간에 비스듬히 기대고 있던 몸을 일으켰다.
"그럼 마실 것을 좀 가져오도록 하죠."
라마~~ 가지 말아요~~!! 아사는 너무 무섭단 말이야~!
 하지만 무정한 라마는 손을 흔들며 가버렸고... 역시나 아사와 나는 침묵을
지키며 지나가던 강바람이 얼어붙을 정도로 차가운 냉기에 휘감겨야했다.
 음... 정말 싫다. 이런 분위기...
 얼어죽을 것 같아...
 대화를 해야해.. 뭔가 말을 하다보면.. 분위기가 나아질지도...
 그래... 뭔가 말할 소재를...
"왜 묻지 않지?"
깜짝이야...
 음... 아사가 내게 먼저 말을 걸어오는 건 처음인데...
 어쨌거나.. 이야기를 할 수 있게 되었군.
"뭐, 뭐를요?"(그러나 나는 왜 이런식으로 대답을 할 수밖에 없던 것인가...
흐윽.)
 "......."
그리고 또다시 두려운 침묵.
 그래, 내가 말을 잘못했다!! 하지만 이러고 싶지는 않았단 말야! 다 내 입
 이 화근이야, 화근!
 아사는 노기를 참는 듯 아주아주 심각한 무표정이 되어 나를 바라(째려)보
 고 있었다.
 그의 아름다운 금색 눈동자가 상당히 매섭게 나를 바라(째려)본다는 사실
 에 나는 점점 정신을 잃어(...)갔고, 평소 배신을 심심치않게 때리던 나의
입은 완전히 이날 나를 버리고 말았다.
"그, 그래요! 사실은 왜 아사가 라마한테 반말하는 지 물어보고 싶었고, 또
라마는 뭐하는 사람이며 왜 왕도엘 가는 건지 물어보고 싶었어요! 하지만
나는 그저 길을 동행한 객일 뿐인데 어떻게 그런 걸 물어봐요? 그, 그건
실례잖아요!"
나의 난데없는 외침에 아사의 눈은 더욱더 쌀벌한 기운을 품고 나를 지긋
 이 바라(째려)봐 주었다.
 아아... 왜 이렇게 되는 일이 없냐.
 에잇~! 이판사판! 되는대로 살다 죽는 것이 인생이다!
"그, 그리고... 제일 궁금한건 아사의 풀네임이라구요!"
윽... 말하고 말았다.
 아사는 분명 자신의 첫 번째 이름만 내게 알려준 것이 분명했고... 그것은
나에게 자신을 알리고 싶지 않다는 의사이기도 했다. 아사와 같은 기품과
품격(...)을 유지하려면 분명히 귀족 자제임이 분명했고, 엘리온처럼 좁은
나라에서 귀족이란 손을 꼽으므로 풀네임을 듣는다면 어디 귀족인지 알 수
있으니까.
무덤을 파며 외친 그 말에... 나를 상당히 위압감 느끼게 바라(째려)보고 있
 던 아사의 눈이 어딘지 모르게 풀어지는 느낌이다. 그리고 그 아름다운 금
 색 눈동자에 어딘지 모를 장난기마저 감도는 것 같다는 생각은... 나의 착
 각인가?
"알 것 없어."
...역시나 착각이었다.
"헌데, 네 발언의 중요성을 알고 있나?"
 "...?..."
 "풀네임을 물어본다는 것은... 그 사람에게 아주 관심이 많다는 것이다."
 "그야... 당연한..."
나의 삐질대며 답하는 말에 아사는 피식 웃으며 시선을 돌려 수평선을 바
 라보았다.
"또한 우리나라에선... 색다른 의미로 쓰이기도 하지."
...아사가 중얼거린 말은, 처음으로 보인 그의 황홀할 정도로 아름다운 미소
 에 정신이 팔린 내 귀에 들어올 리 만무한 것이었다...
==========================================================
 카스란은 둔팅이죠...
 네에... 눈치 빠삭하고 사람 기분이 어떠한지 잘 알아맞추지만
 정작 그 사람이 왜 그런가에 대하여는 잘 파악하지는 못합니다.
이런 사람들이 가끔있지요...
 말로 해주지 않으면 절대로 못알아 먹는.
 아니면 알아먹기를 거부하는 건가.--;
이라사였습니다.^^
  _
                       [10] 건국기 1장 '남겨진 자들' #8.
_
 #8.
유람을 타고 흐르던 배는 유유자적하게 건너편 선착장에 닿았고, 다행이
아무일도 없이 나는 상 엘리온에 닿았다.
그리고... 잠시간의 만남에 따른 이별을 맞이하게 되었다.
"라 셀레니아는 이 대로를 쭉 따라가다 보면 나옵니다."
 "아... 감사합니다, 라마."
 "별 말씀을... 급하게 생긴 '일'만 아니라면 당신과 함께 라 셀레니아로 갔
 을 것인데... 먼저 말한 약속을 지키지 못하게 되어 제가 오히려 죄송합니
 다, 카스란."
라마의 '약속'을 지키지 못했다는 사과에 나는 어쩐지 너무나도 송구스러워
 졌다. 사람이 살다보면 약속을 어길 수도 있는 일인데, 라마는 그에 큰 죄
 를 지은 듯 내게 고개를 푹 숙이고 있는 것이었다.
"괜찮아요, 라마. 그럴 수도 있죠."
 "하지만..."
정말로 미안하다는-그것보다 큰 잘못을 저지른 듯한- 얼굴로 내게 사과하
 는 라마가 보기 싫었는지 아사의 낮은 목소리가 라마를 제지한다.
"그만해, 라마. 약속을 지키지 못했다고 뭔가 잘못되는 것도 아니다. 그렇
 게 함부로 고개 숙이지 마라."
 "......"
아무 말도 하지 않고 물러서는 라마를 바라보던 아사의 눈이 나를 향한다.
 금빛의 눈동자. 평소 나를 차갑게 바라보던 눈동자가 어딘지 모르게 서글
 퍼 보이는 빛을 띄고 있다. 왜지... 왜 저렇게 슬퍼하고 있는 것일까...
 아사는 내게 다가와 손을 내밀었다.
"두번째 인연이 끝나는구나."
 "...?..."
 "만나서 반가웠다, 카스란 드 엘스."
 "아... 예."
별로 친한 것도 아니고, 말도 여러 번 해보지 않았지만 어쨌거나 내 앞에
내밀어져 있는 손을 무안하게 만들 수 없어 마지못해 아사의 손을 잡았다.
 그러자 손안에서 느껴지는 것은 굳은살이 베긴, 언제나 느껴왔던 검사의
손. 그리고... 나를 부드럽게 쓰다듬어 주던 어머니의 손과 같은 따뜻함.
 이질적인 두 느낌이 뒤섞이며 형용하지 못할 이상한 감정을 전해준다.
 뭐지... 이 감정은...?
"시간의 흐름에, 그 진정한 의미를 잃고 헤메이다... 영원의 굴레를 벗어나
 도 그대의 그림자를 찾아 영원히 잃지 않기를."
아사의 입에서 나온 말은 에이스라다 연세기전에 나오는 류크레시아의 태
 제(太帝)가 그의 평생에 하나뿐일, 영혼의 맹약자에게 건넨 인사.
 만남을 기뻐하며... 그리고 다시 닥칠 이별을 슬퍼하며... 그러나 잠시간의
이별을 맞이한 후 재회를 하게 되거든 다시는 놓지 않겠다는 다짐의 인사.
그 진정한 의미를 아직 알지 못했기에, 단지... 그 드문 연세기 장의 한 부
 분을 알고 있는 사람을 만났다는 기쁨에 나는 답하고 말았다.
"그리하여 필멸(必滅)조차 두려워하지 않는 인연이 되기를."
...다시 만나게 되거든 절대 나를 놓치지 말아달라는 다짐.
 태제의 단 하나뿐인 영혼의 맹약자가 내놓은 맹세.
내 답을 들은 아사의 얼굴은 잠시 굳었다가 곧이어 환한 미소를 지으며 나
 를 끌어안았다.
 ...이게 그렇게 기뻐할 대답이었던가?
 이 에이스라다의 연세기 장의 초반부에 나오는, 세상을 멸망 직전까지 몰
 아 넣었다는 마황을 봉인한 류크레시아의 태제(太帝) 이야기는 유명하지만
그렇게 정확한 내용이 알려지지 않은 에이스라다의 숨겨진 걸작 중에 하나
 다.
 이 이야기가 유명세에 비하여 왜 덜 알려 졌냐하면 에이스라다에 기록된
이야기가 상당히 복잡하게 진행되는데다가 대화 내용이 거의 이중적인 의
 미를 담고 있어서 하나의 대화를 여러 가지 뜻으로 해독해야 하기 때문이
 다.
 나와 아사가 나눈 대화는 태제가 류크레시아라는 종족을 이끌어 나가기 이
 전, 류크레시아가 일생에 단 한번, 영혼을 나누는 맹약을 맺을 맹약자를 만
 나며 나눈 것이다.
 나는 분명히 이것을 짧은 만남 뒤에 다가올 이별을 아쉬워하며 다시 만날
것을 맹세하는 장면으로 생각했는데... 아사의 이 과격한 반응은 대체 무엇
 인가? 이 대화에 다른 뜻이 있었나? 아닐텐데... 이상하네...
잠시 후 나를 품안에서 놓아준 아사는 언제 그랬냐는 듯 냉정한 표정으로
뒤돌아 섰다.
그리고 인사도 없이 라마와 함께 사라진다.
...가버렸다. 단 한번도 뒤돌아보지 않고.
 어딘지 서운한 마음이 들었지만... 나는 내가 해야할 일이 있었기 때문에
언제까지고 그 자리에 서서 그들의 뒷모습만 바라볼 수 없는 일이었다.
"가자, 가류온. 어쨌거나 왕립 아카데미로 가야지."
이별은... 언제나 있는 것이니까.
"음... 이곳이 왕도였군."
역시 인간이란 적응의 동물이다. 아까 전까지 라마와 아사와의 이별을 아
 쉬워하고 있던 나는 삐까번쩍한 왕도(王都) 라 셀레니아의 아름다움에 감
 탄하기에 정신없었다.
 하지만 나는 하 엘리온의 시골이나 다름없는 레암에서 내 전생애(그래봤자
15년밖에 되질 않지만..)를 보낸 사람이다. 이런 광경을 보며 감탄하는 것
 은 당연하지 않은가!
 길가에 나열되어 있는 커다란 상점. 봄이 무색하리만큼 많은 꽃을 늘어놓
 은 꽃집... 맛있는 내음을 풍기는 빵집. 음침하기만 했던 잡화점도 왕도에서
 는 깨끗하고 밝게(?) 보였다. 게다가 왕도의 사람들은 화사한 모습으로 레
 암에서 볼 수 없었던 옷차림와 분위기로 나를 압도한다.
 ...솔직히, 별세계 같아서 기분이... 묘하다.
 외계인이 된 느낌이랄까. 왜 그런 느낌 있지 않은가. 우글우글 대는 낚시밥
지렁이 사이에서 한 마리 고고한 굼벵이가 된듯한.(비유가 이상하다.)
 어쨌건 내가 레암을 떠나온지 일주일이 넘었다. 다행이 라마와 아사를 만
 나서 이틀 정도 기한을 줄일 수 있었던 것이다. 아카데미의 개학은 나흘
뒤에 시작될 것이고, 왕립 아카데미로 즉시 들어가야 하는 것은 아니었으
 므로 이대로 왕도를 구경해 볼까...라는 생각도 해보았지만...
여관비가 없었다. 식비도 없었다.
한마디로 나는 거.지.였.다...
에휴우~ 무서우신 나의 아버지. 분명 이런 상황을 예측하시고는 여비를 조
 금밖에 주시지 않은 것이 분명하다. 정말이지... 내 아버진... 무섭다.
 가자, 가... 아카데미로. 나의 지옥이 될 그곳으로...
터덜터덜 가류온의 고삐를 잡고 나는 아카데미로 향했다...
....라고 말하고 싶었지만!! 나는 아카데미가 있는 곳이 어디인지 모른다!!
 으아아아~~~!!! ....비명이라도 지르고 싶은 심정이었으나... 나는 영원히 묻
 고 그것을 찾는 자의 운명을 걷고 있었다.
"저기요, 죄송합니다만..."
 "...뭐요?"
 "아카데미가 어디지요?"
그것이 나의 운명. 그러하기에 나는 묻고 길을 찾는다.--;;;
그렇게 길을 헤메이길 반나절... 겨우 아카데미의 문턱을 바라보던 나는 감
 개무량해졌다.
 하긴... 레암에서 유람까지 물어 물어 유람까지 도착한 인물이다. 라 셀레니
 아라는 도시에서 절대로 어딘가로 도망가지 않을 왕립 아카데미를 찾는 건
식은 죽 먹기였으나... 왜 그렇게 감격스러운 건지.
 마음이 많이 여려졌나 보다...
 이렇게 되니까 언제나 내게 어딘지 모를 위압감을 느끼게 해주던 아버지의
눈이 그리워진다...
 ...내가 미쳤나벼. 별게 다 그리워지네.
어쨌거나 들어가자... 들어가자.......라는데 대체 어떻게 들어가야 하는 거지?
아카데미의 견고하고 아름답게 장식되어 있는 하얀 문은-나중에 알게 되었
 는데 이 문은 최고급의 대리석이고, 그에 더불어 인간으로서는 최고의 칭
 송을 받은 명공(名工) 카일렘의 조각이라고 한다- 절대 열릴 것 같지 않을
정도로 단단하게 닫혀 있었다.
 아카데미의 문이 열리고 그것이 공개되는 때는 입학식 겸 개학식 때와 졸
 업식. 그리고 일년에 한번 열리는 문화제 때 뿐.
 ...그 입학식 겸 개학식이 되려면 나흘이라는 시간이 남았고 졸업식이 열리
 려면 열달이 남았으며 문화제가 열리려면 대충 일곱달은 넘게 남았다. 그
 리고 지금 나는 여관비도, 심지어 당장먹을 빵 살 돈도 없는 거.지.였.다!!
대체 나보고 뭘 어쩌라고~~ 대체 뭘~~!!!!
 지금 상황이 이런데... 라마나 아사를 못만났다면 어찌 되었을까.
 아마도 거지중에 상거지가 되어 있었겠지.
여행으로 인한 긴장감, 그리고 지칠대로 지친 심신은 내 신경을 만월처럼
당겨진 활 같이 만들어 버렸고 내 자신이 스트레스를 받을 대로 받았다는
사실을 너무나도 잘 알고 있는 나는 이 길가에서 소리라도 지르고 싶어졌
 다.
 나흘이라는 시간. 그 시간이 나를 미치게 하고 있었다. 갈곳도, 쉴곳도 없
 는 데다가 아는 사람도 없다는 사실이 더욱 피곤하다.
젠장... 내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 거지?
나는 아직 15살이야. 성인식을 치르려면 아직 3년이나 남았고, 나는 한창
꿈을 키워나갈 나이라고. 그런 내가 왜, 왜 이런 곳에서 아무도 내 곁에 없
 다는 외로움을 느껴야 하며 당장 쉴 곳과 먹을 것이 없어서 괴로움을 당해
 야 하며 발이 피곤해도 주저앉을 수 없다는 고통을 느껴야 되는 거지?
 게다가 이 문은 왜 이렇게 단단하게 닫혀 있느냔 말이다.
화가 난다.
 뭔가 속에서 끌어 오르는 것이 눈앞에 놓여 있는 이 하얗고 거대한, 그리
 고 아름다운 조각같은 문이 거슬리다고 말해주고 있었다.
그리고 순간적으로 느껴지는 것은 파괴심.
 부셔버릴테다... 부셔 버리고 안으로 들어가 빌어먹을~~!! 이렇게 외쳐줄테
 다.
 피곤해. 그래서 성질나. 참을 수 없어...
 다 파괴 해버릴테다! 나 입학 못해도 좋아~!!!
"에렌. 여기가 아카데미인가 본데?"
 "음... 듣던대로 아름다운 건물이로군."
 "그럼 우리 입학 절차를 받으러 갈까?"
 "그래야겠지... 가자, 카이르."
 "아카데미는 다 좋은데... 입학절차가 너무 까다롭단 말이야. 왜 본관을 놔
 두고 별관에서 입학 절차를 밟아야되는지..."
 "어쩔 수 없잖아. 이 정문을 열려면 상당히 귀찮으니까."
 "그렇긴 하지.. 그러니까 언제나 후문을 이용해야 된다니까."
...
 ...후문...
 ...
"참, 그러고 보니... 후문에 대하여 모르는 사람도 있지 않을까?"
 "뭐, 어지간한 촌뜨기가 아니고서야 후문도 모르겠어."
...촌뜨기...
 ...
"뭐, 그래도 매년 한번씩 있다더군, 그런 얼간이가."
 "하하하... 뭐 우리는 아니니 괜찮지만 말야."
 "그렇지... 하하하하..."
...하하하...
말리지마~!!!!
 부셔 버릴거야~!!!!!!!!!!!!!!!
이른바... 혼자서 착각하고 혼자서 난리치는 추태를 부린 나는... 멋쩍게 슬
 그머니 꽉 쥐었던 주먹을 풀고 가류온의 고삐를 잡고선 후문으로 향했다...
나의... 인생은 왜 이리 험난할 걸까... 흐윽...
잘나신 아버지와 형님, 누님을 둔 덕에 내 인생의 초반은 언제나 수련으로
얼룩져 있었고, 내가 좋아하는 일은 소질이 없다는 이유로 내게 절망만을
심어 주었다.
 친구도 없었고(결단코 맹세하건데 절대로 따여서 그런건 아니다! 친구 사
 귈 시간도 없었다!) 존재하는 것이라고는 책뿐.
 남는 건 지식이요, 늘어가는 건 수련 시간이라더니만.
대체, 왜! 왜 나는 이런 삶을 살고 있어야 하나!!
"저기 이름을 말씀해 주시겠어요?"
화들짝...
 또 내가 잡념에 빠져들었던가... 접수처에 앉아 내게 이름을 물어본 아가씨
 는 나의 멍한 눈에 조금 당황했는지 사무적이지만 어딘지 모르게 긴장한
듯한 얼굴로 나를 바라본다.
"아, 죄송합니다. 카스란 드 엘스입니다."
 "네... 카스란 드 엘스... 드 엘스... 그럼 그 무패의 장군이라는 가덴 드 엘
 스님의?!"
 "예."
음... 새파랗게 질린 접수처 아가씨(...대체 뭐라고 불러야 되나...)의 얼굴은
좀 의외였다. 내 아버지가 그렇게 유명하다는 것은 알겠는데, 저 눈에서 느
 껴지는 공포는 대체 뭐지...
 그리고 또 느낄 수 있었던 것은 접수처에 있던 사람들의 색다른 반응이었
 다.
 아버지의 이름이 거론되고 나서 주변의 공기는 차갑게 가라앉고 나를 보는
눈의 반은 공포, 그리고 반은 아니꼬움. 아니, 그의 반은 경멸.
...이상하다.
"접...접수증을 받으시고... 저 문을 나가셔서 오른쪽 사관으로 들어가시면
기숙사 사감실이 나옵니다. 거기서 기숙사 배정을 받으십시오..."
 "......"
 "'류 한데르' 왕립 아카데미에 오신 것을 환영...합니다."
사무적이고 깔끔한 어투의 목소리는...
 어딘지 모를 공포로 내게 부담스러움만 느끼게 해주었다.
대체... 왜...?
역시나. 사감실에서도 나의 이름을 밝히자 접수처와 똑같은 일이 발생하였
 다.
 왜 내 아버지의 이름을 닫고 그렇게 이상한 반응을 보이는 것일까. 아버지
 는 분명 내가 태어나기도 전에 있었던 전쟁에서 구국영웅으로 이름을 날리
 셨고 지금도 역시 엘리온에서 가장 강력한 힘을 발휘하는...
...그랬나...
쳇... 달갑지 않군.
긁적긁적.
 그들의 반응이 조금 이해가 간 나는 상당히 입맛이 써지는 것을 느꼈다.
 그리고 어머니의, 나를 떠나보낼 때 여느 때와 다른 반응의 뜻도.
한마디로 나는... 왕가의 포로였다.
 엘리온에서 현존하는, 가장 강력한 힘의 소유자는... 내 아버지 가덴 드 엘
 스였던 것이다.
왕가에서는 아버지를 경계하고자 나를 아카데미에 강제로 입학시켜 아버지
 의 힘을 약화시키려는 치사한 짓을...(이는 과거 역사를 토대로 한 나의 유
 추다.)
 그런다고 내 아버지가 무릎 굽히면 내 손으로 직접 히팅 메탈(heating
metal) 걸려 있는 갑옷을 입어주지. 아, 물론 내 아버지가 그런 마음을 품
 고 있다면 말이다.
 내 아버지는... 사람이 앞뒤가 좀 꽉 막히긴 했지만 상당히 애국심이 투철
 한 사람이었고, 게다가 의외로 욕심 없는 인물이었다.
 군대는 강해야 되고, 나라는 평안해야 된다...가 지론이신 분인데. 왜 다른
사람들은 본인이 생각하지도 않는 일을 가지고 확대 해석, 크게 부풀리고
말을 만들어 내어 일을 복잡하게 만들어 내는 것일까.
잘 모르겠다... 정말로.
터덜터덜... 가류온은 아카데미 전용 마구에 맡겨두고 나는 배정 받은 기숙
 사로 향했다.
피곤하다... 씻고 쉬고 싶다.
 오늘 받은 여러 가지, 이러저러한 충격을 제외하고서라도 난 충분히 피곤
 하단 말이다.
 계단을 오르며 샤워실이 어딘지 확인해 두고 방으로 올라와 문 앞에 섰다.
503.
 사감 선생이 자신보다 30살이나 어린 나를 보며 어딘지 모를 공포 어린 눈
 으로 알려준 나의 방.
 왠지 열릴 것 같지 않다는 생각에, 잡는 데만 해도 시간이 꽤 소모되었고,
손목을 돌려 문을 여는데도 상당한 용기가 필요했다.
 이 문을 열고 안으로 들어가면 절대로 예전과 같은 생활을 할 수 없을 것
같다는 생각이 들었던 것일까... 하지만 이미 컵 안의 물을 엎어져 다시 담
 을 수 없는 상태... 내게 있어 선택이란, 이 문을 열고 들어가 내 한쪽 손에
들려진 짐을 풀고 씻은 다음 푹 쉬는 것이다.
고민할 것도 없지 않은가!
문고리가 돌아가고 끼익- 엷은 소리와 함께 문이 열린다.
 부드럽게 비치는 햇살에 상당히 고요한 느낌과 함께 단정해 보이는 방. 양
 쪽으로 갈려 마련된 하얀 침대는 이제 막 정리된 듯 구김하나 없어 보였
 고... 무척이나 깨끗했다.
그 광경을 보며 내 가슴에 밀려드는 감정은... 아쉬움... 낯설음.
"...카스란?"
그리고 두근거림.
백금색의 아름다운 머리칼과 화려한 금빛 눈동자의 아사. 의외라는 듯 눈
 을 크게 뜬 그의 모습이 내 눈에 들어오자 어색하기만 하던 공간이 변화한
 다.
"아사... 또 만났네요."
 "아... 그래."
익숙해 질 것이다. 비록 이 낯선 공간에서 느끼는 것이라고는 이질감 뿐이
 라지만...
 여태 나는 친구도 못 사귀고 책만 읽은 데다가 수련에 몸바치고... 툭하면
아버지에게 특훈이나 받고 때로는 형님과 누님에게 두드려 맞는 생활을 살
 았다...
 그리고 지금에서야 그 생활을 아주 그리워하게 될 것이지만...
 이렇게 인연 같은 만남도 있고... 또한, 여기서의 생활이 그렇게 비관적으로
보이지는 않으니까.(단지 따를 당할 것 같은 예감이 들뿐...)
"여기.. 학생이었어요?"
 "아... 입학했지. 너도?"
 "네. 그런데 아사... 배정 받은 방이 여기에요?"
 "어... 그래. 너도?"
 "아... 예."
그렇게... 나의 찬란한 학창시절이 시작되고 있었다.
07:47:28
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'남겨진 자들' #8. ]
  _
                       [11] 건국기 1장 '남겨진 자들' #9.
_
#9.
- 네 이름? 카스란 드 엘스? 그게 어때서? 음... 하긴 건방진 이름이지만.
 - 뭐?
 - 카스란 드 엘스... 창공의 매. 혹은 창공의 지배자를 뜻하는 말이잖아.
쳇... 그러는 네 이름도 피장파장이다, 뭐.
 애칭이... 아사, 즉 여명(黎明)이 뭐냐?
- 저기 아사...
 - 응?
 - 내 이름 이상하지 않아?
 - ...뭐가? 인간 주제에 헬라시온(태양의 신)조차 그저 걸어가기만 해야 한다는
하늘의 지배자라는 뜻의 이름을 가진 거 외에.. 또 뭐?
얘, 바보 아니야?
 드 엘스라는 성을 모르는 건가?
- 전부터 궁금해하던 건데... 아사, 우리나라 사람 맞아?
 - ...난 로아 출신인데.
그럴 줄 알았다니까...
 로아 출신들은 언제나 간을 배 밖으로 빼놓고 다니지.
아사... 나랑 친하게 지내지마.
 나랑 친하게 지내다 보면 분명히 너한테 피해가 갈거야.
"바보."
차가운 표정에 비웃는 듯한 미소의 아사.
"멍청이."
그리고 어딘지 모르게 화가 난 듯한 아사.
 길고 긴 어둠의 회랑에 놓여져 있는 듯한 내게 환한 빛을 품은 아사가 다가온다.
"머리가 거기까지밖에 안돌아가나? 내게 있어서 네 아버지가 누구인지 상관없어. 내
앞에 있는 것은 카스란이라는 이름을 가진 너 자신이지 가덴 드 엘스라는 괴물을
아버지로 둔 어떤 멍청한 녀석이 아니니까 말이야."
그리고 지금까지 그가 지어 보였던 모든 표정을 지운 채 그저 아름다운 미소를 짓는
나의 아사.
 그는 어둠 속에 길을 잃고 헤메이는 나에게 손을 내민다.
 검을 들고 그것으로 살아가는 검사의 손.
 내가 익히 알고... 또한 익숙해져 있는 내 친구의...
왕가의 기사가 되어 정식으로 집을 떠날 때 큰형님은 나에게 이렇게 말했다.
그분은 나의 주군.
 처음부터 지켜야만 할 가치를 느끼게 해주신 분.
 그를 지키는 것이 기사의 도리이자 나의 운명이란다.
그 말에 나는 이렇게 물었다.
왜 그렇게 생각하시지요? 그분이 형님의 운명이 아닐 수도 있잖아요.
그에 큰형님은 이렇게 답해 주었다.
인연과 운명에는...
 가슴 한구석에 닿아오는 느낌이 있단다, 나의 카스란.
 나는 나의 느낌을 믿는다.
그리고 시간이 지난 후, 왕가의 기사가 되기를 포기한 채 자신의 연인에게로 떠나는
둘째 형님은 내게 이렇게 말했다.
사랑이란 그렇게 사람을 미치게 하는 거란다.
 혹은 눈과 사고를 멀게 만들어 버리는 것이지.
 나는 그 분을 위해 생명을 바쳐도 좋을 것이라고 생각한단다.
그 말에 나는 이렇게 물었다.
어떻게 형님은 그분을 사랑이라고 믿나요?
그 물음에 나의 둘째 형님은 이렇게 답해 주었다.
그것이 운명.
 사랑이란 이성으로 생각하기 전 감정으로 정리되는 거지.
 네 사랑이 나타나면 네 심장이 일러 줄 거야, 나의 카스란.
 나는 내 심장이 말해주는 것을 믿는다.
그리고 얼마 뒤, 내 아름다운 누이가 누군가의 가디언이 되어 떠나게 되었을 때
그녀는 나에게 이렇게 말했다.
기사로서 비호하는 게 아니라 친구로써 지키는 것.
 충성과 목숨을 바쳐 지키는 게 아니라 영혼과 영혼을 나누는 존재로서 지키는 것.
 그것이 나의 운명이란다.
그 말에 나는 이렇게 물었다.
어떻게 그렇게 믿는 거지요?
 기사의 도리도 아니고... 영혼과 영혼을 나누는 존재라니...
 그것을 어떻게 알 수 있는 거죠?
나의 물음에 나의 아름다운 누이는 이렇게 답해 주었다.
그것이 친구라는 것이다.
 영원의 신뢰로 맺어진 맹세...
 그러한 존재를 만나게 된다면 스스로 알게 될 거야, 나의 카스란.
 난 내 의지를 믿는다.
그는 내 혈육들이 내게 해준 충고들 중에서...
 나의 누이의 말을 떠오르게 하는... 나의 유일한 친구였다...
- 죽지마. 절대 죽지마... 그리고 꼭 살아남아!
왜 내게 그런 말을 하는 거지?
- 죽지마. 절대 죽지마... 그리고 꼭 살아남아!
왜 내게 그리 말하며 너는 죽음의 길을 택하는 거지?
- 죽지마. 절대 죽지마... 그리고 꼭 살아남아!
미친 자식! 그런 소리 할 시간 있으면 너라도 살아남아!!
 서러운 금색 눈동자. 하지만 그 어느때보다 아름답게 빛나는 금빛의 눈동자.
 깨어나면... 가만 두지 않을거다. 적어도 걸어다닐 수 없을 정도로 패줄 테다.내가
언제 그런 것을 원했던가? 내 대신 죽어 준다고 해서 내가 기뻐할 줄 알았다면
절교에다가 다시는 안본다고 엄포 놓고 사흘 밤낮을 빌어도 용서 안해 줄 테다.
 이 지독한 악몽에서 깨어나면...
잘잤어?
깨어나면....
"일어나. 이젠 깨어나야 돼."
...아사?
 드디어 그 지독한 악몽을 깨워 주었구나...
 너 잘 만났다. 이번에야말로 죽어봐, 너.
 나를 그렇게 살리고 죽는다고 해서 내가 기뻐할 줄 알았어?
쳇! 꿈에서 그런 거니까 특별히 용서한다.
 하아... 몸이 나른해.
 근데 말야... 나 좀더 자면 안될까?
"더 자면 안돼. 다신 못깨어나. 어서 일어나."
힝... 정말 너무하는군. 그래도 아침마다 깨워주는 성의를 봐서 그냥 일어나 준다...
"으음..."
기숙사의.. 정갈하지만 어딘지 모르게 적막한 느낌이 드는 천장. 눈을 뜨면 빙글
웃는 아사의 금빛 눈동자가 보이고... 또 녀석은 기습적으로 내게 입맞출 것이다.
 사내자식이 왜 그렇게 키스하는 걸 좋아하는지...
 일년이 넘어가는 시간동안 함께 했어도 당최 이것만큼은 적응이 안된다니깐.
...이렇게 말하면서도 이제는 만성이 되어서 녀석이 키스해주지 않으면 어딘지
모르게 허전해지는 내 자신이 싫다.
"깨어났구나."
푸른 눈동자.
 깊고, 차갑고... 어딘지 모르게 슬픔까지 함유한 바닷빛 눈동자.
 내가 알던 금색의 반짝이는 눈동자가 아니다.
"흐음... 한달만에 눈을 뜬 거야. 역시.. 잘못본 게 아니었군. 류크레시아의 푸른
눈동자... 그것을 가지고 있는 자가 남아있으리라 생각하지 않았는데."
누가 나의 잠을 깨운 것이지?
 누가 나의 악몽을 깨운 것이지?
"한달만에 정신 차린거 축하한다."
뺨에 녹아드는 듯 느껴지는 입술의 온기.
 익숙하지 않은... 감각.
 여긴 어디이지? 그리고 이 낯선 자의 정체는?
뭐가... 어떻게 된거야?
또다른 악몽의 시작인가?
 지겹다. 더 이상의 악몽은 싫다. 지금까지 꾸어왔던 꿈이 현실이 되어 눈앞에
있다는 황당하고 있을 수도 없는 꿈이라니...
 이보다 더 지독한 악몽은 없을 것이다.
깨어야 한다...
 아사...
 깨워줘... 제발. 이 악몽에서 제발...
눈을 감는다.
 그리고 다시 눈을 뜨면... 악몽은 끝나 있을지도 모른다.
그러나 감았다 뜬 눈앞에 펼쳐진 정경은 일반적인, 조그마한 오두막의 형태. 그리고
눈앞
있는 것은 내가 익히 알고 있던 내 친구가 아닌 붉은 금발과 푸른색 눈동자를 가진
남자.날 바라보던 그 남자는 가만히 손을 올려 내 목을 조른다. 희미한... 그러나
거짓이라고 느껴지지 않는 통증.
여전한 악몽... 꿈에서 꿈으로 이어지는 지독한 악몽!
 하지만 그런 나의 믿음은 잠시, 목에 느껴지는 압박감은 실제의 통증이었다.
절대로... 꿈에 느낄 수 있는 성질의 것이 아니다.
그럼... 나의 악몽은?
 나의 현실은?
"대체 무엇 때문에 그러는 건지, 나는 절대로 알 수 없겠지. 하지만! 다시 한번
정신을 잃고 어둠 속으로 빠져들어 네가 놓여져 있는 상황을 보지 않는다면, 내가 널
죽인다. 너 자신을 포기하는 것이야말로 죽음이나 다름없는 일일테니."
그의 낮은 목소리는 나를 현실로 이끌어 내었다.
내가 악몽이라 생각했던 그... 모든 현실로.
대체... 물에 빠진 사람 구해주니 보따리 내 놓으라고 하는 격인지...
 한달만에 깨어난 그 녀석은 멍하게 자리에 앉아 자신이 무슨 일을 당했고, 무슨
상황에 처해 있는 것인지 생각만 하고 있는 듯 했다. 그리고 그 모습은 다안에게로
하여금 자신이 왜 이런 상황에 놓여 있는 가를 알려달라는 무언의 항의로 느껴졌다.
하지만 실제로 다안이 그에게서 아는 것이라고는... 그가 자신이 아는 그 누군가와
닮았다는 것과, 이제는 다안 외에는 존재하지 않을 류크레시아의 눈동자를 가졌다는
사실뿐.
만약, 지금 저 소년이 처한 상황이 생각만 해서 되는 일이었다면, 당연히 생각만
해야 된다. 생각으로 인해 살아갈 수 있다면 그렇게 하는 것이 당연하다.
 하지만 사는 게 그리 뜻대로 쉽게 되는 일이었던가?
어차피 다안에게 그런 그의 모습은 동병상련이었다.
 섣부르게 끼어들면 자신의 오래된 상처까지 헤집어 버리게 될... 지독한 고통.
다안은 멍하게 앉아 있는 소년에게 다가가 가만히 어깨를 툭쳤다.
"배 안고프냐? 아무리 넋을 잃었다지만 기본적인 생리적 욕구는 그대로 남아있을
테지? 게다가 넌 한달동안 아무것도 먹지 않고 정신을 잃고 있었으니까."
하지만 묵묵부답의 반응.
 멍하게 그저 생각만을 하는 그 모습을 보며 다안은 그를 끌어안았다.
"울고 싶니?"
그 어떤 대답도 돌아오지 않는다. 그러나 다안은, 본능적으로... 또는 과거의 자신이
그랬던 것처럼 그 침묵의 의미를 잘 알고 있었다.
"인정해라. 그리고 차라리 울어버려. 그렇게 끊임없이 혼자서 모든 걸 생각하기엔...
네게 일어난 일은... 충분히 잔인할 테니까."
 "당...신이... 뭘 알아..."
 "...적어도, 너보다는 나이를 더 먹었으니까."
 "당...신...이..."
 "기댈 가슴이 필요하다면... 싸늘해진 몸을 데워줄 온기가 필요하다면, 내가
도와줄테니... 울어도 돼. 그리고... 똑바로 네가 처한 현실을 바라봐. 난 네가 처한
상황이 무엇인지 알 수 없지만... 그래도 짐작은 가는 구나. 나도 너와 같거든."
 "...욱..."
 "많이 아프지?"
 "흐윽..."
인정하고 싶지 않았다.
 눈앞에서 놓친 친구의 생명, 그것으로 인해 목숨을 부지했다는 죄책감.
 만월... 어둠, 밤의 세상을 빛으로 밝혀주던 그 잔인한 달 아래 드러난 고향의
폐허...사랑하는 사람들의 시신.
 그리고 홀로 남겨졌다는 절망감.
깨어나란 낮은 목소리에 그 모든 것을 잃어버린 그 밤을 되돌린다.
 잊고 싶어 심연 속으로 꺼져들어 가고 있었던 것인데... 떠올리고 싶지 않아 도망한
것인데.
현실은 변하지 않는다.
"다... 죽었어..."
 "...그래..."
꿈이라 생각하며 도망가고 싶었다.
 회피하고 싶었다.
"나만 두고... 모두다... 죽어버렸어... 흐윽...윽..."
하지만 인정해야 했다.
 쉴 새 없이 젖어드는 뺨과 귓가에 울리는 남의 것 같은 울음소리...
 모든 것은 낯설었지만 닥쳐온 현실은... 존재했으므로.
- 죽지마. 절대 죽지마... 그리고 꼭 살아남아!
그리고 일생에 단 하나 있으리라 믿어 의심치 않던 친구의 마지막 부탁을 지키기
위해서...
07:47:34
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'남겨진 자들' #9. ]
  _
                        [12] 건국기 외전 몽환(夢環) 1.
_
 (1)
'류 한데르' 왕립 아카데미.
 역사적으로 그 유명한 현자이자, 역사학자이고, 예언가이며, 또한 방랑하는
음유시인이었던 '데하스린'의 얼마 안되는 제자인 '류 한데르'가 엘리온의
건국왕의 도움을 받아 지었다는 아름답고도 거대한 기관.
 단지 교육기관이라고 하기에 그 규모가 왕성보다도 웅장하고 커다랄뿐더러
온갖 시설들이 완벽하게 갖추어진 바람에 '학교' 내지는 '배움터'라는 말이
무색할 정도의 이 아카데미는 그 무색함을 만회라도 할 듯 전통적으로 수
 많은 인재들을 배출하는 것으로 유명했다.
이 아카데미는 크게 두 건물로 나뉘는데, 북쪽에 있다고 하여 통칭 '북관'
 이라고 불리는 붉은색 벽의 건물은 마법과 인문 사회 계열을, 남쪽에 자리
 하고 있어 '남관'이라 불리는 백색 벽의 건물은 무(武) 계열의 모든 교육을
완전 분담하여 담당한다.
 그리고 두 건물 사이로 넓은 대운동장과 온갖 조경이 완벽하게 갖추어진
공원이 자리하고 있고, 운동장을 중심으로 동쪽에 자리하고 있는 엷은 미
 색의 건물이 아카데미의 기숙사다. 기숙사 바로 뒤편에는 학생들의 신체와
정신적인 건강에 해를 끼칠 건물을 제외한, 식당을 비롯하여 모든 시설들
 이 완벽하게 갖추어진 상가가 자리하고 있었다.
 그야 말로 '사회'의 단면을 작게 축소하여 옮겨 놓은 듯한 모습이다.
아카데미는 나이로 학년을 따지는 것이 아니라 능력으로 학년을 진급한다.
이것은 아카데미의 창시자인 '류 한데르'가 불문율로 정해 놓은 것인데 한
 번 입학하면 몇 년이 지나든지 능력이 졸업생 기준에 맞지 않는다면 그대
 로 유급을 결정해 버린다.
 학과 과정을 살피자면... 처음 입학하여 치른 테스트에 의해 선별된 일반
학생은 '란'의 과정(일반적인 초급반)을 통해 학교 생활을 시작한다. 대략
아카데미에 입학하는 학생의 평균 연령은 9세. 이르다 싶으면 7세에 입학
 하는 자들도 있고 늦으면 18세 들어 입학하는 자들도 있다.
 '란'의 과정은 총 2년으로 구성되어 있으며 일반적인 역사와, 검술, 그리고
능력이 되는 자에 한에 마법을 배운다. 마법은 검처럼 노력하여 되는 것이
아니라 선택적으로 능력이 되어야 하는 것이므로.
 그리고 '란'의 과정을 시험을 치르고 넘게 되면 그 다음은 '인'의 과정(중급
 반)이다. '인'의 과정은 좀더 심도 있게 들어간 검과 역사, 그리고 과학과
마법을 배우고 만약 해 년마다 치르는 진급시험에 합격하는 대로 '젠'의 과
 정(상급)으로 넘어간다.
 일반적으로 제일 유급을 많이 당하는 시기가 바로 이 '인'의 과정이다. 인
 의 과정이 넘어가면 전문적으로 배울 '과'를 선택해야 하기 때문에 상대적
 으로 진급 시험이 아주 까다롭게 진행된다. 아카데미의 무서운 고개들 중
가장 유명한 것이 바로 이 진급 시험이라는 고개라 소문이 나 있을 정도니
 까.
 그래서 '인'의 과정을 수행하는 학생들의 연령대는 상당히 다양하다.
 '란'의 과정을 치르는 학생들의 연령대가 거의 10살에서 한살 정도 왔다갔
 다한다 치면, '인'의 과정에서는 거의 10살이라는 터울이 생기기도 한다.
하지만 이렇게 고르고 골라서 '젠'의 과정을 통과하는 자들만 졸업을 시킨
 다고 하니 당연히 훌륭한 인재들을 배출할 수밖에.
그것 말고도 아카데미의 유명한 것을 꼽으라 한다면, 동쪽에 자리잡고 있
 는 인간으로서는 최고의 칭송을 받은 명공(名工) 카일렘의 작품인 정문. 그
 리고 9월말이나 10월초에 열리는 일.레하나 축제가 있다.
그리고 지금은 작열하는 태양의 8월 중순...
 바야흐로 일.레하나 축제를 위해 모든 정열과 성심과 성의를 다할 때인 것
 이다!
 (결국은 이 말을 하고 싶었던 것인가...--;)
매일... 남자 기숙사, 어느 방은 상당히 기괴한 소리와 함께 아침을 맞이한
 다.
 높지도, 낮지도 않고 단지 목안 성대에서부터 울려 나오는 경악에 찬 소리.
"아사아아-!!!"
일명, 비명소리라고 불리는 것으로 상쾌한 아침을 맞이하는 것이다.
키득키득 웃으며 간편한 운동복을 입던 일을 마무리하던 아사는 침대 구석
 에 처박혀 베개를 꼭 끌어안고 두 눈에는 눈물이 글썽글썽, 그리고 얼굴을
새빨갛게 붉히고 있는 카스란을 보며 별 것 아닌데 괜히 그러네- 라는 표
 정을 지어준다.
 하지만 카스란은 그런 아사의 얼굴이 너무나도 기가 막힐 뿐이었다.
"너... 너... 내가 하지 말라고 그랬잖아!"
 "정말... 한다고 닳는 것도 아닌데 비싸게 구는군, 그래."
 "닳는 건 아니지만..."
 "그렇지? 그런데 왜 그렇게 황당한 반응을 보이고 그러냐구."
 "하... 하지만...!"
씨익- 웃으며 카스란의 침대 쪽으로 걸어간 아사는 털썩 침대에 걸터앉으
 며 상체를 바짝 카스란 쪽으로 기울였다. 순간 겁에 질린 카스란은 더더욱
베개를 끌어안으며 몸을 뒤로 밀었지만 이미 등뒤는 벽만이 존재하는 도망
 갈 곳 없는 막다른 골목.
 숨결이 느껴질 만큼의 거리까지 얼굴을 마주한 아사는 요염한 미소를 얼굴
가득 띄운 채 잔뜩 새빨개진 카스란의 얼굴을 손가락으로 톡톡 두드린다.
"아침잠 많은 녀석을 깨우는 덴 자극이 최고지. 안 그래? 자꾸 요란하게
굴면 다음부터는 혀까지 집어 넣어주지. 그래도 괜찮겠어?"
 "아사아-!!"
 "얼른 일어나. 밥 먹기 전에 운동장 돌자."
숨막힐 정도로 요염한 미소를 한순간에 지운 그는 금새 장난기 가득한 웃
 음을 짓는다.
 미워할래야 미워할 수 없는 순수한 웃음.
 처음 만났을 때의 차갑고 냉정하고 무서웠던(...) 모습은 상상도 못할 정도
 로 다정하고 친절하고 장난꾸러기 같은 아사.
 거의 반년이라는 시간이 지났는데도 불구하고 저런 아사의 모습은 낯설고
 도 신기하다.
아사는 그 이름-여명(黎明)이라는 뜻-에 걸맞게 아침잠이 적었다.
 그리고 꽤 부지런한 듯 아직 해도 뜨지 않은 새벽에 부지런히 카스란을 그
 만의 노하우(?) 넘치는 방법으로 깨우고선 어김없이 대운동장을 가볍게 한
 바퀴 뛰는 것을 기점으로 하루를 시작했다.
엷은 빛이 머무는 짙은 남빛의 하늘. 새벽녘의 차가운 공기를 맞으며 동쪽
하늘이 밝아오는 것을 바라보는 그 찰나의 시간은 무어라 말로 설명할 수
없을 정도로 상쾌하고 즐거운 느낌이 든다.
 단지... 완주거리 800m의 운동장을 세바퀴나 돌고 나서의 시간이라 그 만
 족의 느낌을 제대로 만끽할 수 없다는 사실이 안타까울 뿐.
허억- 허억-
 지친 상체를 겨우 지탱할 듯 두 무릎을 손으로 짚으며 턱밑까지 차오르는
숨을 고르던 카스란은 여유있게 웃는 얼굴로 맨손체조하며 몸풀기를 하고
있는 아사를 원망스러운 눈으로 바라본다.
 거의 괴물에 필적하는 체력이라고나 할까.
사실 카스란 역시 이정도로 쉽게 지칠 인물이 아니었다. 한여름에도 모래
 주머니 달고 모래사장을 뛰어다니는 훈련을 거침없이 했던 그였다. 그 지
 옥과도 같았던 훈련을 하나하나 해치웠던 경력도 있는데 2400m정도 뛰었
 다고 해서 턱밑까지 숨이 차올라 허억- 거릴 정도로 약한 체력은 절대 아
 니다.
 아니, 평소 페이스 대로라면 가볍게 완주할 수 있을 정도의 거리였으나...
문제는 속도.
아사라는 괴물(...)은 100m를 11초에 달리는 속도로 2400m를 완주한 것이
 다. 엉겁결에 아사에게 속도를 맞추어 뛰던 카스란 또한 위와 같은 속도로
뛰어버리고 만 것이고.
 차마 아사가 보는 앞에서 주저앉지도 못하고 숨만 고르던 카스란은 겨우
숨을 다스리고 허리를 폈다.
 그리고 여전히 여유만만인데다가 어딘지 모르게 허전하다는 표정을 짓고
있는 아사에게 불만이라는 듯 말을 건다.
"정말... 아침부터 이래야겠어?"
 "가볍게 운동하고 난 다음엔 식사가 맛있는 법이야."
 "...좋아. 그에 대해선 아무말도 안하지. 하지만 제발 천천히 뛸 수 없냐?
 "천천히 뛰면 별로 뛴 것 같지도 않아서 말야."
 "...괴물."
 "쿡쿡... 그런 괴물을 따라온게 누군데?"
 "말 한마디도 안지지."
 "그런 말 한마디까지 되받아 치는 건 누구지?"
얄밉게 말하지만 정말로 미워할 수 없을 미소의 아사.
 카스란은 졌다는 듯 양손을 털어 보이고선, 턱밑으로 고인 땀을 닦아낸다.
 고개를 들어 하늘을 보니 어느새 동녘의 창공은 엷은 백금색 빛으로 물들
 어 있다.
...아침의 시작.
그것을 확인한 아사는 활짝 웃는 얼굴로 카스란을 바라본다. 그리고 카스
 란 역시 웃으며 아사를 바라보았다.
"좋은 아침!!"
쩌렁쩌렁한 두 목소리가 대운장에 울려 퍼졌을 때야 비로소 헬라시온의 빛
 이 만물을 비추는 아침의 시작된다.
========================================
 흐흐흐... 좋은 저녁.
 시험 기간에 소설 쓰는 짜릿함...
 게다가 퇴고는 하지도 올리는 배짱 두둑함.
 설정에 대하여 고찰역시 하지 않는 무모함.
시험공부는 하지도 않고 노는 이 배째라 정신!!
몰라요...ㅡㅡ;;
왕립 아카데미의 설정은 좀 불완전한데가 있습니다.
 분명 완벽하게 올린 것이 아니므로 좀 변경이 가도 이해해 주시길...
 (시험 기간이라 제정신이 아닙니다요...ㅠ_ㅠ나중 완벽하게 리메하겠습니다.)
 참고로 건물 설정은 울학교를 모델로 했습니다.
 혹 저와 같은 학교를 다니시는 분은 아실지도 모르겠군요..
 (설마 있을까...ㅡㅡ;;;)
 그냥 그런갑다, 넘겨주시길.^^;;
드디어 아사가 망가집니다.
 벗님께서 찝어주셨던 아사의 이중인격(?)에 대한 설명은 이 담편에서 나오지요...
아사와 함께 더불어 망가질 카스란의 명복을 빌며...
 저는 이제 공부하러 갑니다...
이라사였습니다.^^
07:47:41
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
몽환(夢環) 1. ]
  _
                        [13] 건국기 외전 몽환(夢環) 2.
_
 (2)
가벼운 아침 조깅이라고 하기엔 어폐가 있는 달리기를 마치고 나서 샤워를
한 다음 아침 식사를 한다.
 언제나 있는 매일과 다름없는 하루.
 단정한 제복을 입고 북관으로 수업을 받으러 아사와 카스란이 걸어가는 곳
 에는 언제나 말도 많고 소란도 많았다. 물론 아카데미에는 여학생도 많았
 기 때문에(남녀 공학임) 어느세계로 통하든지 그네들의 왕성하고 무한한
호기심(?)이란 비단 미소년(...)에게 돌려지기 마련.
 그런 그들의 지적 호기심(;)을 충족해줄 만한 미소년들이 널리고 깔린 아카
 데미에서 유난히 아사와 카스란은 튀는 존재들이었다.
 그 둘 중에 하나는 대륙 최강의 검사이자 무패의 장군이라는 '가덴 드 엘
 스'의 아들이었으며 다른 한 쪽은 외국인 출신에 어딘지 모를 기품이 넘치
 는 귀공자.(일단 아카데미에 유학 올 정도면 대륙에서도 손꼽는 갑부집 자
 식이라는 뜻이 된다.)
 무대 위의 배우는 잘생겼고, 그 배경 이야기까지 멋있다면 연극은 수많은
소문을 퍼드리며 유명해지기 마련.
카스란과 아사는 입학한지 얼마 되지도 않아 무수히 많은 소문을 뿌리며
아카데미 내의 유명인사들이 되어 있었다.
"아사."
 "응?"
 "늘 생각하는 건데 말야... 상당히 뒤통수 따갑지 않아?"
 "흠... 나만 그런게 아니었군."
 "윽.. 누가 나한테 살기를 품나? 아니면 원한을 품고서..."
 "카스란."
 "어?"
 "장난하자는 거야, 지금?"
무미건조한 말투와 달리 아사의 금빛 눈동자가 장난스럽게 반짝, 빛난다.
 그리고 그 즉시 시작되는 장난. 오른팔을 카스란의 목에 감고서 꽈악 끌어
 안는 아사는 진심으로 즐겁다는 표정을 짓고 있었다. ...당하는 카스란이야
죽을 맛이었겠지만.
 한번도 이렇게 해본 적이 없었다는 듯 진심으로 기뻐하고 즐기는 모습. 그
 것은 아사나 카스란이나 마찬가지였다.
이런저런 장난을 치며 북관에 도착하여 교실에 도착한 카스란과 아사는 늘
자신들이 앉았던 자리에 앉았다. 인의 반은 대충 학기초에 나이순으로 3~4
 개의 반을 나누는데, 아사와 카스란이 속해있는 반은 2반으로 연령대가 15
 세에서 17세의 사람들이 속해 있는 곳이다.
이제 시작할 수업은 고역사학. 에이스라다를 교재 삼아 과거 역사에 대하
 여 배우는 시간이었지만, 역사라는 것이 지루하고 재미없는 것이기 마련.
특히 에이스라다의 창세기장 부분이나 연세기장 부분들 중에서는 이중적인
의미로 되어 있어 보는 사람으로 하여금 알쏭달쏭하게 만드는 것도 많았
 다. 물론 에이스라다는 상당히 재미있는 부분도 많았지만 이 수업은 재미
 를 위한 것이 아니라 지식을 위한 것이었으므로 에이스라다의 야사(野史)
부분은 거의 제외되어 더욱 따분하고 재미없는 시간이었다.
자리에 앉아 책을 꺼내던 아사가 갑자기 뜬금없는 말을 내뱉는다.
"카스란, 에이스라다에서 나오는 '금안(金眼)의 적사자왕' 이야기 알아?"
 "아... 그 '검은 매의 기사'의 주군이었던?"
 "아는 구나. 하긴, 태제 카른 이사란다와 그의 맹약자가 주고받은 서약의
말도 아는데 그 유명한 이야기를 모를 리 없을 테지."
아사는 카스란의 대답에 상당히 만족스럽다는 표정을 짓는다.
'금안의 적사자왕'.
 지금은 멸망하고 없는, 과거 엘리온의 자리에 존재했었다는 '이실레아'라는
국가의 왕. 길지는 않은 역사의 이실레아... 그 소국에 불과했던 나라를 대
 륙에서 가장 큰 영토를 가진 대국으로 성장시키고, 그것을 위해 대륙을 서
 슴없이 피로 물들였다는 '피의 제왕'.
 붉은 머리카락과 언제나 흰 망토를 피로 붉게 물들이고 다녔다 하여 적사
 자왕이라 불렸던 그는 그의 유일한 기사로 인해 더욱 유명한 자이기도 했
 다.
 '검은 매의 기사'.
 그 자신의 인장이 검은 매여서 '검은 매의 기사'라 불리는 최강의 기사. 기
 사라는 말로 표현하기보다는 전장의 신이라고 표현하는 것이 더욱 어울릴
그는, 그 당시 파멸의 신이자 저 성산(聖山) 바르하에 대신 하스라다와 함
 께 봉인 당했다던 바르케니아의 현신(現身)이라고 불리기도 했다. 자신의
주군이 내린 명령이라면 한치의 어김없이 손이 피로 물들든 자신의 손에
죽어간 수많은 망령들이 주위에서 울어대든 상관없이 뭐든지 이루어 냈다
 는 자.
에이스라다에서도 좀 난해한 것으로 손꼽히는 이 이야기는 특히 구설수에
많이 시달리기도 했다. 터부시되는 것은 아니었으나 어딘지 현실성 없는,
좀 얼토당토않은 이유로 말이다.
카스란은 빙긋 웃는 아사의 얼굴을 보며 뭔지 모를 불안함을 느꼈다.
 설마...?
"아사... 너 혹시...?"
 "흐음... 카스란, 그 이야기 잘 생각해 둬. 오늘은 그걸로 할테니까."
 "윽... 아사!"
게다가 아사의 장난기란 지루하고 따분하기 그지없는 수업시간에도 예외없
 이 발휘되었다.
 고루한 분위기의 철저한 학자 타입의 선생이 들어오고 수업이 시작될 무
 렵... 아사는 갑자기 손을 들어 질문한다. 질문의 요지는 지금 배우는 에이
 스라다의 정통적인 부분에 얽힌 야사.
 수업과는 전혀 관계없는 이야기- 말이다. 물론 야사이기 때문에 정사보다
 는 좀 쉬운 편이었지만 아사의 질문은 오묘하고 현란한 어투에 가려져 질
 문의 요지가 애매해지는 등의 이유로 상당히 답하기 어려웠다.
 하지만 쓸데없는 질문이라고 선생들이 카리스마(?)를 발휘하여 넘어가지
못하는 이유는 아사의 질문 태도가 너무나도 진지해서 절대 그냥 넘어가서
 는 안될 것 같은 의무(?)를 느끼게 되는 것이었다.
오늘도 역시인가.
 책을 펼치고 수업을 이어가는 선생의 모습을 뚫어져라 응시하는 아사의 모
 습은 어딘지 모를 집착까지 느껴지는 것이 왠지 무서워 보이기까지 한다.
 툭- 아사의 옆구리를 팔꿈치로 살짝 가볍게 친 카스란은 하지 말라는 듯
얼굴을 찌푸리며 고개를 설래설래 저어 보인다. 하지만 그에 대한 답으로
돌아온 아사의 표정은...
'택도 없는 소리!'
지겨운 수업 안하고 헛소리로 진행되는 것은 아주 반가운 일이나 얼마나
진땀을 쫙쫙 뺐는지 겨우 5달만에 이제는 반쪽이 되어버린 선생님이 어딘
 지 모르게 불쌍하게 느껴지는 카스란이었다.
"선생님."
아사의 목소리가 교실에 울려 퍼지고, 반쯤 쓰러져 가는 사람들이 벌떡-
좀비가 무덤에서 일어나듯 일어나기 시작하는 것에 비해 선생님의 반응은
미세한 근육경직을 일으킨다.
"뭐, 뭔가?"
 "지금 설명하신 이실레아 연대기에 대하여 질.문.이 있는데요."
질문이라는 단어에 심하게 경기를 일으킨 선생님은 아예 책을 덮더니 교탁
 에서 내려온다.
 그리고 빈자리에 주저앉으며 체념한 듯 허탈한 목소리로 아사의 질문에 답
 한다.
"자네가 알아서 설명하게."
어쩐지 상당한 무안을 주는 태도일수도 있어 보이나 아사가 그런 것에 굴
 할 인간인가. 당황해 웅성이는 교실 안을 한번 쓰윽 돌아보는 것으로 모든
이들의 이목을 자신에게로 돌린다. 묘한 카리스마... 이럴 때 아사는 장난기
넘치는 소년이라기 보다 광장에 모여있는 군중들을 내려다보는 위치에 선
'좀더 높이 있는 자'처럼 느껴진다.
"그럼 토론 시간을 주시는 걸로 믿고 토론을 하겠습니다."
...애드립의 황제다, 아사는.
 뻔뻔하게 말을 이은 아사는 방금전 카스란에게 말했던 '금안의 적사자왕'에
대한 이야기를 꺼내기 시작했다.
정사(正使)로는 금안의 적사자왕이 가지는 의미는 소국 이실레아를 최강의
제국으로 만든 '피의 제왕'. 단지 역사의 한페이지를 장식하고 있을 뿐인
그의 의미는 유일하게 환상의 종족인 '류크레시아'의 영토를 넘보았다는데
있다.
지상 최강의 종족이라고 불러도 무방할 류크레시아는 상당히 엘프와 비슷
 한 습성으로 인해 성산 바르하의 산기슭에 터전을 잡고 살고 있었는데...
대륙의 최남단에 있는 이실레아라는 나라가 대륙 최북단에 존재하는 류크
 레시아까지 손을 미쳤다는 것을 의미한다. 그리고 이것이 내포하는 의미는
이실레아가 거의 대륙 정복을 이룰 뻔했다는 사실. 허나 그 원대한 꿈을
이루기 전에 상당히 이른 나이로 금안의 적사자왕이 요절하여 그 죽음에
많은 의문을 던지게 했는데...
그것이 자살이니, 타살이니 말이 많았던 것이다.
 그에 부채질 할 듯 더욱 의심가는 점이란 금안의 적사자왕의 마지막을 그
 의 유일한 기사였던 검은 매의 기사가 지켰고, 더욱이 말이 안되는 것은
적사자왕의 뒤를 이은 왕이 바로 그 검은 매의 기사였던 것이다.
에이스라드를 통 털어도, 왕이 아무리 후계자가 없었다고 하지만 주군의
뒤를 이어 기사가 왕이 되는 일은 거의 전무하다시피 한 것이라 기사의 도
 를 배신하고 검은 매의 기사가 자신의 주군을 살해했느니, 죽을병에 걸린
왕이 자신의 기사에게 모든 것을 남기고 아름다운 모습으로 죽기 위해 자
 살했다느니... 이론은 여러 가지였다.
금안의 적사자왕의 일대기와 검은 매의 기사의 이야기를 적절히 섞어 설명
 을 마친 아사는 드디어 자신의 '본목적'을 꺼냈다.
"그런데 에이스라다의 후일담에 보면 검은 매의 기사 역시 돌연사 하는 걸
 로 나옵니다. 그렇다면 과연 왜, 주군을 지키지도 못한 기사가 5년이라는
시간이 흐른 후에 왕으로서 죽은 것일까요?"
에이스라다를 공부하는데 거의 금기라고 여겨지는 단어.
'왜' 그랬을까.
에이스라다는 흘러가듯 그 이야기를 전하고 있을 뿐, 왜 그랬는가에 대해
 서는 스스로 생각하고 사고하고 유추해야 한다. 만일 멸세기장의 내용 중
하나에 의문을 품어 하나하나 따져 생각하다가는 창세기장까지 거슬러 올
 라간다. 만년이라는 시간을 거슬러 검토하고 따지다가는 늙어죽기 십상.
그것을 아사는 아무렇지도 않게 던지는 것이다.
"선생님의 의견은 어떻습니까?"
 "에... 나는..."
게다가 아사의 진정한 의도는 이것이 아니었다. '금안의 적사자왕'과 '검은
매의 기사'의 금기는 아니었지만 꺼려지는 이야기... 그것을 꺼내기 위해 교
 묘하게 함정을 만들고 그것에 걸려들길 바라는 타이밍을 기다리고 있는 아
 사는 마치 유능한 사냥꾼과 같았다.
 그것을 아는 카스란은 엷은 한숨을 내쉬며 저 불쌍한 선생님을 위해 자신
스스로가 기꺼이 그 함정으로 걸어 들어가는 길을 택했다.
 대충 말 맞추다가 보면 봐주겠지.
"제 생각으로는..."
카스란의 말이 이어지고 나서 선생님의 표정은 한순간 평안에 물들고 아사
 는 재미있다는 듯 말을 이어가는 카스란의 얼굴을 바라본다.
 그리고 얼이 빠진 듯 그들의 이야기를 경청하는 학생들...
이로써 오늘 고역사 시간도 얼렁뚱땅 넘어간다...
한시간 동안 쉴새없이 말한 것에 대한 여파가 심한 듯 약간 뻐근해 오는
턱을 빠득빠득 움직이며 카스란은 아사를 살포시 째려 주었다.
"너 그거 꺼내려고 했었지."
 "...뭐?"
난 모르는 일이에요~~ 라는 얼굴의 아사는 어쩌면 가증스러워 보이기까지
한다.
"뭐긴, 뭐야. 항간에 떠돌던 헛소문이지."
 "...에, 알고 있었어?"
 "내가 바보냐! 에이스라다 야사 같은 건 너무나도 잘 알고 있다구!"
 "허참... 모르길 바랬는데... 아깝군."
 "너어!"
카스란의 외침에 어깨를 들썩이는 아사.
"하지만 말야, 재밌잖아. 누가 생각이나 했겠어? 금안의 적사자왕이 여자라
 는 것에다, 검은 매의 기사가 연인이라는 사실 말이야."
아무도 생각조차 못했기에 야사로 통하는 거겠지.
 사실 에이스라다에서는 금안의 적사자왕과 검은 매의 기사의 이름조차 밝
 히고 있지 않다. 단지 검은 매의 기사가 거의 190cm이 넘는 키에 북방민
 족계열의 남자라는 사실만 말하고 있을 뿐, 금안의 적사자왕이 남자인지도
확인이 되질 않고 있는 것이다. 전체 이야기를 통털어 단 한번 나온 금안
 의 적사자왕에 대한 묘사를 보자면 170cm를 겨우 넘을 정도에 가녀린 몸
 을 한 미인이라고만 표현하고 있으니... 말이 이래저래 꼬이다 보니까 금안
 의 적사자왕이 여자였다는 말까지 나온 것이다. 그러했기에 자신의 마지막
 을 지킨 자신의 연인이자 기사에게 모든 것을 넘기고 죽는게 가능하다고
야사에서는 말한다.(참고로 이 야사는 신빙성 '0'다. 단지 재미를 추구하기
위해 지어진 것이니.)
"엉뚱한 소리는 하지 말라구. 선생님이 반년도 못되어서 반쪽된거 불상하
 지도 않아?"
 "아아... 애석하게도 난 선생이라는 작자들에게서 벗어나고 싶은 인간이라
 서."
 "정말...넌 왜 그렇게 제멋대로 인거야?"
어딘지 모르게 질책하는 듯한 카스란의 어투에 아사는 역시 어깨를 으쓱이
 며 당연하다는 듯 말한다.
"그야 난 잘났으니까."
 "크엑-..."
종잡을 수 없는 녀석.
 5달 동안 카스란이 보아온 아사는 정말이지 알 수가 없는 인물이었다.
 처음 보았을 때는 냉정함으로 똘똘 뭉친 얼음신상이더니 기숙사에서 만난
이후로는 어디로 튈지 모르는 엉뚱함과 넘치다 못해 철철 쏟아지는 장난기
 에, 아침마다 도둑키스를 감행하는 음흉함(;)까지...
"대체 너의 진면목은 어디까지인 거냐..."
 "쿡쿡... 아마도 내가 죽을 때까지도 파악 못할걸?"
 "잘났어."
 "그래도 펴엉생 같이 산다면 좀더 알게 될지도 모르지."
 "너랑 평생 같이 살라구? 내가?!"
 "아! 그렇군. 너 나한테 시집올래?"
 "아사, 너어!!"
역시나 엉뚱하기 그지없는 대답으로 카스란의 입을 막아버린 아사는 늘 그
 렇듯이 환하게 웃는 얼굴로 잔뜩 빨개진 카스란을 더더욱 놀려주고 있었
 다. 그런 그의 모습은 상당히 짓궂어 보인다. 하지만 저렇게 괴롭히다가 카
 스란이 아사에게 정떨어지면 어쩌려구 저러는지.
뒤에서 카스란을 끌어안고 머리를 부비부비 비비는 장난을 치던 아사는(하
 기 싫다는 사람 붙잡고 이렇게 놀면 상당히 재미있음...;;;) 자신들을 향해
또각또각 조신하게 걸어오는 금발머리의 여학생을 바라보며 표정을 굳힌
 다.
"마음에 안드는 여자야, 정말..."
귓가에 낮게 울리는 아사의 냉기 넘치는 목소리에 카스란은 의아하다는 듯
고개를 돌려본다. 그러자 눈에 들어온 것은 얼음같이 굳은 얼굴에 차가워
보이는 녹색눈동자를 한 아름다운 외모의 여학생. 다정한 색인 초록의 눈
 동자가 저렇게 차갑게 느껴지는 이유는 왜인지 카스란은 언제나 그녀를 보
 며 궁금하게 생각했다.
 역시... 성격에 문제가 있는 건가.
아사의 팔이 카스란의 목을 놓아주고 자리에 똑바로 몸을 곧추 세워, 도도
 한 눈으로 자신을 바라보는 여학생을 내려다 봐준다.
 양무릎을 다쳐 설사 설 수 없게 되더라도 저 여자에게만은 내려다보이고
싶지 않다-. 라고 언젠가 아사가 말한 적이 있다는 것을 기억해 낸 카스란
 은 짐짓 굳은 얼굴로 아사의 옆에 바짝 다가섰다. 카스란의 기척을 느낀
아사는 고개를 살며시 돌려 그에게 미소를 지어준 다음 다시 표정을 지운
 다.
 지독한 무표정- 그래서 더욱 냉정한 느낌이 나도록.
"로제인 라크 데시카... 무슨 일이지?"
 "오늘도 멋지게 수업을 망쳐 놓았더군요, 아이사라 륜."
 "그래서? 또 저번처럼 시덥지도 않은 충고를 하기 위해 나선건가? 그 때
내가 분명히 말했을 텐데- 나는 내가 하고 싶은 대로 하고 산다고. 또한,
섣부르게 충고 같은 걸 받을 정도로 나는 만만하지 않다고 말이야. 저번에
들었던 폭언이 모자라 다시 날 찾은 거라면 얼마든지 해주지."
 "아이사라 륜!"
학기초에 말다툼을 크게 일으킨 적이 있었는데, 먼저 시비를 건 것은 로제
 인 쪽이었다. 이런 식으로 수업을 받아야 되겠느냐... 지켜야 할 예절을 잘
모르는 것은 죄가 아니나 이렇게 무례하게 행동하지 말아달라... 외국인이
 면 외국인답게 굴어라. 뭐, 이렇게 말을 지껄이던 그녀는 결국 화가 날대로
난 아사에게 서릿발같은 반박과 자존심마저 구겨버릴 만한 폭언을 듣고 결
 국 울고 말았다.
 아, 그러게 왜 이기지도 못할 상대에게 바락바락 덤비냔 말이다.
싸늘한 냉기를 사방으로 몰아치게 만드는 그녀와 아사를 말릴 사람은 이
교실에 단 두사람밖에 없었다.
 한사람은 교실의 다른 사람들과 덩달아 얼어버린 카스란. 그리고 또 다른
사람은...
"야아... 이 더운 여름날 분위기 시원하게 만들어 주는 두 사람한테 정말
고마운걸. 하지만 말이야, 이 건물에는 기온조절마법이 걸려 있어서 두 사
 람이 이렇게 수고해줄 필요는 없다구."
넉살좋은 말투. 검은머리에 전체적으로 날카로운 이미지이나 빙긋 웃는 눈
 매 때문에 상당히 서글서글한 인상의, 괴짜인 것으로 아카데미 내에 유명
 한 '뮤엔 레아 드라얀'이었다.
 저번에도 이렇게 다툼이 벌어졌을 때도 중재를 나서더니 이번에도 인가.
 현재 18세인 뮤엔은 '인의 과정'을 통과할 실력이 얼마든지 될 것임에도 불
 구하고 시험을 치르지 않고 아직 '인의 과정'에 남아있었다. 이유는 대답을
안해주니 당연히 아무도 모르고 단지, 뮤엔이 굉장히 공부를 싫어하는 점
 으로 보아... 공부하기 싫다는 이유로 진급을 하지 않는 것이지 않을까 싶
 다.
"레이디에게 그렇게 굴면 안되지. 기사의 도가 아니잖아~."
 "...애석하게도 난 검사가 되는 것에 대해 배워왔던 사람이라 기사의 도는
모릅니다. 그리고 레이디도 레이디 나름이죠."
 "흠. 여전히 철벽같은 언변을 자랑하고 있군, 그래."
 "선배 역시."
서로 웃으며 살갑게 말은 주고받고 있었지만 왜 카스란의 눈에는 그들의
배경으로 너구리와 여우가 서로 노려보고 있는 광경이 비추어지는 것일까.
 뮤엔은 생글 웃으며 딱딱해진 분위기를 무마시킬 듯 손뼉을 짝- 쳤다. 그
 러자 마치 마법처럼 굳어버린 교실의 분위기가 풀리며 모두들 웅성웅성 자
 신들의 할 일을 찾아 나선다.
 그런 그들을 바라보던 뮤엔은 고개를 돌려 아사의 곁에 바짝 붙어 있는 카
 스란을 흘끔 훔쳐보았다.
백금색 머리칼과 금안의 아사. 흑발에 푸른 눈동자의 카스란.
 색조로는 극과 극을 달리는 것이 분명한데, 꽤 잘 어울린다.
그것이 아사와 카스란을 처음 보았을 때 뮤엔의 소감이었다.
"여전히 잘 어울리는군."
 "...?..."
 "아아. 오늘 내가 하고 싶은 말은... 앞으로도 저 지루하기 짝이 없는 고역
 사 시간을 잘 부탁한다는 것과... 9월 말에 있을 일.레하나 축제를 알고 있
 냐는 거야."
물론 그것을 모른다면 말이 되는가.
 그 시끌벅적한 축제를 말이다... 영문을 모르겠다는 아사와 카스란의 얼굴
 에 뮤엔은 이것으로 말이 끝나지 않았다는 듯 그의 트레이드마크인, 빙긋
웃는 표정을 짓는다.
"우리반은 연극을 할 거거든."
 "그런데요?"
 "오늘 너희 둘의 토론을 듣고 영감이 파악~~ 왔어. 금안의 적사자왕의 이
 야기를 연극으로 만들어서 하고 싶다."
 "하시죠."
싸늘하게 말하는 아사의 표정을 보더니 뮤엔은 절망적이라는 얼굴을 한다.
물론, 그의 표정은 충분히 희극적인데가 있어서 그것이 그의 진심이 아니
 라는 것을 느낄 수 있었지만.
"난 그렇게 싸늘한 말을 들으러 온 것이 아니야, 아사. 네가 금안의 적사자
 왕 역을 해주었으면 한다. 이왕이면 카스란의 검은 매의 기사 역을 해주었
 으면 싶고. 어울리잖아. 넌 금안, 그리고 카스란은 매의 이름을 가지고 있
 고."
 "싫습니다."
 "아니, 왜?!"
 "연극할만한 소재가 없어서 에이스라다 중에서도 가장 재수 없는 커플(안
어울려서 재수없는 것이 아니라 지지리도 복도 없는 커플이라는 뜻이다)인
적사자왕과 검은 매의 기사입니까? 차라리 그들의 이야기를 하느니 태제
카른 이사란다와 마황의 이야기를 연극으로 만드는게 낫겠군요."
 "그건 작년에 했어. 안돼."
 "어쨌든 거절하겠습니다. 그리고-."
아사는 카스란의 팔을 잡아끌며 매섭게 쏘듯 뮤엔에게 경고했다.
"나는 당신에게 내 이름을 마음대로 부르라고 허락한 적이 없습니다. 로아
 인에게 있어 애칭이란 신의의 뜻과 같은 것이므로 함부로 부르지 마십시
 오, 뮤엔 레아 드라얀 선.배."
말을 마친 아사는 거의 카스란을 잡아끌다시피 데리고 교실을 빠져 나왔
 다.
 이것으로 다음 시간은 땡땡이. 어차피 언어학 시간이었으므로 그 시험을
패스한 아사과 카스란은 수업을 듣지 않아도 상관이 없었다.
 무서운 기세로 말도 없이 카스란의 팔목을 잡고 바람의 공원쪽으로 묵묵히
발걸음을 옮기던 아사는 카스란의 애원의 가까운 소리에 겨우 발을 멈춘
 다.
"아사- 아퍼!"
 "아... 미안."
 "으으.. 손목에 멍들었다."
별로 아프지도 않은 손목을 아픈척 엄살피우며 소란스럽게 구는 이유는 어
 색해서. 그리고 좀 쑥쓰러워서.
 불과 몇분 전에 돌발적으로 튀어나온 아사의 말은 카스란으로 하여금 상당
 히 쑥쓰럽기 그지없는 것이었다. 아무리 친한 사이라 하더라도 그와 같은
말을 직접 말하고, 듣는다는 것은 굉장히 어려운 일이니까. 게다가 저 철면
 피의 아사가 카스란의 얼굴을 보지도 못할 정도라면 할말은 다했다.
하지만 늘 놀림을 당하던 카스란이 이 기회를 놓칠 것 같은가. 철저하게
복수해 줄 수 있는 좋은 기회.
 한 다섯달 함께 지냈다고 해서 카스란의 성격도 점점 아사화(化) 되어가는
듯 하다.
"아사?"
 "아...응?"
이름만 부른 채 씨익 웃는 카스란의 모습은 왠지 모르게 사악하다.
 이게 다 아사라는 원흉한테 물든 것이니...
"아사라... 으음... 좋은 이름이지. 하하하."
아사가 아주 쑥쓰러워 하는 모습은 정말 보기 드문데... 재밌다는 듯 더 놀
 리려고 했던 카스란은 그 만용으로 인해 스스로 무덤을 파고 말았으니...
"그렇지... 아주 좋은 이름이야, 아사란 이름. 그래서 나는 아무에게나 내
이름을 못부르게 하지. 내 이름값을 해야 하므로 나는 내 이름을 부를 자
 격이 있는 사람을 놓치지 않아. 카스란, 각오해 두는 것이 좋을걸? 너, 결
 국 나한테 시집와야할 운명이야."
 "커억..."
아사가 괜히 아사였겠는가.
 어느새 복귀된 아사는 간만에 주어진 카스란의 좋은 기회를 박살내며 우위
 를 점정한다. 역시 카스란은 절대 아사에게 못당할 운명이다.
 얼이 빠진 카스란의 얼굴을 보며 한참을 웃어대던 아사는 너무 웃어 눈물
 까지 글썽이는 눈을 문지르며 한쪽 팔을 카스란의 어깨에 걸친다.
"로아에서는 이런 말이 있지. 세 번 이상 만나지 않고 세 번 이상 말 걸지
않은 자에게는 마음도, 곁의 틈도, 신의도 보여주지 말라. 그래서 처음 만
 난 로아인들에게 괜히 친한척하면 엄청 기분 나빠하지. 그리고 로아인들
역시 처음 만난 자에게는 그다지 친절한 태도를 보여주지 못하고. 너하고
 는 우연하게 세 번 만났어. 그러므로 나는 너한테 충분히 내 마음을 들어
 내 보여줘도 괜찮다고 생각한 거야."
 "잠깐만... 그 말 때문에... 라마와 함께 있을 때... 나한테 차갑게 대했던 거
 야?"
 "그래."
어쩐지 사기당한 듯한 기분.
아니다, 이건 사기였다. 그때 아사가 자신을 싫어하는 줄 알고 얼마나 주눅
 들어 있었던가. 그런데 그것이 단지, 국가간의 문화적 장벽으로 인한 오해
 였다니... 싫어하지도 않았는데 그렇게 살벌한 살기를 휘날리고 괜히 냉기
 를 품을 뿐더러 말까지 딱딱거리면서 해?!
 아사의 팔을 퍼억- 쳐낸 카스란은 왠지 모르게 화가 잔뜩 나기 시작했다.
 그리고 놀라 눈만 크게 뜬 아사를 뒤로한채 뚜벅뚜벅 걸어가버린다.
그런 카스란의 모습을 보며 다시 웃는 아사.
 한참동안의 웃음 뒤에 지친 얼굴로, 허무한 미소를 짓는 아사는 근처에 놓
 인 벤치에 무너지듯 주저앉으며 낮게 중얼거린다.
"괜히 다정하게 굴었다가 두 번 다시 못 만나게 되면 내 자신이 서글퍼질
것 같아서 그랬던 거야... 세 번째 인연... 다시 만나면 놓지 못할 걸 알고
있어서 그랬던 거라구. 알아? 먼저 반한 건 내 쪽이야."
소슬하게 스쳐지나가는 바람.
 장렬하게 내려쬐는 8월의 태양은 푸르름을 자랑하는 나무들 사이로 가는
빛의 궤적을 이루어 낸다. 녹음 사이로 뻗어가는 빛의 행로. 깊은 숲속에
들어와 있는 듯한 적막감.
 그것을 깊게 느끼려는 듯 아사는 눈을 감는다.
"금안의 적사자왕이라... 왕이란 존재는 정말 싫은데. 하기도 싫고 되기도
싫고 상상조차 거부하고 싶은게 바로 왕이야."
아사의 중얼거림은 숲사이로 조용히 스며들어갔다.
===============================================
 그래도 넌 축제때 연극을 해야할 운명이란다...
 아니면 내가 왜 줄수를 엄청나게 늘려가며, 지지리도 길게 쓰면서
 '금안의 적사자왕'이라는 말을 남발했겠니...
 그냥 네 운명을 받아들여라, 아사.ㅡㅡ+
외전이라고 썼더니만 말이 엄청나게 길어지고 있습니다.
 이러다 본문을 못쓰게 되는 비극적인 사태가 일어나지 않을까 걱정이...;;
 연참으로 올리기도 미안스럽고, 대충 4화로 끝낼 생각을 하고 있으니깐
 내용이 엄청나게 늘어날 듯...^^;;
쓰다보니 어째 내용을 야오이 쪽으로 몰고가는 듯 한데...
 아닙니다.(괜히 찔려서 강조하는...;;;)
 우정에도 저 정도의 집착이 있습니다.
 아사의 경우에는... 좀 그게 지나친 면이 있지만서도...(경험담인가...;;)
 아사란 캐릭터는 일단 어디로 튈지 모르는 녀석이므로...
 두고 보시면... 압니다...;;
역시 오늘도 퇴고 조차 없이 막바로 올리는...
 저는 이제 오늘 시험을 말아먹고
 저 심연으로 추락하는 몸이 되겠습니다...
 그럼...
 회귀할 수 있는 그때까지 안녕히...흐윽!
이라사였습니다.^^;
07:47:44
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
몽환(夢環) 2. ]
  _
                        [14] 건국기 외전 몽환(夢環) 3.
_
(3)
무턱대고 발걸음을 옮긴 곳은 다음 수업이 진행될 빈 강의실. 아무도 없다
 는 것을 확인한 카스란은 쾅쾅 울리도록 문을 신경질적으로 닫으며 자리에
털썩 주저앉았다. 그리고 화로 인해 턱턱 막혔던 숨을 겨우 돌리며 냉정히
생각을 정리하면서 머리를 식히기 시작했다.
...생각해 보면 별 것 아닌데 왜 그렇게 화가 났을까?
 아무것도 아니라는 듯, 당연하다는 듯 말을 내뱉는 아사를 보며 왜 그렇게
화가 났을까...
 그가 자라온 곳은 로아이고, 로아인으로서 풍습을 지키는 게 당연한 것일
 테지만.
다짜고짜 그렇게 처음 만난 사람한테 차갑게 대하는 것은 잘못된거다! 게
 다가 숨도 못쉴만큼 냉기까지 풍겨서 사람 기죽게 만든 것은 용서할 수도
없을 정도로 만들다니!
 속으로 화를 삭여보려고 많은 노력을 하고 있는 카스란이었지만, 사실 왜
자신이 이렇게 화가 났는지 이유를 파악하고 있어서 쉽사리 속이 풀리지
않고 있었다.
카스란은 아사가 처음 만났을 때 자신을 미워하고 있는 줄 알았다.
 그 이유가 무엇이든 그의 태도는 명백히 적의였고, 사람을 사귀는 것에 익
 숙하지 않은 카스란으로서는 미움을 받는 것에 익숙하지 않았던 것이다.
 그래서 기숙사로부터 재회 이후 살갑게 대하며, 장난 잘 치고 친절하던 아
 사에게서 얼마나 많은 감동을 받았던가.
그 뒤로 무의식적으로 빌어온 마음 하나...
'누가 뭐라해도 아사만큼은 나를 싫어하지 않았으면...'
그런데 그렇게 생전 처음으로 간절한 마음을 품게 했던 이유가 단지 문화
 적인 차이로 인한 오해였다는 사실, 그것만으로도 기가 막힐 판인데 새삼
 스레 떠오르기 시작한 기억, 즉! 아사가 자신을 싫어하게 된다면 어떻게 하
 나, 라는 걱정 때문에 숨죽여왔던 시간들이...
너무나도 억울했다.
 그것도 조금 억울한게 아니고 분통하고 원통해서 지금 당장 아사란 놈을
갈아마셔도(!) 시원치 않을 판이었다!
그러나 지나간 시간들을 되돌릴 수도 있는 것이 아니고 억울해도 그냥 그
 러려니... 살아야지 별 수 있겠는가.
 후욱- 숨을 깊게 들이쉰 카스란은 묘한 시선을 느끼고 뒤를 돌아보았다.
 그러나 뒤는 살아 있는 생물이라고는 없는 하얀 벽, 보이는 것은 단정하게
놓여져 있는 책상과 의자들뿐이었다.
뒤를 돌아보기 위해 틀었던 몸을 바로 하자 또다시 느껴지는 기묘한 시선.
 온몸이 훑어지는 듯한... 섬뜩하고 차가운.
감정이라고는 하나도 느껴지지 않는 듯한 그 시선에 한순간 진저리 쳐질
정도로 두렵다.
 살기도 아닌 그저 무심한 시선일 뿐인데 마치...
"카스란."
시선과의 팽팽한 정적의 순간을 깨뜨리는 낮고 톤이 좋은 미성. 카스란이
익히 알고, 익숙한 목소리.
 단번에 긴장이 풀리는 듯한 느낌에 몸에 주었던 힘을 풀어버린 그 순간.
퍼억-
 등쪽으로부터 상체를 무겁게 짓누르는 무언가에 의해 카스란은 바로 책상
 에 이마를 박고 말았다.
"뭐, 뭐야?"
아둥바둥 팔을 내지르며 몸을 일으켜 보려고 했건만, 위에서 덮친 것이 무
 엇인지 몰라도 상당히 무거운 것인지 꼼짝도 않는다. 대체 무엇이기에 이
 렇게도 무거운 것인가?
 당황해서 몸을 일으키려고만 했지, 자신을 덮친 것이 무엇인가를 생각조차
안했던 카스란은 목덜미에서 느껴지는 엷은 숨결과... 왠지 모르게 등 쪽에
닿아있는 것이 따뜻하다는 것을 깨닫고 이마에 빠직! 힘줄을 세우고 만다.
"안 비킬래, 아사!!!"
납작하게 책상 위에 엎드려 있는 카스란에 샌드위치 되어 있는 아사.
 바락바락 소리를 지르는 카스란 위에 얌전하게 엎어져 있던 아사는 요지부
 동, 움직일 생각조차 하지 않는다.
"무겁단 말이다! 비켜엇!!"
 "...화났어?"
의기소침해진 목소리. 어쩌면 화를 내고 도망가듯 사라진 자신 때문에 정
 작 당황한 사람은 아사일 거라는 생각을 하게된 카스란은 아사에게 미안해
 지기 시작했다.
 하긴 아사에게 잘못은 없다. 단지 그, 문.화.적.차.이.라는 것 때문에 모든
일이 벌어진 것이고 이 정도의 일에 관대하게 생각하지 못한 자신의 좁은
소양(...)으로 인해 이제는 아사가 상처(?)받게 되었다.(이봐... 착각이야...;;)
"화 안났어."
 "...내게 화내지마. 네가 날 싫어하게 된다면 난 미쳐버릴 거야."
진지한 목소리.
"그리고 네가 날 미워하게 된다면 난 더 이상 세상을 살기 싫어질지도 몰
 라."
거짓이라고는 느낄 수도 없을 진심의 목소리. 분명 진담인데다가 한치의
떨림도 없이 매끄럽게 흘러나오는 아사의 목소리는 상당히 감동적이긴 하
 다.
 그런데, 왜 내용이 저리도 과격한가.
 누가 들으면 죽고 못사는 연인들의 대화인 줄 알겠다.(;)
"화 안났어... 그러니까 비켜줘... 무거워어~."
 "쿡... 정말이지?"
 "그렇다니까..."
다시 장난기 가득한 아사의 목소리로 돌아가는 것을 느끼며 카스란은 마음
 을 놓는다.
 허나 재미 붙였는지 샌드위치(이것 역시 상당히 재미있다는...;;;) 되어 나올
생각을 않는 아사를 밀어내기 위해 몸을 뒤트는 순간, 카스란은 아까 전에
시종일관 주시하고 있던 시선을 느낄 수 있었다.
 섬뜩하고, 매서운 느낌. 게다가 이번엔 아까 전과 다른 살기까지 느껴진다.
순간 몸을 흠칫 움츠렸던 카스란은 자신을 고이 덮고(?) 있던 아사의 몸을
반사적으로 떨치며 자리에서 일어났다.
 평소 아버지와 형제들에게 받았던 훈련 탓인지는 몰라도 살기를 느끼면 그
 에 질려 몸을 움직이지 못하게 되는 것이 아니라 무의식적으로 그에 대한
방어태세를 먼저 갖추게 된다.
...카스란은 서바이벌의 진수를 보여주게 되는 대표적인 케이스 아닐까 싶
 다.
"왜 그래, 카스란?"
 "시선... 살기 안느껴져?"
 "살기...? 너랑 나 외에는 아무도 없을 이곳에 무슨...? 게다가 너한테 원한
품은 사람이 어디 있다고 살기야. 신경과민이겠지."
 "그런가...?"
 "그렇지, 그럼. 자아- 카스란, 부탁 하나 해도 되지?"
 "응?"
 "가서 마실 것 좀 사와 주겠어? 널 따라서 뛰었더니만 목이 마르다."
 "아... 응."
2400m를 5분도 안되어서 뛰는 녀석이 겨우 그거 따라왔다고 목마를 리는
만무. 하지만 카스란은 그런 아사의 뜬금없는 말에도 그런가보다, 라는 생
 각으로 교실을 빠져나와 매점으로 향했다. 사실은 카스란이 멍청(;)해서 그
 런 것이 아니라 아사에게 미안해서 어떤 부탁이라도 그냥 들어줄 생각이었
 다고는 하지만.
 카스란에게 손까지 흔들어 주며 배웅을 한 아사는 그의 뒷모습이 멀어지자
웃고 있던 표정을 거두며 시선을 돌린다.
아무것도 없는 허공.
 허나 보이는 것만이 전부가 아니다.
"좋은 말할 때 기척 죽여. 카스란한테 들키다니... 그러고도 네가 최고의 어
 쌔신 집단이라 불리는 '야스카' 출신인가? 경고하는데... 카스란한테 손가락
하나라도 대면 '나'라는 존재를 찾는 거.. 포기할 각오해."
정적... 교실 안에 울려 퍼지는 아사의 목소리가 허무하게 사라진다. 하지만
그것에 전혀 개의치 않는 아사는 그 정적이 자신이 말하고 있는 대상이듯
허공- 그러나 그 어딘가에 존재하고 있을 그 누군가를 노려보며 입가에 엷
 은 비웃음을 짓는다.
"내 말이 우습게 들리는 모양이지? 허나, 나는 내가 한 말을 절대 번복하
 지 않는다."
그리고 언제나 믿고 있으나 의지하지 않는 자신의 그림자의 이름을 되뇌인
 다.
"알겠나, 라마."
 - 알겠습니다... 나의 주군.
절대적으로 그의 명령에 복종하는 그의 그림자는, 대답과 함께 허공에 얼
 핏 붉은 환상을 엷게 수놓으며 사라졌다. 그와 동시에 잦아든 기묘한 정적
 에 아사는 묘하게 굳어져 있던 표정을 거두며 의자에 주저앉는다.
"쿡... 정정한다는 걸 잊었군... 무슨 일이 생기기라도 한다면 네 앞에서 멋
 지게 죽어준다고 말하는 걸 말야. 아아... 그림자가 스스로 정한 주군이 그
앞에서 목숨을 끊겠다고 선고한다라... 그래도 그 말까지는 못하는 걸로 보
 아 나는 아직 순.수.한. 아이의 범주에 머무르나 보다."
카스란이 들으면 거품 물고 뒤로 넘어질-더불어 그 누군가(?) 역시 이를
득득 갈게 만들- 자화자찬을 멋드러지게(;) 하고 난 아사는 턱을 괴며 파
 란 하늘이 보이는 창을 내다본다.
"카스란 녀석... 음료수를 사러간게 아니라 만들러 갔구만."
===============================================
 외전은... 복선이 왕창 깔린...ㅡㅡ;;;
 드디어 라마에 관한 언급이 되었군요...
 라마는 건국기에서 꽤 중요한, 일종의 변수입니다.
 참으로 별것 없어 보이는 녀석이 현재 말 한마디 잘못하면,
연재 끝. 지금까지 읽어주신 여러분께 감사드립니다...
-라는 사태까지 불러일으키게 될 위력을 가지고 있다니...
 (2장 들어가면 주가 되는 게 카스란과 아사가 아닌 다안쪽으로 넘어가니
2장에서는 그게 불가능하겠지만서도...^^;;;)
아직 라마에 관한건 십분의 일도 밝혀지지 않았으니..
 계속 보아주세요...^^
  _
                        [15] 건국기 외전 몽환(夢環) 4.
_
(4)
화창한 날씨. 도시락이라도 싸서 소풍가면 아주 좋을 것 같은 파란 하늘에,
유유자적 흘러가는 하얀 구름이 기분이 좋고, 목덜미를 스치는 상쾌한 바
 람이 부는 기분 좋은 날에....
시커먼 대강당에 들어앉아, 능글거리는 선배라는 인간과 보기만 해도 짜증
 이 밀려드는 어떤 여자와 세상에서 하나밖에 없을 친구라는 녀석이 도끼눈
 을 하고 자신을 바라본다면 좋은 날씨고 기분이고 다 말짱 도루묵일 것이
 다.
"...이번엔 제대로 했잖아."
 "세상... 어떤 왕이... 자신의 기사한테... '목숨까지는 바라지 않을테니 몸이
 라도 제공하지 그래?'라는 뜻의 말을 지껄이냐? 아사, 너! 네가 지금 무슨
생각으로 그런 말을 내뱉은지 모를 것 같아서 시치미냐?"
 "에... 알아버렸네. 좀 더 고난이도의 화법을 써야하나..."
 "아사!!"
게다가 그 하기 싫던 왕노릇까지 하려니 죽을 맛일 수밖에.
이렇게 날씨 좋은 날, 대강당에서 '금안의 적사자왕'과 '검은 매의 기사'의
이야기의 대본을 들고 줄창 외우기만 하고 있었으니... 어딘지 모르게 짜증
 이 밀려들기고 할테지만, 아사에게는 그에 대한 입도 뻥긋 못하는 이유가
있었다.
때는 일주일 전. 이 아사가 꼼짝도 못하고 카스란의 눈 아래 대본을 외우
 게된 사태의 이유는 검술 훈련시간에서 비롯되었다.
 아사와 카스란, 둘 다 깔아놓은 바탕 실력이 좋은 건지 몰라도 인의 반에
 서 수업하기엔 너무나 특출나는 바람에 예외적으로 검술 수업만은 젠의 반
 에 가서 수업을 받았다. 사실 둘다 인의 과정을 졸업하고 젠의 과정에서
수업 받을 실력이 충분히 되었지만 카스란은 마법을 하나도 몰랐고, 아사
 는 엘리온의 역사에 대하여 깜깜이었다.
 하여간 좋게 수업 받으러 갔다가, 갑자기 언급된 진검 수련을 시범적으로
카스란과 아사가 하게 된 것이다.
물론 카스란이 '가덴 드 엘스'라는 무패의 장군의 막내아들이라는 사실이
상당히 눈에 거슬렸던 그들로서는 반신반의하던-물론 기본 체력적으로 보
 면 성인 남자를 능가하는 것에 그들은 충분히 질렸지만, 지금까지 카스란
 의 제대로 된 실력을 보지 못했다.- 점을 확인할 수 있어 다들 반대는 하
 지 않았지만 문제였던 것은 젠의 반에서 수행하고 있는 학생(...)들은 모두
 다 20세 이상의 성인 남자들이었다는 사실.
아직 15살밖에 안된 카스란의 상대를 해줄 사람이 없었던 것이다.
 결국, 자원으로 나선 것이 아사.
물론 카스란은 언제나 자신보다 고수인 사람들에게 지도를 받아왔던 터라,
자신의 실력을 모두 써도 사고 날 위험이 없었기 때문에-게다가 카스란네
가족들이 보통 고수들이었던가- 마음대로 검을 휘둘러도 되었지만 이번엔
달랐다.
 카스란은 아사의 진짜 실력이 어떤지는 모르고 단지, 손에 박힌 굳은살로
보아 상당히 오랜 시간을 수련해 왔다는 사실 하나와 체력과 근력, 스피드
모두 굉장한 수준이라는 것만 알고 있었을 뿐이다.(그 동안은 적응기였기
때문에 대련은 하지 않았다.)
 실력을 모르는 상대에게 섣부르게 다가가는 것은 금물이다.
괜찮겠어? 라고 물어보는 카스란의 말에 아사의 대답은,
"죽기야 하겠어?"
...할말을 잃은 카스란이 멍하게 서있을 때 아사가 양손으로 나란히 검을
잡고 검신을 약간 앞으로 내밀며 약간 허리를 숙이며 대전 인사를 했다.
당황한 카스란 역시 그와 같은 인사를 하고 나서 얼떨결에 대련 시작.
보통이 아니라는 것을 알고는 있었지만 진지한 눈으로 한치의 여유도 없이
쉴새없이 공격해 들어오는 아사의 검, 그리고 굉장한 투기. 무(無)의 경지
 에서 대련을 시작하곤 했던 카스란의 형제들과 달리 카스란은 온몸으로 투
 기를 발휘하는 아사에게 어딘지 모를 위화감을 느꼈으며 또한 한편으로는
굉장히 즐거워졌다.
 싸우고 싶다...
 언제나 하수로서 지도를 받는게 당연했던 카스란에게 자신을 대련 상대로
인정해주며 검을 나누는 일이 즐겁지 않을 리 있는가!
아사의 실력은 상상했던 것 이상이었다. 검을 다루는 기교로만 따지자면
카스란의 형제들 중 가장 기술적이라는 '하란 드 엘스'를 능가할 정도로 섬
 세하고 화려했다.
 아사의 성격을 그대로 드러내는 검술이라고나 할까.
 대담하게 공격해 들어오지만 빈틈은 없다.
 하지만 카스란 역시 그 날카로운 검의 기세를 힘든 기색 없이 모두다 읽고
되받아 쳐준다.
 아사 정도 되는 실력자를 상대로 이렇게까지 선전하고 있다는 사실을 카스
 란의 아버지와 형제들이 알게 된다면 얼마나 기뻐할 것인가. 그러나 아사
 를 제압하지 못하고 있는 그의 모습에 아직 멀었다고 특훈을 다시 시작할
지도 모르는 일.(;)
꽤 큰 곡선을 그리며 베어 들어오던 아사의 검을 되쳐준 카스란과 자신의
검을 흘리는 것이 아니라 되친 카스란이 의외라는 얼굴을 한 아사는 열보
물러서 서로 마주보았다.
아아. 그렇군.
 꽤나 신이 나있던 것 같던 아사의 얼굴은 약간의 서운함을 내비쳐 보인다.
 검을 앞으로 내밀며 자세를 바로잡는 카스란의 모습이 무얼 뜻하는지 곧
깨달았기 때문이다.
주변은 두사람의 대련에 넋을 잃고 바라보고 있는 사람들이 몰려들고 있었
 으며, 그 중에서는 깐깐하기로 유명한 검술 교관 카터 일리운도 있었다.
 시선도 시선이라지만 이 이상 지속하다보면 끝이 나지 않을 것이다. 둘다
검을 겨루는 것에만 흥미가 있을 뿐, 이기고 싶은 마음도 지고 싶은 마음
 도 없었다. 그러므로 승부는 나지 않을 것이 뻔하다.
 그래서 카스란이 무언으로 제시한 것은 단 한번 검을 맞댐으로서 승부를
결정하는 것이었다.
짧은 시간, 서로 바라보고 있는 것조차 의식 못할 정도의 찰나.
 팽팽한 긴장감을 무너뜨리며 먼저 움직인 것은 카스란.
 정확히 어깨를 노리며 들어가는 공격. 아사가 그 패턴을 읽지 못했을 리
없다.
그러나 허무하게도 아사는 그대로 카스란의 공격을 막지도 않고 회피하지
 도 않았다.
 진검이라는 사실조차 잊은 것인지 빙긋 웃으며 카스란의 검이 자신의 몸
쪽으로 파고 들어오는 것을 바라보고 있는 아사.
 베게 된다.
 이대로 아사가 피하지 않거나 검을 틀지 않으면 베게 된다.
 카스란은 지금 자신이 놓인 상황을 너무나도 잘 파악하고 있었다.
 그러나- 지금 아사가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.
대체 그 짧은 순간 얼마나 많은 생각을 할 수 있는 것인지.
 구경하고 있던 사람들이 소리를 지르고 경악해 눈만 크게 뜨고 있을 때 카
 스란은 필사적으로 나가는 검을 틀었다.
아슬아슬하게 검이 아사의 몸을 비껴나가고 그로 인해 카스란은 무리한 덕
 에 몸의 균형을 잃고 그대로 아사에게 안기는 형국으로 쿠당탕 넘어지고
만 것이다.
...여기까지는 그렇다, 칠 수 있었다.
 아사가 카스란의 매서운 검을 피하지 못하고 그냥 놀라서 웃은채(?) 그대
 로 굳어 버렸다고 말도 안되는 주장을 해서 그냥 넘어갈 수 있는 사태였던
것이다.(사실 아사의 뻔뻔함이라면 이런 주장을 하고도 남는다...)
그런데 문제인즉!
"야아... 정열적인 포옹인데? 내가 아무리 좋아도 이렇게 안기면 위험하지~.
그것도 진검을 들고 말이야..."
...아사의 입에 있었다. 주변의 정적을 깨뜨리며 아사의 입에서 나온 말은
충분히 경악스러운 것이었다. 칼에 베일 뻔한 인간이 저렇게 태평스러운
말을 늘어놓아도 되는 것인지.
 한동안 땅바닥에 드러누워 있는 아사의 가슴에 얼굴을 푹 박고 있던 카스
 란이 오른손에 들고 있던 검을 지팡이 삼아 땅을 푹- 찍으며 상체를 일으
 켰다.
"...카스란?"
 "왜 그랬어?"
 "아아... 그냥."
 "...그냥?"
 "어. 네 칼에 죽는 것도 괜찮을 듯 싶어서."
장난스레 반짝, 웃는 금빛의 눈동자. 하지만 그 이면에 숨겨져 있는 진실을
조금 엿보게 된 카스란은 참을 수 없을 정도로 화가 나 버렸다. 저번, 로아
 의 그 독특한 풍습 때문에 화가 난 것과는 차원이 달랐다. 그때의 감정이
치기 어린 투정이었다고 하면 이번엔 배신감과 같은 분노였다.
...웃고 있는 그 눈이, 네 손에 죽는 것도 괜찮다고 농담처럼 말하는 그 눈
 이 진심이라고 깨달았을 때 대체 무어라고 말해야 하는 건지.
"그럼 혼자서 나가 죽어."
 "카...스란?"
 "죽을 거면 혼자 죽어. 죽을 거면 다른 사람 손에 죽어! 내가 왜 네 장난에
말려들어 너를 죽여야 하는데!! 내가 왜... 내가 왜!!!"
그제야 웃고 있던 아사의 표정이 굳는다.
 실수를 한 것이었다.
 장난도 장난 나름이다. 상대가 아무리 믿을 수 있고, 허울 없을 사이일지라
 도 울게 만들 정도로 질 나쁜 장난은 하지 않아야 하는 것이다.
"카스란..."
 "아이사라 륜. 너, 당분간 내 앞에 나타나지마. 말도 걸지 말고, 나 화 다스
 릴 때까지 건들지 말아줬으면 좋겠어."
평소 얌전하던 녀석이 화를 내면 무섭다고 벌떡 일어나 뚜벅뚜벅 걸어가는
카스란의 뒷모습을 보던 아사는 툭 머리를 떨구며 대(大)자로 아예 운동장
바닥에 드러눕는다.
 그리고 뒤늦은 후회도 해보지만 일은 벌어지고 난 뒤다.
"젠장... 왜 울고 난리야... 진짜로 죽은 것도 아닌데..."
그후로 사흘 밤낮을 둘은 말 한마디도 나누지 않았다. 일방적으로 카스란
 이 아사의 존재를 무시하고 있다는 게 말이 될까.
 그리고 나흘째 아침. 도저히 견딜 수 없었던 아사는 결국 기숙사 방에서
나가려던 카스란을 붙잡기 이르렀는데...
"내가 잘못했어. 다신... 그런 장난하지 않을게. 그러니까 이제 그만 화내."
 "장난...? 진심으로 네 손에 죽겠다-라고 말하는 게 장난이야?"
 "카스란!"
 "나 아직 화 안풀었어. 말 걸지마."
 "미안하다고 하잖아!"
 "아이사라 륜... 네가 아무리 뻔뻔하다지만, 지금 그런 말이 쉽게 나와?
너... 나한테 큰 잘못했어. 네가 그렇게 쉽게 말하는 장난 때문에 내 손으로
내 친구를- 그것도 가장 좋아하는 친구를 죽일 뻔했어. 그리고 나는 그것
때문에 화났고."
 "카스란 드 엘스!"
 "닥쳐! 넌 내게 화 풀라는 말 할 자격 없어!"
 "그럼 내가 어떻게 할까... 무릎이라도 꿇을까? 그리고 용서해달라고 빌까?
내가 말했지! 네가 나 싫어하게 된다면 나 미치게 될지도 모른다고! 나 지
 금 미치는 꼴보고 싶어?!"
 "그래? 그럼 미쳐봐. 그리고 네가 미치는 그 순간의 네 모습이 네가 말한,
너를 죽이고 난 후의 내 모습일테니까."
노기를 있는 대로 참으려고 안간힘을 쓰는 카스란의 얼굴이, 언제나 기분
좋은 느낌으로 자신을 바라봐 주던 푸른색의 눈동자가 저리도 무섭게 느껴
 질 줄을 생각도 못했다.
 새삼 깨닫는 거지만 정말 화가 많이 났나보다.
 후욱- 숨을 깊게 들이 쉰 아사는 느릿한 동작으로 카스란의 어깨를 끌어안
 는다.
"정말 잘못했어. 미안... 다시는 장난으로도 그런말 하지 않을게. 그러니까
제발 이제 그만해. 주변에서 뭐라고 떠드는 줄 알아? 너랑 나랑 부부싸움
했다고, 파경직전이라고 잔말들이 많잖아. 이제 그만 하자구."
 "...또 얼렁뚱땅 넘어가려는 속셈이군, 아이사라 륜."
 "네가 하라는 대로 다 하마. 네가 화만 풀어준다면, 재수 없는 금안의 적사
 자 왕의 역할이라도 기꺼이 할게."
입은 만물의 화근이다.
 그것은- 말 잘하는 사람이라 해도 피해갈 수 없는 시련(?)인 것이다.
"...그럼 해."
 "엥?"
 "금안의 적사자왕- 하라고."
...이렇게 해서 아사는 좋은 햇살 비치는 날씨고 뭐고 다 접어둔 채 대사를
외우는 짓을 해야했던 것이다. 하지만 이로 인해 카스란이 화를 풀었으니...
지금 하고 있는 게 짚단 등에 메고 불 속으로 들어가는 짓이라도 해도 그
 다지 기분이 나쁘지는 않았다.
 단지 대사 외우는 것이 좀 귀찮았을 뿐. 그리고...
"...그런데 왜 넌 검은 매의 기사를 하지 않는거야!!"
 "그거야- 네가 나보다 키가 크잖아. 에이스라다에 보면 검은 매의 기사가
금안의 적사자왕보다 머리 하나 정도 키가 컸다구. 그리고 난 배경 그림
그릴거야."
불만이라고 하면 카스란이 자신에게 돌아올 배역을 다른 사람에게 넘겼다
 는 것이다. 이유는 단지 카스란이 아사보다 키가 작아서 안된다는 것이다.
이는 물귀신 작전(...)을 펼치려던 아사에 의해 엄청난 항의를 받았지만, 카
 스란의 싸늘한 눈초리를 받은 후 아사의 열의 넘치는 항의는 단박에 수그
 러들었다. 게다가 카스란이 하려고 했던 일은 따로 있었던 것이다.
정말이지 의외였다.
 사실 카스란이 그림 그린다고 커다란 붓을 들고나섰을 당시, 주변 사람들
 의 반응은 모두...
'에이~ 설마아... 무가(武家)의 막내 도령이 무슨 그림이야, 그림은...'
였는데 실제로 숲을 그리기 시작한 카스란의 뒷모습을 보며 모두들 놀라
입만 벌리고 있었다고나 할까. 카스란이 그 정도로 그림을 잘 그릴 줄은
아무도 상상도 못했다. 제대로 배우지 않았다고 본인은 말하는데 그것이
거짓말인지 의심할 정도로 뛰어난 솜씨.
...즐거워 보이는 얼굴.
 흥얼흥얼 콧노래까지 부르며 작업(?)을 마무리하는 카스란의 뒷모습을 보
 며 아사는 될대로 되라, 라는 식으로 자포자기하면서 대본을 들고 중얼중
 얼 외우기 시작했다.
그것은 아사의 상대역(?)이 될 검은 매의 기사 역할을 맡은 인물이 올 때
 까지의 작은 평화였다...
재미있는 광경을 보았다.
 젠의 과정에서 검술 수업을 받는다는 유례없을 인의 과정의 학생이자, 그
 리고 요즘 아카데미 내의 여러모로 복잡한 소문들을 파다하게 일으키는 장
 본인들의 대련.
 열다섯, 열여섯살 난 소년들이라고 하기엔 상상을 초월하는 실력에 놀라기
 도 했지만 하는 행동들에 더 마음이 쏠린다.
 검을 나누나 이길 생각도, 질 생각도 하지 않는 태도. 검사로서의 투쟁심을
발휘하나 승리를 얻고자 하는 마음이 없는 대련이라...
 십몇년을 교관으로 지내왔으나 저런 녀석들은 처음이었다.
"뭐가 그렇게 재미있으십니까, 일리운 교관님."
 "아... 자네인가."
아카데미의 깐깐한 검술교관으로 유명한 카터 일리운은 꽤 재미있어하는
얼굴로 자신을 부른, 굳이 뒤돌아보지 않아도 그 딱딱한 말투로 누군지 쉽
 게 알 수 있는 자신의 애제자를 바라보았다.
 처음 만났을 때부터 지금까지 무슨 생각을 하고 있는 건지 전혀 알 수 없
 는 마스크의 18살이라는 나이임에도 불구하고 애늙은이 냄새가 나는 제자,
세렌 칸 류가시엔.
 생긴 허우대 멀쩡하고-객관적인 시선에서 보면 오히려 깔끔하게 생긴 미남
 축에 들지- 성적도 아카데미 안에서 상위에 들 정도이며 집안 배경까지 따
 지자면 저 류가시엔 공작가의 차남이니 꽤 좋은 편인, '완벽한 조건'의 청
 년은...
 문제가 딱 하나, 감정을 표현할 줄 모른다는 단점이 있었다.
"재미있는 놈들을 봤거든."
 "선생님께서 저 이외에 그런 표현을 쓰실 학생이 있다는 겁니까?"
 "이런이런... 너 나를 과대평가 했구나. 그 놈들은 충분히 관찰할 여지가 있
 는 놈들이야. 내년이 기대되는 걸."
 "...아직 인의 과정에 머무는 사람들입니까?"
 "그렇지. 너도 알걸? 아이사라 륜하고 카스란 드 엘스라는."
 "아아. 그 유명한 커플 말이군요. 여학생들이 금단의 사랑이 어쩌고 하던
 데... 무슨 뜻인지는 모르겠지만 하여간 무척이나 친한 것 같더군요."
 "쿨럭... 그, 금단의 사랑?"
 "네. 무슨 뜻인지 아십니까, 선생님? 무슨 뜻인지 물어보기만 하면 모두들
얼굴을 붉히며 피하더군요."
...애늙은이 같은 이 제자는 하는 짓만 그렇지 사실 속은 아무것도 모르는
순수배양체일지도 몰랐다.
 헛기침을 하고 난 일리운 교관은 상당히 무안한 얼굴로 가만히 제자의 어
 깨에 손을 올리며 다짐하듯 말한다.
"제자야, 그런 건 아직 몰라도 된단다. 내 말 알겠지?"
 "...알겠습니다."
 "그보다... 올해는 꼭 젠의 과정으로 진급할 생각이겠지?"
 "마지막으로 뮤엔을 설득해 본 뒤 같이 진급하겠습니다."
 "뮤엔 녀석, 아직도 마음을 안 돌린 거냐? 허참... 죽마고우라는 친구 때문
 에 네 앞길까지 막히면 안되지."
 "...그래도 뮤엔과 한 약속을 꼭 지켜야 합니다."
 "쯧... 네 옹고집을 누가 말리겠냐만은... 하여간 아깝군. 진작 졸업해 나라
 에 도움이 되었을 녀석들이 학교라는 틀에 썩고 있다니."
진심으로 아깝다는 표정을 한 일리운 교관은 깐깐하기로 소문난 교관의 모
 습이 아니라 제대로 갈 길을 가지 못하는 제자를 보는 스승의 얼굴이 되어
있었다. 그도 그럴 것이 교관이기 이전에 세렌을 어릴 때부터 지도해온 스
 승으로서의 감정이 더욱 앞섰기 때문이다.
"그럼 뮤엔 녀석 마음 돌리도록 잘 설득해 봐라."
 "예, 알겠습니다. 그럼 살펴 가십시오."
 "알았다. 그런데 제발 그 애늙은이 같은 말투 집어치우면 안되겠냐?"
 "...이상합니까?"
순진한 눈동자로 이상하냐 물어보는데... 상처되게 대놓고 이상하다 무안주
 면 안되겠지.
 또 헛기침으로 상황을 외면하려 했던 일리운 교관은 결국 마음에도 없는
말을 하고 만다.
"아, 아니다. 그럼 나 간다. 나중에 수련결과 확인맡으러 와라."
 "네, 선생님."
멀어져가는 일리운 교관의 뒷모습을 보며 세렌은 자신의 검술 스승이 정말
 로 재미있어하는 표정으로 말하던 녀석들의 이름을 되씹어 본다.
"아이사라 륜... 카스란 드 엘스라..."
그것은 아마도 무감각, 무표정, 무관심이라는 3무의 대명사였던 세렌 칸 류
 가시엔이 처음으로 자신과 무관한 사람들에게 가지는 호기심이었는지도 몰
 랐다.
그리고 일주일 후.
 평소대로 황소고집인 죽마고우 '뮤엔 레아 드라얀'에게 젠의 과정으로 진급
 하자고 권유 겸, 회유를 해보기 위해 녀석을 찾아갔을 때, 세렌은 재미있는
광경을 보았다.
 평소 언변이라면 절대로 한수도 물리지 않을 자신의 친구- 천하의 뮤엔 레
 아 드라얀이 말로 한 소년을 이기지 못한채 쩔쩔매고 있는 모습이라니!
 만일 자신이 마법을 쓸 줄 알았다면 이 진풍경을 영상보관용 크리스탈에다
 가 영원히 저장해 놓고 싶은 마음이 들 정도였다.
"아니, 왜 여기서 쓸데없이 이런 말을 해야하는 겁니까? 금안의 적사자왕
 이 검은 매의 기사에게 원수진 것도 아니고 나가서 죽어라-라는 말은 왜
하는 거냐구요!"
 "그게 그런 뜻이 아니잖아! 나를 위해 죽을 수 있으면 죽어봐라, 이런 뜻이
 라구!"
 "검은 매의 기사같이- 맹목적으로 자신의 왕에게 충성하는 기사에게 이런
말은 독이라구요! 정말로 죽는단 말입니다!"
 "이건 연극이야! 에이스라다에 나오는 그들을 각색한 거라구!"
 "그래도 그들의 성격이 바뀌지는 않을 것 아닙니까!"
 "아이사라 륜! 이건 각색자의 마음대로야!"
 "어차피 검은 매의 기사도 없는데 이게 지금 뭐하는 겁니까? 이젠 못하겠
 어요!"
아사의 외침에 찔끔한 뮤엔은 매서운 눈으로 주변을 돌아보다가 문득 눈에
뜨인 그 누군가에게로 파다닥(?) 뛰어가 냉큼 손목을 잡아끌어 아사 앞에
데려다 놓았다.
"검은 매의 기사다. 됐지?!"
급작스런 캐스팅인가. 아사는 좋지 않은 눈으로 자신 앞에 서있는 남자를
훑어봐 주었다.
 새까만 검은 머리칼을 허리까지 길은 데다가 상당히 잘생긴 얼굴. 게다가
키 역시 180cm정도로 컸다. 이 정도면 완벽하게 검은 매의 기사의 이미지
 와 맞닿을 것이다. 게다가 냉혹할 정도로 자신의 주군의 명만 따랐다는 검
 은 매의 기사와 똑같은 느낌이 나는 무표정.
다 좋았다.
 이정도면 카스란이 하지 않을 이유가 확실하게 정해지는 이유가 되는 것이
 다.
 그러나!
"저 이사람 싫습니다."
 "엥? 무슨 소리야?"
 "왜 하필이면- 이런- 녹...웁...!"
무어라 말하려던 아사의 입을 급하게 틀어막는 카스란. 어색하게 웃으며
자신들을 무표정하게 내려다보는 그에게 대신 사과했다.
"죄송합니다... 이 녀석이 요즘에 스트레스를 많이 받아서요. 죄송합니다."
 "...숨막히겠군."
 "으앗?!"
엉겁결에 너무 꽉 막았던 모양인지 숨을 못쉬어 호흡곤란으로 쓰러지기 일
 보직전인 아사를 부축하는 카스란을 보며 그의 입가에 묘한 미소가 잠시
떠올랐다가 사라진다.
"나는 세렌 칸 류가시엔. 만나서 반갑다, 아이사라 륜. 그리고... 카스란 드
엘스."
그리고 그로서는 상상도 하지 못할, 먼저 인사하기 위해 손을 내미는 일을
한다.
"앞으로 잘해보자."
투닥투닥 싸우면서도 대본 외우기를 도와주고 있는 카스란과 싫은 척하면
 서도 대본을 열심히 외우는 아사를 보며 뮤엔은 무표정에 무슨 생각을 하
 고 있는지 짐작조차 하지 못할 자신의 친구, 세렌 칸 류가시엔을 바라보며
정말이지 의외라는 투로 말을 건넨다.
"별일이군."
 "뭐가, 뮤엔?"
 "네가 관심을 보이는 것이라니... 그것도 하나도 아닌 둘씩이나. 여자한테도
관심이 없었던 석상이 왜 그 녀석들한테 그리고 진지한 눈을 보이는 거
 지?"
 "...재미있어 보이거든."
 "그런 말도 처음이라지, 아마?"
 "그보다, 뮤엔. 올해도 시험 안치를 건가?"
 "...응."
 "이제 그만 할 때도 되지 않았어?"
 "하아... 세상에 나가기 싫어. 더더욱 따분하기 더할나위 없는 정치판은 더
 더욱 들어가기 싫고."
 "어린애 같군."
 "하하... 난 어린애라구."
쓸쓸하게 웃으며 앞서가는 친구의 뒷모습을 보며 세렌은 안쓰러운 눈을 한
 다. 물론 남들 눈에는 무감각의 눈으로 보일 테지만.
"그보다- 연극할 자신 있는 거야?"
 "...뭐?"
 "방금전, 잘해보자고 그랬잖아. 그거... 알고 한 말 아니었어?"
 "앞으로 자주 만날 것 같은 예감이 들어서 잘해보자는 말이었는데."
 "이런."
뮤엔은 쓴웃음을 짓고 만다.
 순진한 친구... 속으로 썩어 빠질대로 썩어버린 자신과 너무나 다를 정도로
착하고 순수한 세렌. 묵묵하게 자신의 자리를 지킬줄 알며 말도 안되는 친
 구의 고집을 지켜봐 주며 도와주려고 하는... 말도 안되게 착한 녀석.
 가끔 그런 그를 보면 미안한 생각을 하게 된다. 무모한 고집에 사로잡혀
사는 어떤 놈 때문에 저 착한 녀석의 앞길까지 막히는 것이 아닌가, 하는
생각이 들어서. 그리고 좋을 대로 이 순수한 사람을 이용하는게 아닌가 싶
 어서.
"너 연극해야 돼."
 "연극...?"
 "말했잖아, 검은 매의 기사. 그 유명한 기사 역을 네가 해야 한다구."
한순간, 무표정 속에 가만히 흔들리는 친구의 눈을 본 뮤엔은 결국 소리내
 어 웃고 말았다.
"이 친구야... 그러게 말 함부로 하는게 아니라고 했잖아!
 "곤란하군."
 "...좀 곤란하다는 표정을 지으면서 그런 말 좀 해라."
뮤엔은 하하 웃으며 결국 대본을 손수 세렌의 손에 쥐어준다.
"내일까지 꼭 외워와. 알았지?"
 "...알았어."
너무 쉽게 나오는 대답이었다...;;
 벙찐 뮤엔의 얼굴. 그리고 진지하게 대본을 펼쳐들며 읽어 내려가는 세렌.
 이 사람은 바보인건지, 순수한건지. 아니면 농담이라는 것 자체를 이해 못
 하는 인간일지도.
============================================================
 일단 미리 올리겠습니다...
 이번 편은 아사와 카스란의 대련장면 때문에 골치 아팠다는...;;;
 누가 나한테 전투씬 잘쓰는 방법좀 알려줬으면...ㅠ_ㅠ
 어색해도 이해부탁드립니다...;;;
 (과연 나는 앞으로 그 수많은 전투장면을 어찌할 것인가...;;;)
다음이 외전 마지막입니다...
 대체 얼마나 늘어날 것인지... 하고픈 말은 많은데..
 더 편수를 늘리면 욕먹을 것 같네요...
 2장 나가는데도 지장이 가고...;;;
 (다 아사란 놈이 웬수죠...ㅡㅡ+)
07:47:51
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
몽환(夢環) 4. ]
  _
                        [16] 건국기 외전 몽환(夢環) 5.
_
(5)
타오르는 금빛 눈동자의 어린 왕이 말한다.
'매의 기사... 천명에 따라 모든 것을 마무리 짓는 종결자. 그런 그대가 내
 게 무엇으로 충성한다 믿을 수 있는 것인가. 인계의 왕, 이 보잘 것 없이
스러져 가는 삶을 사는 존재에게 믿음이란 천하와 같은 것. 그대, 나의 기
 사여.'
암흑 속에 묻어가는 기사는 그 앞에 무릎 꿇어 신의를 다하여 말한다.
'원하신다면 무엇도 거스르지 못할 언령의 맹세로. 원하신다면 영원한 굴레
 를 돌아 이어져가 피의 맹세로. 원하신다면... 당신께서 바라는 그 어떤 것
 이라도 이루겠습니다.'
허공으로 흩어져 가는 웃음소리.
 아무것도 없는 세상 가운데 홀로 놓인 붉은 피의 제왕.
창공의 왕을 어깨에 올려놓은 지상의 제왕은 세계를 지배하고 세상을 절망
 으로 밀어 넣고 또한 자신마저 지옥으로 걸어들어 갈 것이니...
에이스라다 연세기장,
연극연습은 순조로이 진행되어 갔다.
 여전히 아사는 세렌에게 으르렁(...)거리고 있었으며, 옆에서 그런 아사를
말리는 카스란. 그리고 아사의 반응을 초현하게 무시하는(...라기 보다 아예
눈치채지 못하고 있는 듯한) 세렌. 그런 기묘한 삼각구도를 바라보는 뮤엔
 의 심정은...
굉장히 재미있었다.(이런 놈이 진정한 악당이다.)
세렌이 어렸을 적부터 상당히 둔한 녀석이라는 사실을 알고 있었지만 이렇
 게 천하무적으로 둔감할 줄은 생각도 못한 것이다.
 대놓고 적의를 드러내는 아사와 그 옆에 서서 세렌에게 노골적인 적의를
보이는 아사의 모습을 어떻게든 무마시키기 위해 동분서주인 카스란. 정말
이래저래 부족한 것을 서로서로 메꾸어 주는 좋은 관계인 것 같다.(대체
뭐가?)
이제 여름의 햇살이 어느 정도 한풀 꺾이는 9월의 중순.
 앞으로 일.레하나 축제까지는 일주일 정도 남았으며 연극은 거의 완벽하게
리허설까지 마친 상태였다. 나머지는 무대 의상 및 무대를 보정하는 일만
남았을 뿐.
 카스란이 무대 배경이 약간 벗겨진 것을 손보러 가고 없어진 사이 의상을
맞추러 와 있던 세렌을 보고서, 아사의 일방적인 신경전이 벌어지기 시작
 했다.
대체 아사는 세렌의 무엇이 마음에 들지 않았던 것인지 로제인 라크 데시
 카를 대하는 것처럼 으르렁거리는 것일까. 세렌이 아사에게 시비를 걸었던
것도 아니고, 싸움을 한 적이 있었던 것도 아닌데.
아사의 묘한 신경질을 무심히~ 무던히~ 넘기던 세렌은 갑자기 입고 있던
검은 망토를 휘날리며 아사의 손목을 확- 낚아채며 밖으로 뚜벅뚜벅 걸어
 나갔다.
갑자기 이게 무슨 납치 사건인지.
 얼이 빠진 뮤엔 및 의상을 확인하던 애들은 세렌과 아사가 사라진 문을 넋
 을 잃고 바라보고 있을 뿐이었다.
꽤 무서운 기세로 자신의 손목을 꽉 잡고 걸어가는 세렌의 뒷모습을 보며
아사는 혀를 찼다.
 물론 세렌은 열여덟살의 완전한 성인의 몸을 가진 남자였다. 아직 성장기
 인-물론 그 성장기 청소년답지 않은 괴력의 소유자이긴 했지만 상대도 만
 만치 않은 무골이니 피차 다를 바는 없었다- 아사가 힘으로 이길 상대가
아니라는 것을 잘 알고 있지만 이렇게 일방적으로 끌려가니 별로 기분은
좋지 않은 것은 당연한 일.
한가한 공원의 한구석에 도달한 세렌은 갑자기 자리에 멈추어 서더니 집어
 던지듯 아사를 벤치에 앉게 했다.
 그리고 약간 눈을 내리깔며 손목을 어루만지는 아사를 내려다본다.
"아이사라 륜. 처음부터 내게 적대를 하는 이유가 뭐지?"
 "...알고 있었습니까? 그렇게 싫은 내색을 다했어도 모르는 척 하더니. 역시
마음에 안들어."
 "네 친구가 가련할 정도로 너를 감싸고 돌았으니 말 한번 건네지 못한 게
당연한 일. 내가 그의 노력을 무시한 채 말을 걸어 물었다면 그의 입장이
곤란해졌을 터였다. 카스란 드 엘스가 그런 무안을 당하길 바라고 있었던
바는 아니었겠지?"
 "물론 아니지요."
 "그럼 내 질문의 답을 이제야 들을 수 있겠군."
게다가 세렌은 성인의, 그것도 깊은 사고를 할 줄 아는 사람이었다.
 오른손으로 세렌에게 잡혔었던 왼손목을 몇번 쓰다듬은 아사는 자리에서
일어섰다.
'녹색눈을 가진 사람에게 내려다보이는 건 역시- 싫어.'
속으로 중얼거린 아사는 가만히 고개를 들어 세렌을 바라보았다.
 사심없이 깊고 맑기만 한 녹색의 눈동자. 엷은 은색이 감도는 그 눈동자는
아사가 증오해 마지않는 경박한 녹색과는 아주 많이 틀렸다.
 언제나 천박한 생각만을 일삼던, 교활한 녹색이 아닌... 차분하고 사람을 안
 정시켜주는 녹색.
 새삼 깨달았던 것은 녹색의 눈동자를 가진 사람 모두가- '그'일 리 없다는
것, 그리고 '그'와 같을 이유가 없다는 매우 당연하고 당연한 사실이었다.
"세렌 칸 류가시엔 선배. 내가 그 동안 당신에게 보였던 적의에 대해 모두
사과하지요. 그리고 또한 앞으로 그런 적의를 보이지 않도록 노.력.은 해보
 죠. 하지만 이건 생존본능적으로 일어나는 현상이라서 장담은 못하지만."
 "...내가 원하는 답은 그게 아니었다, 아이사라 륜."
게다가 이렇게 융통성 없을 정도로 고지식하지 않다, '그'는. 오히려 너무
교활해서 보기 싫을 정도였지.
 아사는 절대로 비웃음이 아닌, 허탈해서 입가에 삐져 나오는 듯한 웃음을
짓는다.
"당신이 녹색눈을 가지고 있어서 그랬습니다. 내게 있어 녹색눈이란 매우
싫은 것이니까요."
 "...그럼 나 자체에 대하여 마음에 들지 않는 것은 아닌가?"
 "물론."
 "다행이군."
무표정 가운데 엷게 떠오른 안도의 빛을 눈치챈 아사는 의외로 자신 앞에
서있는 이 무표정에 사려 깊은 사고를 할 줄 아는 어른 같은 남자가 상당
 히 순진하다는 사실을 깨달았다.
 순간 재미있어진 아사는 세렌을 놀려주고 싶은 생각이 번뜩이며 들기 시작
 했는데...
 (명복을 빈다, 세렌...)
"그런데 뭐가 다행이라는 겁니까?"
 "음? 네가 나를 진심으로 싫어하지 않는 것에 대해서."
 "선배가 제게 관심 있다는 겁니까?"
빙글, 아사의 얼굴에 사악한 미소가 떠오르며 짓궂은 질문을 던진다.
 그러나!
"관심 있다."
상대가 보통이어야 이것도 재미있지. 농담을 진담으로 착각하는 천하무적
 의 둔남, 세렌에게 있어서 농담이란 약에 쓰려해도 쓸 수가 없는 무용지물
 이다.
 너무나 당당히, 그리고 거리낌없이 나온 세렌의 대답에 오히려 질려가는
것은 아사였다.
 평소의 아사 같았으면 유들유들 덩달아 농담을 던지며 넘어갔을 일이었지
 만 워낙에 세렌이 무표정하게 대답을 해 이건, 누가 보더라해도 진심으로
느껴지기 마련. 아사는 이에 당황하고 만 것이다.
"저... 저어... 죄송합니다만... 저는 그쪽(?)으로는 취향이...아닌...;;"
 "...?..."
 "먼저 실례하겠습니다!"
고개를 푹-숙이며 자리를 회피하려던 아사는 자신의 어깨를 붙잡는 세렌의
손에 화들짝 놀란다. 허나 그런 아사의 마음을 아는지 모르는지 담담하게
묻는 세렌.
"하나 더 질문하겠다. 왜 카스란 드 엘스의 검을 피하지 않았나? 분명- 그
 때의 정황을 들어보니 카스란 드 엘스가 필사적으로 검을 회유하지 않았다
 면 너는 치명상을 입었을 것이다. 죽고 싶은 생각이었나?"
이는 세렌에게 있어 카스란과 아사에 대한 관심을 지극히 높여준 의문 중
 에 하나였다. 굉장한 실력을 가진 아사가 자신에 필적하는 자의 검을 피하
 지 않았다는 것은 자살하는 것과 마찬가지인 일이었다. 그것도 눈에 뻔히
들어오는, 피해달라고 사정하는 것과 다름없는 검을 피하지 않았다니... 이
 상하고도 남을 일이 아닌가.
아사와 카스란의 냉전을 알고 있는 사람들에게 있어 그에 대한 질문은 금
 기였다.(워낙에 냉랭하게 카스란이 아사를 대해서 모두들 너무 놀라 이에
대한 언급은 절대 하지 않았다.)
 그래서 지금까지 아무도 물어보지 않았던 그에 대한 물음에 아사는 잠시
멈칫 했다가 피식 웃으며 자신을 진지하게 응시하는 세렌의 녹색 눈동자를
응대해준다.
"...선배는 사랑하는 사람 있습니까? 우정이든 연애감정이든 아무거나 말입
 니다."
 "...물론."
 "그럼 그에 대한 소유욕은 느껴본 적 있습니까? 혹은 집착이거나."
 "...무슨 뜻이지?"
 "가질 수 없다면- 차라리 죽여버린다. 허나... 그가 죽는 것은 바라지 않는
일이므로 차라리 그 손에 죽는 것이 나을지도 모른다."
아사는 무표정하게 자신을 바라보는 세렌을 보며 부드럽게 웃어 보인다.
 알 수 없는 미소. 그러나 어딘지 모르게 애달픈 느낌.
"그것이 그 순간 떠오른 생각의 전부입니다."
드디어 일.레하나 축제 당일.
 류 한데르의 절친한 친구이자 대여마법사였던 레하나를 칭송하기 위해, 9
 월 말일이나 10월의 초순에 기품 있게 피어나는 소국(小菊)을 꽃다발로 만
 들어 집 앞에 걸어 놓는 풍습으로부터 시작된 이 축제는 '류 한데르' 아카
 데미의 공식적인 축제로 이어지며 더불어 엘리온의 수도 '라 셀레니아'의
축제로까지 발전하게 되었다.
아침부터 시끌벅적, 장사하는 사람들과 정문을 여는 모습을 보기 위해 새
 벽부터 아카데미 앞에 장사진을 치는 인파에 가볍게 하루를 시작해 주는
아침운동을 포기한 채 아사는 여전히 가벼운 스킨쉽(...)으로 카스란을 깨운
 다.
 저번에 한 협박이 먹혀든 건지, 아니면 아예 익숙해져버린 건지 졸린 눈을
비비며 아무렇지도 않게 일어난 카스란은 바깥이 시끌벅적한 것을 깨닫고
 는 새삼 감탄한다.
"야아... 드디어 시작인가."
 "...그래."
쿠구궁-
 육중한 무게에 열리는 것마저 어딘지 모르게 괴이한 소리를 내며, 최고의
명공(名工)이라 불렸던 거대하고 하얀 문이 천천히 열리기 시작했다. 절대
 로 열리지 않을 것 같던 문이 움직이기 시작하자 주변은 환호성으로 가득
차고, 완전히 개방된 문안으로 사람들은 삼삼오오 떼를 지어 들어오기 시
 작했다.
 수많은 인파의 일사불란한 움직임. 셀 수도 없을 만큼의 인파가 일시에 문
 안으로 들어왔다가 어느 한순간 규칙이 깨어지며 흩어지는 그 장관에 아사
 와 카스란은 그저 감탄할 뿐이었다.
창가에 비스듬히 몸을 기대어 그 모습을 보고 있던 카스란이 갑자기 키득,
웃는다.
 영문을 모르겠다는 아사의 얼굴에 카스란은 친절하게 자신이 웃는 이유를
설명한다.
"저 사람들이 오늘 네 연극을 보게 될 것 아니야... 재밌겠다."
 "...카스라안~?!"
 "기대해도 좋겠지? 게다가 직접 염색도 하구... 기대된다. 하하하..."
아예 대놓고 약올리는 듯 유쾌하게 웃는 카스란의 모습에 아사는 지쳐 상
 대도 하기 싫다는 듯 어깨를 으쓱해 보일 뿐이다. 하지만 표정은 꽤 밝아
보이는 것으로 보아 아예 나쁜 기분은 아닌가 보다.
"음... 아사, 가족들은 오는 거야?"
 "응? 아... 아니. 내가 워낙에 잘나서 나 같은 건 별로 신경도 안쓰는 사람
 들이니까."
 "...?..."
 "그보다 너는 누가 온다고 그랬어?"
 "아... 우리 누님. 잠시 들른다고 연락이 왔어."
 "호오~~ 네 누님?"
아사의 장난기 어린 얼굴이 바짝 다가오자 카스란은 무의식적으로 아사의
눈을 피하기 시작했다. 여기서 뭔가 잘못 걸리면 평생을 후회할 것 같은
느낌...
 그러나 아사의 흥미가 금새 떨어졌는지 이번엔 쉽게 포기하고 만다. 다행
 이라는 듯 숨을 후욱 내쉰 카스란은 입고 있던 제복을 마무리 지으며 지나
 가는 투로 묻는다.
"근데 난 너네 가족에 대하여 아무 말도 들은 적이 없는 것 같다."
 "...묻지도 않았잖아."
 "에... 그런가."
 "쿡... 알아서 좋을 건 없지만 물어봤으니 대답하지. 본부인의 잘나신 자식
눈에 가시처럼 박힌 나머지 다른 나라로 강제 유학 보내진 첩의 자식이
 라... 별로 좋은 가족관계는 아니네, 뭐."
웃으며 하는 말. 아무렇지도 않은 듯, 재미있는 이야기를 하는 듯 무심하게
뱉어내는 아사의 말에 오히려 놀란 것은 카스란이었다.
 무어라 말을 건네기 위해 아사 쪽으로 한 걸음 내딛는 순간...
 아사가 가만히 오른손을 들어 그런 카스란을 제지한다.
"그냥 아무 말도 하지 마라. 동정 받고 싶지 않거든. 별로 익숙하지 않아서
말이야."
고개를 돌리고 있어 아사의 얼굴은 보이지 않는다. 그래서인가. 언제나 경
 쾌하게 보이던 그의 뒷모습이 어쩐지 처연하게 느껴진다.
 내밀었던 손을 거두어들이며 카스란은 단호하게 한마디한다.
"옷에 구멍났어."
아사가 입고 있던 셔츠 겨드랑이 쪽의 커다란 구멍. 세탁하다 잘못되었는
 지 아예 재봉선을 따라 완벽하게 뜯어져 있었다.
 삐죽삐죽하게 삐져나온 실밥들을 보며 처절한 아사의 비명이 기숙사 방안
 에 울려퍼진다.
"으앗- 이게 뭐야아-!"
 "칠칠맞기는. 내 셔츠 빌려줄 테니까 바꿔 입어라."
옷을 벗어 들며 어떻게 하면 이렇게 재봉선이 약할 수 있는가에 대하여 엘
 리온의 상업정신까지 들먹이며 분노를 토로하던 아사는 한시간쯤 지나서야
제풀에 지쳐 카스란이 건네준 옷을 겨우 입었다...;;
'류 한데르' 아카데미의 일.레하나 축제는 상당히 자유분방한 성향이 강했
 다.
 오고 싶으면 오고, 가고 싶으면 가라.
 그것을 철저한 모토로 학생들이 여는 공연들도 이루어 졌는데...
 철저한 교육 중심으로 돌아가는 아카데미이기도 했지만 의외로 그에 대한
'끼'를 발산하고 싶은 학생들 역시 존재하고 있었기에 일.레하나의 축제일
 은 그만큼 억눌린 자유가 배로 분출되는 날이다.
수많은 잡상인들의 호객행위가 허락되는 단 하루.
 아카데미 안은 노점상들과 축제를 즐기러 온 사람들이 반반씩 섞여 있는
듯한 광경이 되었고, 그들 사이로는 직접 악기를 들고 음악을 연주하며 노
 래를 부르는 음유시인의 모습도 간혹 보였다.
어쩌면 너무나도 일상적이고 일.레하나 축제다운 모습일 수도 있을 법하지
 만... 이렇게 사람이 많은 곳에서는 여러 가지 문제들이 일어나기 마련.
 그 당연한 일이 누구에게 일어날지는 아무도 모른다.
 예를 들면, 공연시간 한시간을 남긴 채 머리를 붉게 염색하고 완벽하게 복
 장을 갖추어 입은 채 리허설에 들어가려고 준비하고 있던 아사 앞에 떨어
 진 날벼락과 같은 일 말이다.
"...미안."
 "지금 미안하다는 말이 나옵니까!! 대체 어쩌다가 다리가 부러진 겁니까!
그것도 공연 한시간 전에!!"
 "마상 시합이 있었는데 낙마했다더군."
청천벽력이라는 말이 딱 어울릴 상황이었다. 때는 두시간 전, 축제의 한 부
 분이었던 마상 시합에 잠시 대리로 출전했던 세렌이 낙마하여 지금 의무실
 에서 응급조치를 받고 병원으로 후송되어 다리에 부목을 대고 있다는 것이
 었다.
 한달동안 고생한 것이 얼마인데 하루아침에 물거품이 된 것이란 말인가.
"아아... 할 수 없군요. 공연 취소하면 되겠네요."
...하지만 이는 아사에게 찾아온 절호의 기회일런지도 몰랐다.(남들은 다 악
 운이라고 생각하는 일을 행운이라 여기다니...;)
 어찌되었건 한달간의 연습이 날아가 버릴지 몰라도 일단 하기 싫은 것은
하기 싫은 것이었으므로.
"절대로 그럴 순 없어~! 나의 천부적인 작가로서의 재능을 드러낼 수 있는
이 기회를 어찌 내가 놓친단 말이냐! 여기서 뜨면 나는 졸업 안해도 극작
 가로서 먹고 살 수 있단 말이다! 당장 대역 구해야돼~!!!!"
그러나 여의치 않은 것은, 의외로 뮤엔이 폭주했다는 사실. 정말로 공부하
 기가 싫었던 것인지, 아니면 졸업하기가 싫었던 것인지 필사적으로 목숨
걸고 연극을 성공시켜야 된다며 외치는 시뻘개진 눈동자의 뮤엔은 어딘지
모르게 섬뜩하다.
"...그래. 카스란이 있었어."
 "에?"
 "당장 카스란 찾아왓!!"
세렌의 불운한 소식을 전해듣고 이제 연극을 하지 않겠다고 좋아했는데...
의외로 뮤엔의 대체는 아주 빨랐다.
 대역으로 카스란을 쓰자는 것이었다.
 하긴, 카스란은 에이스라다는 달달 외우다시피 하고 있는 데다가 아사의
대본 상대역을 해주는 바람에 검은 매의 기사의 대사는 거의다 알고 있었
 던 것이다.
 그만큼 좋은 대역은 없었을 것이므로 급하게 카스란의 소재를 급하게 찾기
시작했는데... 대체 어디에 있는 것인지 알 수가 없었다.
 분명 무언가 일이 있어서 간 것일텐데.
좌우로 갈라지는 인파.
 사람들의 경의로운 시선에 수많은 웅성임.
대중의 시선을 한꺼번에 받으며 아무렇지도 않게 걸어가는 붉은 머리카락
 과 핏빛 망토를 걸친, 화려한 모습의 소년. 경의의 시선으로 바라보는 대중
 의 시선을 알아차리기라도 했는지 금안의 소년은 우아한 모습을 고개를 숙
 이며 대중 앞에 인사한다.
 무도의 한 장면이듯 그 아름다운 모습에 감탄한 사람들은 알게 모르게 탄
 식을 내뱉는다.
 소년은 바람에 흩날리는 붉은 망토의 자락을 붙잡고 인파 속으로 유유히
사라진다. 그리고 그런 그의 뒤를 따라 어디선지 모르게 날아들어와 깃털
 처럼 흩날리는 전단지.(;)
'금안의 적사자왕과 검은 매의 기사의 비극!'
흩날리는 전단지에 박힌 커다란 글씨가 유독 눈에 뜨인다.
 전단지만 남기고 사라진 붉은 머리칼의 소년의 길에 남은 것은 말하기 좋
 아하는 인간들의 특성을 내보이듯 이래저래 자신들이 상상한 모든 것을 내
 뱉는 인간들뿐.
붉은 머리칼과 흰색과 붉은색이 어우러진 고풍스러운 옷을 입은 소년은 말
 할 것도 없는 아사. 대체 어디로 갔는지 행선지를 아무에게도 알리지 않고
사라진 카스란을 찾기 위해 어쩔 수 없이 복장까지 완벽하게 갖춘 아사마
 저 동원되어 카스란을 찾기 시작했는데...
 아사는 카스란의 소재를 찾는 것 외에 손님을 끌어오라는 특이한 특명까지
띄고 있었다.(연극은 철저하게 호객행위를 중심으로 이루어진다. 특히, 연
 극 동아리같은 경우가 아닐 때에는 더더욱.)
 그래서 사람들 앞에서 그런, 내키지도 않는 화려한 퍼포먼스까지 벌리며
돌아다니고 있던 것이었다.(전단지 흩날리는 것은 제외하도록 하자. 누가
알겠는가? 아사의 스토커가 알아서 행동해 주고 있는 건지.)
"대체 어디 있는 거야. 이녀석."
투덜투덜 속으로 불만을 씹으며 거리를 살피는데, 여전히 사람들은 그러한
아사를 보며 웅성웅성, 무언가 신기한 것을 보듯 쳐다보며 속삭이고 있었
 다.
"사람 처음 보나... 쳇."
처음에는 그냥 그런가 싶었는데 점점 시간이 갈수록 사람들의 시선이 거북
 해진다. 무서운 것이 사람의 눈이라고 했는데... 정말인가 보다.
가슴 어디선가 밀려드는 짜증 때문에 왠지 화가 나기 시작했을 무렵.
 복잡하고 혼잡한 주변을 살피며 의미 없는 시선으로 돌아보는 순간...
주변의 복잡하고 동적인 장면을 한순간에 흐리며 홀로 존재하는 듯한 이의
모습이 눈에 들어온다. 단아한 선의 하얀 로브를 입은 채 한 팔에는 커다
 란 라이라를 안고 조용히 현을 튕기는 음유시인.
 그저 평범하게 생겼고, 길게 흘러내리는 아름다운 갈색머리칼을 제외한다
 면 그다지 특별할 것도 없는 그 사람이 왜 그렇게 눈에 들어오는 것인지.
 유독 아사의 눈에 그 음유시인은 주변의 상황과 동떨어진 모습으로 존재하
 고 있는 듯해 보였다.
현실과 유리되어 있는 듯 정적이고 단아한 선의 아름다운 모습.
 아사는 자신도 모르게 천천히 그 앞으로 걸어갔다.
한발... 두발...
 아사와 음유시인의 거리가 한발만 더 내딛는다면 옷에 주름이 얼마나 져있
 는지 알 수 있을 정도로 가까이 다가갔을 때 가만히 현을 튕기기만 하고
주변에 시선을 두지 않던 음유시인의 고개가 들어 올려져, 똑바로 아사를
응시한다.
깊고 푸른 눈동자.
 공허한 푸른빛 가운데 고아한 기품을 품은 빛.
 이제 겨우 스물정도 되어 보이는 그 얼굴에 비하여 너무나도 허무한 눈동
 자. 그러나 감탄하고 싶을 정도로 아름다운 눈매가 마치 아사를 바라보고
있는 듯 살며시 휘어지며 웃는다.
"...금안의 적사자왕이로군요."
분홍색의 단정한 입술 사이로 새어나온 목소리는 소름끼칠 정도로 아름다
 운, 지금까지 만나본 그 누구도 비교할 수 없을 정도로 단아하고 고운 미
 성이었다.
 왠지 모르게 소름이 돋는 듯한 그 느낌에 아사는 자신도 모르게 몸을 움찔
 이고 만다.
 너무나 현실적이지 못할 정도로 아름다운 것을 대한다면 이렇게 거부감이
드는 것인가.
"누굴 찾고 계시나요?"
 "......"
 "소중한 사람이로군요. 금안의 적사자왕... 당신의 하나뿐인 검은 매의 기사
 를 찾는 것이라면 조금만 기다리세요. 그는 언제나 당신에게로 향할 운명
 이니."
 "...난 금안의 적사자왕이 아니다."
왠지 무엇이든 다 알고 있다는 듯 내뱉는 아름다운 음유시인의 목소리에
아사는 발끈하듯 그 말을 부정한다. 하지만 그에 대해 돌아온 반응은 부드
 럽지만 감정을 품지 않은 미소.
"그렇겠지요... 허나, 금안을 가진 사람들의 운명은 다 같답니다. 언제나 단
한사람만을 사랑하며 그 사람만을 원하고 필요로 하고 그 사랑에 지쳐 스
 스로 배신하고 배신당하고... 언제나 반복되는 회귀의 굴레를 따라 움직이
 는 것..."
 "무슨 근거로 그런 말을 하는가?"
 "금안을 가진 자들의 운명에 대해 말하는 것이니까요."
디링... 하얗고 긴 손가락으로 튕겨진 현은 매끄럽고 부드러운 소리를 낸다.
손가락으로 튕겨진 현이 미세하게 진동하고, 그것으로 인해 주변의 공기가
울리어 파동으로서 전해지는 음.
 너무나도 당연한 현상에 따라 너무나도 당연하게 들려오는 소리.
 그 아름다운 현의 울림은 어딘지 모르게 그 음유시인이 말하는 모든 것이
사실이 되게 하는 예언이라고 말하는 듯 해 불길하다.
 특히- 전혀 원하지도 않는 미래에 대하여 운운하는 예언이란 반갑지 않다.
아사는 입가에 빈정이는 미소를 지으며 음유시인을 바라봐 주었다.
"그래, 그 사랑만을 반복하다가 스스로 배신하고 배신당하는 게 내 운명이
 란 말인가?"
 "금안의 적사자왕 역시 그러했으므로. 단 한사람만을 사랑하고, 그로 인해
스스로 배신하고 증오하다가 결국 그 앞에서 죽는... 금안을 가진 사람들의
운명은 모두다 그러하답니다. 한치의 역행도 인정하지 못하는 운명."
 "...음유시인, 그대는 예언가인가?"
딱딱한 말투로 노기를 억누르며 되묻는 아사의 말에 음유시인은 엷게 웃는
 다.
"아닙니다."
 "...그럼 대체 왜 그런 말을 내게 하는 것이지?"
 "저는 예언가가 아닙니다..."
자리에서 일어나는 그. 여리고 부드러운 모습에 연상되지 않을 정도로 아
 사보다 머리 하나는 더 클 듯한 예외의 그 모습에 당황한 아사는 약간 미
 간을 찌푸렸지만 음유시인은 아무렇지도 않게 웃는다.
"예언이란 필연적으로 '될 것' 혹은 의도적으로 '되게 하는 것'이라는 의미
 가 있지요... 하지만 저는 '말'을 현실이 되게 만들어 내는 자랍니다. 제가
하는 말은 언제나 한치의 변함도 없는 '진실'이 됩니다. 아주... 슬픈 일이지
 요."
알 수 없는 말을 하며 웃는 그는 어딘지 모르게 이상해 보인다.
 완전히 굳은 표정이 되어 자신을 차가운 눈으로 바라보는 아사를 눈치챈
것인지 그는 앉았다가 일어서는 바람에 흐트러진 로브를 정리하고선 라이
 라를 다시 고쳐 안는다.
"당신이 가까운 미래에 그에게 행하는 배신은 너무나도 당연한 것입니다.
슬퍼하지 마세요. 당신의 결단은 틀리지 않은 것이니. 게다가 당신은 그를
그의 운명 속으로 밀어 넣는 열쇠. 당신으로 인해 그는 운명을 찾는 것이
 니 그것도... 괜찮을 테지요."
그리고 전혀 예상하지도 못했던 사실. 말을 마친 그는 손을 내밀어 더듬더
 듬 방금전까지 그가 앉아 있었던 자리에 놓여있던 지팡이를 집어든다. 있
 었다는 것을 인식조차 하지도 못했던 지팡이가 그의 손에 들리자 비었던
자리에 무언가가 채워진 것처럼 보인다.
마치 장님이 걸어가듯 지팡이로 앞으로 더듬으며 아사의 옆을 스쳐 지나가
 는 그가 말한다.
"그래도 당신은 행운아입니다. 당신의 그는 당신에게 배신당하고 죽을 만
 큼의 상처를 입게 된다고 하더라고 당신만을 사랑할 테니까요."
여운을 남기며 흩어지는 목소리.
 음성 하나하나로 이어지는 말들이 모두 사실이 될 것이라고 암시하듯 온몸
 에 느껴지는 소름끼치는 감각에 아사는 굳어버린 듯 그 자리에 서 있을 수
 밖에 없었다.
"아사?"
 "...네 친구 말이니, 카스란?"
 "아아... 그런 것 같네요, 누님. 머리색이 빨갛기는 하지만."
 "화려한 아이인걸? 그리고- 그만큼 외로워 보이기도 하는구나."
 "에... 누님이 그런걸 보시나요?"
 "오호호... 나는 너보다 3살이나 더 나이를 먹었단다, 카스란. 당연한 걸 왜
묻고 그러는 거야? 오호호호..."
약간은 까만 피부에 검은 타이즈를 입은 섹시한 여인이 다른 사람들의 이
 목 따윈 신경도 쓰지 않은 채 큰소리로 웃는다.
 이대로 두면 언제까지 웃을지 알 수 없는 일이 되기 때문에 카스란은 잠자
 코 자신의 누이- 하란의 팔을 끌고 아사에게 다가갔다.
"아사!"
멍하게 자리에 굳은 듯 서있는 아사. 뭔가가 이상하다고 느낀 카스란은 평
 소의 원한을 한꺼번에 풀 겸 양손으로 아사의 뺨을 짜악- 소리가 나게 살
 포시(?) 감싸주었다.
"왜 정신 놓고 있어?"
시야에 들어오는 카스란의 웃는 얼굴.
 알 수 없는 말을 늘어놓던 음유시인의 공허하다 못해 섬뜩하게 느껴지던
그 푸른색과 너무나도 다른, 부드럽고 기분 좋은 빛깔의 눈동자.
 아사는 느릿하게 팔을 들어 올려 카스란을 감싸 안았다.
 온기... 급속도로 얼어 붙어버린 마음과 몸을 녹여줄 듯한 따뜻함.
 방금 전까지 소름끼칠 정도로 온몸을 엄습하던 기분 나쁜 감각이 일순간에
사라진다.
 그리고 그와 동시에 평안함이 느껴진다. 죽어버릴 것 같던 그 모든 절망감
 이 거짓말이라 생각될 정도로...
"아... 아사?"
 "오호호호... 이 대낮부터 무슨 짓인가, 소년? 내 동생에게서 떨어지지 그
 래?!"
겉으로는 웃고 있으나 상당히 가시가 박힌 듯한 그 말투에 역시나 느릿한
움직임으로 카스란을 놓아준 아사는 매서운 검은 눈으로 '대체 이 자식은
뭐하는 놈이야?'라는 표정을 한 카스란의 누이-하란을 잠시 바라보다가 씨
 익- 웃으며 우아하게 몸을 숙였다.
 그리고 보통 귀족의 남자가 첫만남의 아가씨에게 하는, 가볍게 오른손등에
키스하는 인사를 한다.
"처음 뵙겠습니다, 아름다운 레이디."
그리고 순식간에 상황 역전. 검은 타이즈의 하란은 상당히 강해 보이는 인
 상 때문에, 처음 남자들이 그녀를 대할 때 여자라기보다는 남자로서- 혹은
동등한 실력의 기사로서의 인사를 먼저 하게 된다.
 그러나 아사가 누구던가. 밑도 끝도 없는 행동을 불철주야로 일삼고, 그 누
 구가의 상상조차 불허하는 인간이 아닌가. 상대를 놀려먹기 위해서는 하란
 이 남자였다 하더라도 아사는 꿋꿋하게 손등에 키스했을지도 모르는 그런
인간이었다.
...단지 이번 경우는 단순히 카스란의 가족에게 점수를 따기 위한 모종의
계락(?)인지도 모를 일이지만.
"보는 눈이 있군, 소년."(이 여자 역시 만만치 않은...;)
 "무슨 말씀을. 레이디께서 무척이나 아름다우셔서 사실을 말한 것뿐. 저는
아이사라 륜이라고 합니다. 실례가 되지 않는다면 레이디의 성함을 여쭈어
 도 되겠습니까?"
다 알고 있으면서 내숭은.
 카스란은 아사의 뻔뻔한 작태에 혀를 내두르면서도 아무말도 하지 못했다.
여기서 한마디라도 삐끗하면 저 성질 급한 누님이 어떻게 나올지 모르는
일이므로.
 하란은 아사의 하는 모습을 찬찬히 바라보고 있다가 피식 웃으며 아사에게
잡힌 손을 빼내었다.
"로아인이라고 했지?"
 "네, 레이디."
 "그럼 말하지 않겠어. 설마 로아인이 내게 내 풀네임을 묻는 일이 생길 줄
 이야."
 "하하하... 그런 뜻이 아닙니다. 제가 제 친구의 누님께 무슨 망발을 하겠습
 니까?"
 "그럼 내 이름도 알겠군. 그러면서 묻는단 말이야?"
 "그것이 엘리온의 예의가 아닌가요?"
 "그것이 우리 엘리온의 예의라고는 하지만 내게 이름을 묻는 네가 로아인
 이라고 한다면 대답하지 않겠어."
무슨 소리야? 영문을 알 수 없는 카스란은 두 사람이 하는 모습을 그냥 지
 켜볼 뿐이었다.
 서로 마주보며 입가에 감정 없는 미소만 짓고 있던 두 사람. 아사의 황금
 색 눈동자를 가만히 지켜보던 하란은 어깨를 으쓱하며 오른손을 평행하게
가슴 쪽으로 들어올리며 살짝 고개를 숙인다.
"처음 뵙겠습니다, 아이사라 륜. 저는 '루한 렌 카난'의 가디언 '하란 드 엘
 스'라고 합니다."
아사가 하란에게 레이디를 대해주는 예로 인사를 했던 것과 달리 하란은
기사의 예로써 그에 답한다. 무언가 미묘한 언밸런스. 그러나 아사는 웃으
 며 하란이 한 것과 같이 다시 기사의 예를 갖추며 인사한다.
"네, 하란 드 엘스. 만나서 반갑습니다."
대체 뭐하는 짓들인지. 카스란은 여전히 영문을 모르겠다는 얼굴이다.
사실 엘리온에서 상대방의 풀네임을 물어본다는 것은 별로 실례가 되지 않
 는 일이다. 허나, 개인적인 것이 아주 중요하게 여겨지는 로아에서는 처음
보는 사람에게 그 풀네임을 묻는다는 것은 '나는 당신의 소중한 사람이 되
 고 싶습니다'라고 말하는 것과 다름없는 것이었다.(이는 피차 잘 알고 있는
사이라 하더라도 새삼스럽게 분위기 잡고 물어본다면 같은 뜻으로 쓰인
 다.)
 게다가 상대가 여자라면 그것은 거의 프로포즈인 셈이라고나 할까.
 그것을 알고 있는 하란은 대답하기를 꺼렸고, 결국 기사의 예로서 답한 것
 은 '나를 여자로 보지 말아달라'라는 뜻. 그리고 아사가 기사의 예로 다시
답사한 것은 '나는 당신을 기사로 대할 뿐입니다'라는 뜻이었다.
로아에 대해서 깜깜인 카스란이 이런 사실을 알 리가 없다.
왠지 모르게 썰렁한 분위기에 어색해 하던 카스란은 뭔가 이야기라도 꺼내
 어 중재시켜볼까 하는 생각에 입을 여는 순간, 아사가 갑자기 뭔가를 생각
 해낸 듯 낮은 탄식을 내뱉는다.
"이러고 있을 때가 아니지! 카스란! 너 검은 매의 기사의 대사 다 외우고
있지?"
 "아...? 그, 그렇지만..."
 "됐어! 너 일단 이번 한번만 출현해라."
 "에...?"
 "하란 드 엘스양. 일단 레이디의 동생을 제가 납치해 가는 것으로 할터이
 니 여기로 오셔서 구경해 주십시오!"
그리고 아사는 카스란을 데리고 바람과 함께 사라졌다.
 홀로 남은 하란의 주위에 흩날리는 것은 예의 커다란 문구가 박힌 전단지
뿐.
그렇게 카스란이 납치(?)를 당해온 곳은 연극이 상연될 대강당. 다짜고짜
커다란 의상을 어떻게든 맞추어 보려고 노력하던 의상담당의 그녀들은 너
 무나 큰 사이즈 때문에 정복을 포기하고 어디선가 구한 검정색의 제복을
카스란에게 입힌 후 대충 망토로 어설퍼 보이는 것을 커버했다.
 급조한 것 치고 그럴싸해 보이는 모습에 그녀들은 환호한다. 역시 본판과
옷걸이가 좋아서 그런 것인가.
영문은 모른채 이런저런 일을 당하던 카스란은 어딘지 모르게 굳어진 얼굴
 로 무대를 바라보는 아사와 뮤엔의 모습에 찍-소리도 못하고 무대에 올라
 가게 되었다.
대사는 다 알고 있었다. 물론- 에이스라다를 통째로 외우는 카스란이 대본
정도 못외운다는 게 말이 될 일인가. 게다가 검은 매의 기사는 과묵하기로
유명한 작자. 아사가 다섯 줄의 대사를 읊을 때 검은 매의 기사는 단 한마
 디만을 한다.
'알겠습니다, 나의 왕.'
...그것까지는 괜찮을 일인지도 모른다. 허나, 카스란은 연기에 '연'자도 모
 르는 인간이었고, 더욱이 이렇게 많은 사람들의 앞에 서야한다는 사실에
완전히 긴장하고 있었다. 무언가 마음의 다짐이라도 있어야지 대사를 할
수라도 있을 것인데, 처음부터 간단한 선고만 듣고 무대위로 밀어 올려지
 는 순간이라니!
 딱딱하게 굳은 얼굴, 행동마저 얼어 완전한 군대식이 되어 무대 위에 덩그
 라니 던져진 카스란은 강렬한 조명 사이로 보이는 붉은색의, 앞으로 한 시
 간동안 자신의 주군이 될 아사의 얼굴이 보이자 갑자기 막혔던 숨이 뚫리
 는 듯한 느낌을 받았다.
 여유롭게 웃고 있는 얼굴이 얄미워 보인다.
 그리고 또한- 너무나도 당연하다는 듯 '왕'이라는 단어를 완벽하게 소화해
내며 당당하고 위엄 있는 모습을 보이는 그가... 너무나도 자랑스러운 느낌.
 한순간, 아사가 진짜로 자신의 주군인 듯한 착각을 한 카스란은 피식 웃었
 다. 그리고 자신에게 해당되는 대사가 천천히, 그러나 어딘지 모르게 진심
 이 되어 입 밖으로 빠져 나오기 시작했다.
"검은 매의 기사- 주군의 명을 받들어 저 광활한 북방의 대륙에 위대한 이
 실레아의 국기, 적사자의 문장을 새겨 넣고 돌아왔습니다!"
황금빛 눈동자의 적사자왕... 그리고 그의 기사라.
 괜찮을지도- 모르는 일이지.
꽤 얼어 있는 듯한 카스란이 무대 위로 나오자마자 여유를 되찾으며 꽤 진
 지한 태도로 그럴싸하게 대사를 하는 것을 시점으로 연극은 시작되었다.
 아사는 그런 카스란을 보며 감탄하는 중이었다. 연기할 줄도 모르는 녀석
 이 실전에 급작스레 투입되어서도 괜찮아 보이게 움직이다니.
 하지만 표정은 근엄하게, 역사상 가장 잔혹하고 피를 많이 흘렸다는 '피의
제왕' 금안의 적사자왕의 '답게' 보이기 위해 일부러 감추고 있긴 하지만
그래도 놀란 건 놀란 거다.
 그렇게 의외로 카스란이 선전해주고 있는 덕에 연극은 수월하게 흘러갔다.
 아사야 원래 만능 엔터테이너(?), 못하는 거 없는 인종이었다. 게다가 얼굴
 에 철판 깔고 하는 연기는 그의 특기종목(?)이었으니 당연지사 잘해내고
있는 일이고.
문제는 아사의 속마음이었던 것이다.
잊어버리려고 무단히 노력했지만 괴롭고 끔찍한 것일수록 잊혀지지 않는
것이 사람의 마음. 이름도, 정체도 모를 음유시인이 던지고 간 예언이라면
예언이고, 저주라면 저주라 표현해도 좋을 말들이 지금 아사가 하고 있는
금안의 적사자왕이 처한 입장과 맞물려 너무나도 가슴에 닿아왔다.
'금안을 가지고 있는 자들의 운명은 모두다 같다.'
그 말을 들어서인지, 아니면 검은 매의 기사가 카스란이어서 인지 몰라도
자금 자신이 하고 있는 역에 너무나도 깊이 감정 이입이 되어버리고만 아
 사였다.
어린 나이에 제위에 올라 그 누구도 믿을 자가 없었던 왕은 평생에 단하나
 - 목숨 걸고 믿어도 좋을 기사를 얻었다.
감정의 이면성. 믿음과 동시에 또한 불안해 진다.
 더욱이 그것이 세상에 하나밖에 없을 존재라 한다면 더더욱.
너무나도 믿고 있기에 한없이 마음이 든든해지다가도 한순간, 그 믿음을
배신당하게 되면 어찌 될 것인가에 비참해진다.
 손안에 있지만 절대로 소유할 수 없는 매의 기질을 가진 기사.
 자신이 하는 말에 무엇이든 따르며 절대적인 복종을 하는 그가 미더우면서
 도 두렵다. 또한 설상가상으로 그는 무엇보다 든든한 지지기반이면서도 자
 신의 목을 위협하는 존재가 된다.
혼자서 믿고... 스스로 배신한다.
 혼자서 사랑하고... 스스로 증오한다.
이율배반적인 감정으로 인해 자괴감을 느꼈을 왕.
...동병상련. 왜 그렇게 그 사실이 가슴 아파지는지.
그래서 뻔하게 흘러갈 이 연극을 뒤엎고 싶어져 버린다.
 자괴감에 이기지 못한 왕은 죽음을 택하고 그런 그를 끝까지 따르는 기사
 가 그의 마지막을 지키는- 유치한 비극 따위 더 이상보고 싶지도 않았다.
어느새 시간은 흘러 연극의 내용은 클라이맥스에 달하고... 마지막, 왕이 자
 신의 죽을 자리를 정하는 장면이 되었다.
 불타는 왕성에, 홀로 왕좌를 지키는 왕. 처음부터 그랬듯 끝까지 외로이 마
 지막을 보내려던 왕의 앞에 거짓말처럼 그의 기사가 나타난다.
 푸른 눈동자의 카스란. 아니- 지금은 검은 매의 기사인가.
일루전 마법인지, 뭔지 알 수는 없지만 적주황과 황금빛이 어울려 너울거
 리는 불꽃이 진짜 같다는 느낌을 주고 왠지 멍하게 그것을 바라보던 아사
 는 어쩐지 묘한 기분이 되어버리고 만다.
 금안의 적사자왕- 불행한 운명의 소유자.
 금안을 가진 자들의 운명이 다 그러하다 했던가?
 저 불꽃처럼 허무하고 부질없는 생을 살다간다고 했던가?
 언제나 단 한사람만을 사랑하며 그 사람만을 원하고 필요로 하고 그 사랑
 에 지쳐 스스로 배신하고 배신당하고...
빌어먹을.
카스란이 왜 여기에 있느냐고 처음으로 자신의 왕에게 거스르는 검은 매의
기사를 연기하려는 순간, 아사는 예정에도 없이 손을 들어 카스란을 제지
 했다.
 그리고 놀라 눈만 크게 뜨고 있는 카스란의 앞으로 천천히 발걸음을 옮긴
 다.
"운명이라 했다. 내가 그대를 믿고, 그대를 배신하는 것조차 운명이라고 했
 다. 너무나도 당연하고 작위적인 그 일련의 과정- 내 스스로 그대 앞에서
죽는 것조차 운명이라고 한다."
금안의 적사자왕이 할 대사와는 전혀 관계없는 말. 관객들은 모르겠지만
무대 뒤를 지키고 있는 뮤엔이나 다른 스탭(?)들은 그런 아사의 돌발적인
행동에 심장이 멎어버리는 듯 한 순간을 맞이하고 있었고, 무대위의 카스
 란은 혼란스러워 대체 무슨 말을 해야하는지 헝클어진 생각을 정리하느라
죽을 맛이었다.
 허나 아사의 표정은 그런 그들과 달리 단호하기만 하다.
"말해봐. 내가- 너를 믿는 내가 당장 그 믿음을 배신한다 하더라도 너는
나를 용서하겠는가? 죽을 만큼의 괴로운 상처를 남기게 되더라도 그래도
나를 믿을 건가?"
지금까지 딱딱한 호칭- 금안의 적사자왕이 검은 매의 기사에게 쓴 '그대'라
 는 호칭이 아니었다.
 '너'...라는. 아사가 카스란에게 쓰는, 친구가 친구를 부를 때 쓰는 말.
 그것을 깨달은 카스란은 웃으며 답한다.
"당연히- 당신의 기사로서, 혹은 검은 매의 기사라는 이름을 버린 '나'라는
존재로서 당신을 믿겠습니다."
...예언과 한치의 다름도 없는 대답.
"그것이 나의 운명이므로."
그래서 더욱 허탈해졌을 지도. 당연하게, 한치의 막힘도 없이 흘러나오는
대답이었기에 어쩌면 기뻐졌을지도 모르는 일이다.
 자신도 모르게 카스란 앞으로 다가가 그의 어깨를 부여잡고 한참을 미친
듯 웃어제끼던 아사는 갑자기 오른손을 들어 딱- 소리를 내며 손가락을 튕
 긴다.
"막내려."
건방진 명령조. 상당히 불만이라는 듯 거친 말투지만 표정만큼은 어딘지
모르게 시원해 보인다. 대체 누구한테 말하는 것인지도 모를 말을 내뱉은
아사는 카스란의 손을 꽉 잡았다.
"앞으로 이 이야기는 내가 죽고, 검은 매의 기사가 그 뒤를 이어 왕이 되
 었다가 외로이 죽어가는 것으로 끝나겠지. 하지만 마음에 안들어. 그것이
금안을 가진 이들의 운명이라 정해진 것이라면 인정 못해! 과거의 금안의
적사자왕- 그의 운명은 이 시점을 시작으로 그렇게 흘러가겠지만 나의 운
 명은 여기서 바뀐다. 배신하지도, 증오하지도, 죽지도 않을 테다."
연극의 일부분인 듯 외치는 아사의 모습이 상당히 들떠 보인다. 허나 다른
한편으로는 너무나도 진지해 보이는 아이러니.
 무언가 이상하게 돌아가는 무대의 이야기에 물먹은 듯 조용한 객석.
"내 운명은 내가 정해. '정해진 운명'같은 건 없어!"
그것은 지금 일어난 일을 마무리 짓기 위해 외치는 말이 아니라 스스로에
대한 다짐이었다. 막연히 미래에 일어날 모든 일들을 대비한 맹세.
관객을 향해 매력적인 미소를 짓던 아사는 거짓말처럼 막이 스르륵 내려오
 자 카스란의 손을 잡고 무대 아래로 뛰어내렸다.
 그리고 객석을 가로지르며 뛰어나가는 화려한 도피.
이 돌발적이고 전혀 예상하지 못했던 상황에 관객들은 혼란해졌으며, 결국
너무나도 뻔뻔하고 당당하게 객석을 통과하는 아사와 카스란의 모습에 '금
 안의 적사자왕과 검은매의 기사'라는 비극을 운명에 끌려 다니는 것이 아
 니라 운명을 진취적으로 이끌어 나가고 얻자는 새로운 해석의 도전적인 연
 극이구나-라는 결론(...)에 도달에 그들이 알아서 환호하며 일어서서 갈채
 (...)를 보낸다.
 과연 이것이 기뻐해야할 일인지, 아니면 슬퍼해야할 일인지.
강당 안을 가득 메운 박수소리에 결국, 의도하지 않은 방향으로지만 성공
 적(?)으로 연극이 끝났다는 사실을 자각한 뮤엔은 허탈하게 웃을 수밖에
없었다.
"이런, 이런... 이런 황당한 일이 있나."
 "...네가 의도한 결과였지 않나, 뮤엔."
 "그것엔 너도 한 몫 했지 않아, 세렌? 부목 대고 안정을 취해야할 사람이
이렇게 멀쩡한 모습으로 여긴 왠일인가-."
 "그저... 금안의 적사자왕에게는 검은 매의 기사가 어울릴거란 생각이 들어
 서 말이야."
여전히 무슨 생각일지 모를, 무표정한 친구 세렌을 바라보던 뮤엔의 눈매
 가 부드럽게 웃는다.
"어쨌거나 성공했으니 나의 극작가로서의 길이 훤~하구나."
 "...얼렁뚱땅 넘어간 연극이?"
 "대충대충 살자고... 좋은 게 좋은 거 아니야?"
부지런히 뛰어 도착한 곳은 아카데미 안의 외진 공원.
 어둑어둑한 나무들이 세상과의 차단막이 되어주는 듯 커다란 나무들의 그
 림자 너머로 축제의 소음을 막아준다.
붉게 지는 황혼의 마지막.
 꽤 긴장하면서 뛴 것인지 아사는 그답지 않게 숨을 급하게 내쉬었다. 그리
 고 여전히 카스란의 손을 꽉 잡은 채 부드러운 녹색의 잔디 위에 털썩 드
 러눕는다.
 그러니 덩달아 카스란 역시 맨 땅에 누울 수밖에.
워낙에 아사가 엉뚱한 놈이니 그렇게 당황해서 허둥지둥할 일이 아닌 것을
카스란은 잘 알고 있었다. 하지만...
 이 무슨 일인지. 게다가 객석에는 그의 아름다운 누이-하란까지 있었는데.
 이 사실이 집안에 들어간다면 필시 아버지가 어떤 반응을 보일지 심히 걱
 정되는 바이다.
 (그전에 누님이 어떤 반응을 보일 것인지가 최대 관건이었지만.)
에라 모르겠다.
 그냥 편하게 바닥에 드러누워 하늘을 바라보니 하늘은 붉게 물들어 너무나
 도 아름다운 빛을 띄고 있었다. 시시각각 변해가는 적주황, 금빛... 서럽게
물들어 가는 프러시안 블루의 처연한 빛.
 자연이 만들어 내는 아름다운 채색화에 한순간 넋을 잃다보니 어느새 짧은
황혼이 지고 어느새 하늘은 검게 물들고 반짝이는 별들이 그 모습을 드러
 낸다.
"...별이다."
검은 비단에 촘촘히 수놓아진 듯한 별을 보며 아사는 너무나도 당연한 말
 을 한다.
 그럼 별을 보고 별이라고 하지 달이라고 할 수 없는 일 아닌가.
 아사의 밑도 끝도 없는 말에 무어라 답변(내지는 구박, 핍박)이 있어야 할
터인데 아무런 말이 없자 결국 아사가 먼저 카스란에게 말을 건다.
"왜 그랬냐고 안물어?"
 "...네 답이 내가 들어서 이해할 수 있는 범주의 이야기면 해."
 "쿡... 안듣겠다는 소리네."
 "네가 한두번 그래야지 왜 그랬냐고 생색이라도 낸다."
 "그런가."
데굴- 굴러와 느닷없이 카스란을 끌어안은 아사는 키득키득 웃는다.
"너 되게 허리 가늘다."
 "야아- 어딜 손대! 안놔?"
투닥투닥 의미없는 장난을 하다가 어느 한순간 다시 조용해진 아사는 하늘
 을 바라보며 가만히 하늘을 손으로 가렸다가 주먹을 쥐어본다.
 저 거대한 하늘에 비하면 말할 수도 없이 작은 손- 이 손으로 운명이라는
천운을 거슬러 보겠다고 맹세했다.
 가능할까, 라는 작은 의문도 들어서는 안된다.
 원하는 것은 가진다. 생각하는 모든 것은 그대로 이루어낸다.
 그것이 아사가 지금까지 살아온 방식이었다.
아무리 불가능하다고 해도 도전해 보지 않은 이상 영원히 이루어지지 않는
것은 아니다.
그 불길한 예언처럼 되는 것은 사양이다.
 절대로, 무슨 일이 있어도 그와 같은 일이 벌어지지 않게 할 것이다.
"카스란."
 "응?"
 "만약에 말이야... 음..."
 "뜸들이지 말고 말해. 너답지 않게 버벅거리기는. 나 이제 네가 무슨 말을
해도 놀라지 않을 자신 있어."
 "쿡... 내가 사람하나 망쳐 놓은 듯 하군."
 "내 생각도 그래."
카스란의 심드렁한 대답에 그저 웃기만 하는 아사. 드러누워 있는 카스란
 의 몸 위에 머리를 베고 눕더니 총총히 별이 박혀 있는 검은 하늘을 향해
손을 뻗는다.
 하늘은 언제나 동경의 대상.
 손에 닿지 않는 것이기에 더더욱 사람을 미치게 하는 것.
"과거 태제(太帝) 카른 이사란다가 그의 유일한 맹약자에게 저 하늘의 별
 을 두고 맹세했다고 하지."
 "...영원히 흐르지 않는 별이기에 언제나 나는 저 별과 같이 나의 맹약자,
내 운명과 함께 하리라."
 "역시 알고 있군. 그 후로 수많은 맹세의 대상이 되었던 게 저 별들이란
말이야... 옛날엔 그 수많은 맹세가 하나씩 별이 되어 하늘에 박히는 게 아
 닐까...라고 생각까지 해봤으니까."
절대로 흐르지 않는 별.
 달과 같은 이지러짐도 없고, 태양과 같은 뜨고 짐도 없이 언제나 밤이 되
 면 그 자리에 그대로 빛나는 '영원'과도 같은 뜻으로 쓰이는 별.
 그래서 변하지 않을 영원에 대한 맹세를 할 때 언제나 별을 두고 맹세하는
것이다.
"시공을 뛰어 넘어 맞닿게 된 인연의 한자락... 스쳐감일 수도 있는 우연
한가운데 마주친 그대에게 손을 내밀어... 나 그대 앞에 존재하는 자로서
그대에게 청하노니..."
태제의 맹약자가 태제에게 건낸 맹약의 말.
 두 번째 만남 이후 카스란과의 헤어짐 때 태제가 자신의 맹약자에게 건넨
서약의 말을 자신도 모르게 했었다.
 ...처음부터 이렇게 되기 위해서 건낸 말이었나.
 서약은 맹세를 시작하기 위해 존재하는 것.
"나, 아이사라 륜은 그대의 맹약자가 되고 싶다."
...이 정도면 정말이지 말도 못할 정도의 황당함이라고 표현해도 될 것이다.
 류크레시아- 그 환상의 종족에게나 쓰일 맹약의 말.
 그것도 영원을 맹세하는 그 말을 이렇게 자신의 이름을 붙여가며 말하는
저의가 무엇인지. 카스란은 벌떡 일어나 귀를 의심하게 만드는 말을 내뱉
 은 아사를 바라본다.
 어둠 속에서 아스름히 빛나는 황금빛 눈동자.
 절대로 평소와 같은 장난기가 스며들지 않은 진지한 눈이었다.
 잠시 그 눈을 응시하는 동안 많은 것이 느껴진다.
 적어도 진심. 그것도 절대적으로 자신의 말을 거스르지 않으려고 하는 맹
 세.
 그런 진심에는 응해주는 것이 옳다. 그리고 카스란에게 있어서 아사가 던
 진 맹약의 말에 거부할 이유가 없었던 것이다.
 누가 뭐라고 해도 아사는 카스란에게 둘도 없는 친구였을 뿐더러 소중한
사람이었으니.
"내 이름은 카스란 드 엘스. 혼돈의 마주침으로 이어진 인연의 한자락. 나
 의 맹약자로서 아이사라 륜을 인정하노니- 저 불변의 별이 흘러 세상의 모
 든 인과가 파괴되어 존재하지 않게 되더라도 나는 그대와 함께 하리라."
태제의 맹약. 그리고 그의 맹약자.
 역사에 두 번 다시 나오지 않을 유명한 신의의 표상들이 나눈 그 맹세가
이렇게 다시 시작되었다. 그 맹세가 가지는 무게가 어떤 것인지 아무도 모
 른다.
그저 운명에 수긍할 수 없어서, 눈앞에 존재하는데도 손에 넣을 수 없는
상실감에서 시작된 치기 어린 말일 수도 있다.
 허나 그것은 진심이었고, 그것에 대하여 또한 진심으로 답했다.
...맹약의 성립.
카스란의 대답에 환하게 웃은 아사는 그대로 카스란에게 입맞춘다.
 그리고 그에 대한 반응은 당연히-
"이게 뭐하는 짓이야앗!!!"
 "뭐긴 뭐야, 맹약에 대한 증표지."
 "아침마다 하는 걸로 모자라서 이제는!!"
 "쳇... 정말이지 닳는 것도 아닌데 생색내고!"
어둠 속에서도 시뻘겋게 변한 것이 보이는 카스란, 그런 그를 짓궂게 놀리
 는 아사.
 미래가 어찌 되든 지금 이렇게 장난치고 웃고 떠드는 것이 현실이었다.
이대로 잠이 들고 아침에 깨어나면 계속될 반복되는 일상.
 미래 따위 신경 쓰지 않아도 될 시간과 시간. 그 사이의 연속.
마치 꿈과 같은 행복.
몽환...
계속되는 꿈의 굴레.
========================================
 징그럽게 긴 외전... 드디어 끝났습니다...
 하아... 지금까지 올린 내용 중에서 제일 긴듯한..;;
 더 이상 편수를 쪼개고 싶지 않아서 그냥 올립니다.
 (제대로 하자면 3편 분량...;;;)
 내용은 더 많이 써야하지만 이 이상 늘리는 것도 연재에 지장이 가기때문에..;;
저기 위에 별이 어쩌구 하는 건...
 지구에서는 천문학 상으로 불가능한 이야기...^^;
 설정이니까 그냥 넘겨주세요...^^
 (저것을 설명하려면 에이스라다 창세기장부터 시작해야 된다는...;;;)
이번 외전에서는 모든 복선을 깔아버렸습니다.
 (대체 어떻게 이야기를 끌어 나갈 것인가, 나는...ㅠ_ㅠ)
 하아... 앞으로 진행 될 이야기를 보시며 외전의 복선과 대비하셔도 재미있을
듯...^^;
이제 본편 들어갑니다.
 외전이나 1장과는 전혀 다른 분위기로 이야기가 진행되므로...
버리지 말고 봐주세요...ㅠ_ㅠ

  _
                       [17] 건국기 2장 '류크레시아' #1.
_
 #1.
아침. 아름다운 헬라시온의 빛이 어둠을 몰아내며 떠오르는 시간.
 하지만 밤과 매혹의 여신 일리아나는 그 시간을 슬퍼한다고 한다.
 암흑은 두려움과 공포의 대상... 그러나 달빛이 비추어지는 밤은 평안의 시
 간.
 그리고 만월의 모습인 파르얀.
 평안과 풍요... 행복을 기원하는 달.
그러나 진정으로 평안의 시간이 되는 것은 달빛조차 들지 않는 흑야(黑夜).
 그 어떤 것도 볼 수 없으며 그저 암흑 속에서 모든 것을 잊는 밤.
 숱한 괴로움을 달콤한 꿈으로 삭히는 평안의 시간...
저 깊고 깊은 어둠 속에 영원히 잠들고 싶다.
맑고 투명하지만 차갑고 무자비한 파르얀의 달빛이 불타버리고 무너진 도
 시를 비추기 전에, 사랑하는 이들의 시체를 비추어 절망의 늪에 빠지기 전
 에... 아무것도 보이지 않게 할 암흑 속으로 몸을 누이며 그 어떤 것도 보
 지 않을 것이다.
하지만 은백색 파르얀보다 더욱 잔인하게 안식의 암흑을 깨어버리는 것이..
 아침이다.
 은백의 달빛이 괴로운 기억을 떠올리게 한다면 태양의 빛은 암흑 속에 안
 주하지도 못하게 하니까.
무자비하게 떠오르는 광명은 그 부드럽고 유연한 시간을 너무나도 강압적
 으로 밀어낸다 하여... 밤과 매혹의 여신 일리아나는 슬픔에 이기지 못해
서쪽 하늘을 엷은 푸른색으로 물들인다고 한다.
 푸르른... 슬픔과 괴로움의 빛으로.
"우웅..."
엄청나게 무거운 돌을 올려놓은 듯 가슴에 느껴지는 압박에 숨을 제대로
쉴 수 없을 정도로 고통스러워 하다가 겨우 눈을 떠보니.
 역시나. 오늘도 어김없이 화려한 금색 실뭉치가 가슴 위에 얌전히 올려져
있었다.
 그런데 희한한 것은 그 금색 실뭉치는 쌕-쌕- 하는 숨소리도 내고...
"음냐... 카스란... 오늘 아침은... 스튜다..."
...라는 잠꼬대도 한다.
 세상에 하나밖에 없는 실뭉치가 분명할 것이다. 숨소리에 잠꼬대까지 하다
 니. 게다가 엔간한 돌과 비교도 되지 않을 무게라니. 얼마나 무거우면 숨까
 지 막힐 정도겠는가!
 가만히 손을 내밀어 호흡에 막대한 지장을 주는 그 화려한 금색 실뭉치를
가슴에서 치워내려 하는데 이건 또 웬일. 접착제라도 붙여놓은 것인지 막
 강한 힘을 자랑하며 들러붙은 실뭉치는 떨어지지 않는다.
"으윽.... 키유~~!!!"
- 흥... 왜 불러?
"얼른 네 주인님도 깨워봐."
- ...곰인형 주제에 무슨. 그거 하극상인거 알아, 몰라?
"무슨 하극상이야, 하극상은!! 숨막혀~~!!!"
- 넌 말야, 주인님의 곰인형밖에 안되는 존재라구. 그러니까 매일 주인님이
끌어안고 자는 거지. 잔말 말고 주인님 잠 방해하지마.
새초롬하게 쏘는 듯한 키유의 말에 낯을 붉히는 검은 머리카락과 푸른 눈
 동자의 청년.
 자신의 가슴에 딱 달라붙어 있는 천하무적의 실뭉치를 매일 아침마다 공교
 롭게 바라보는 그는 일년전, 우연하게도 류크레시아 마지막 다류안에게 은
 혜를 입게 되어 목숨을 건진 '카스란 드 엘스'였다.
어리광을 부리듯 가슴에 얼굴을 비비며 파고드는, 현재 마지막 남은 류크
 레시아의 다류안이라는 작자-혹은 천하무적의 실뭉치-를 바라보는 카스란
 의 얼굴은 가히... 평안하다고 말할 수 없었다.
 오히려, 무슨 괴물딱지라도 보는 듯한 심란함만이 존재한다면 모를까.
 류크레시아, 그 환상의 종족의 왕...이라는 이 작자는 굉장히 희한한 습관을
가지고 있었다. 그 어떤 것이라도 품에 안지 않으면 잠을 못자는 아주 괴
 이한 습관. 예전에는 곰인형을 안고 잤다 하나, 따뜻한 것이 좋다는 취향
때문에 사람을 곰인형과 같은 수준으로 보고선 '살려준 은혜를 갚아라'라는
얼토당토않은 이유로 밤마다 끌어안고 자다니.
 덕분에 카스란은 적응이 안된 한달동안은 잠을 못 자 불면증에 걸렸고(생
 판 얼굴도 몰랐었던 누군가가 자신을 끌어안고 잔다고 생각을 한다면 잠이
안오는 게 당연한 일 아닌가?), 적응될만 했을 땐 일어나고 싶어도 잠만
쿨쿨 자는 이 작자 때문에 움직이지도 못하고 눈만 멀뚱 뜨고선 천장만 바
 라보는 신세가 되었다.
 게다가 더욱 큰 일이라고 한다면...
차라리 이렇게 잠을 자고 있을 때는 온기를 찾아 그저 파고드는 습성을 가
 진 한 마리 고양이(?)정도로 치부해 버리면 그만이건만...
깨어나면...
"후음... 아침인가..."
잠에서 덜깨여 반쯤 내려감은 눈. 약간은 쉰 듯한 허스키한 목소리. 잠자느
 라 올라간 체온으로 인해 홍조 띈 얼굴에... 더욱 붉어진 입술. 여러모로 사
 람을 자극하는 요염한 모습에 카스란은 정말이지 죽을 맛이었다.(별 뜻이
아니다. 단지 이 인간이 여자인지 남자인지 심히 헷깔린다는 뜻일뿐!!)
"더 잘래."
게다가 이 인간은 저혈압인지 아침마다 정신을 못차린다.
"다안~! 이제 그만 일어나요!!"
 "...잘거야."
 "그럼 손 좀 놓고 자던지!"
 "...곰인형이 잔말이 많다. 입다물고 잠이나 자."
강압적으로 통보를 하고 자신을 꼭 껴안고 자는 그를 보며 카스란은 그저
허탈한 웃음을 지었다.
"하아... 오늘 아침도 해가 중천에 이르러야 해결하겠구나..."
=========================================================
 드디어 새로운 이야기를 시작합니다.^^
 분위기를 화악~ 바꾸어서...
 (그런데 내용이 줄어든 것 같음...;;;)
연재 속도가 느리다는 소리를 들었는데요...
 제가 글쓰는 호흡이 상당히 길어서 그런지...
 한번 올리는 글의 길이가 상당히 깁니다...^^;;;
에... 매일 연재하되, 짧게 여러번 올릴까요...
 아니면 띄엄띄엄 연재하되, 길게 올릴까요?
...매일 연재하고 길게 올리라구요?;;
 (redangel양... 그대 지금 그렇게 말하고 있소?;;)
======================
 새로 올리면서...
밑에 글과 너무 차이 나는군요...;;
조정이 잘 안됩니다...;;;
07:47:59
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #1. ]
  _
                       [18] 건국기 2장 '류크레시아' #2.
_
 #2.
- 안녕, 카스란.
 - 안녕, 카스란.
 - 안녕... 카...
쉴새 없이 들리는 인사. 일사불란하지 않고 다들 수없이 중얼거리듯 희미
 하게 귀에 울리는 정령들의 아침인사를 카스란은 웃는 얼굴로 받는다.
"안녕, 모두들."
- 와하하... 카스란이 인사했어...
 - 인사했어.. 꺄르르...
소란스럽게 웃으며 옷자락과 머리카락을 전부 헤집어 놓는 작은 정령들.
 물론 어디까지나 정상인으로 살아왔던 카스란은 그네들의 웃음소리나 어린
 아이 같은 행동들을 이해할 수는 없었겠지만 적어도 그들은 그에게 해를
끼치지 않을 것이라고 생각하고 있기에 좀(?) 심한 장난은 그저 웃어넘긴
 다.
어차피 그들에게 카스란은 이방인이었고, 또한 유구한 세월을 살아갈 그들
 에게 그는 단지 스쳐지나가는 인연. 그랬기에 그들에게 맞추어 살아가야
하는 것은 카스란이었다.
- 잘잤어, 카스란?
뺨에 스치는 시원한 바람. 완전히 현신한 바람의 대정령 카라니엘을 보며
카스란은 미소짓는다.
"안녕, 카라니엘?"
- 하는 걸로 보아 오늘도 사냥?
"아... 응. 다안이 스튜 만들어 놓으래."
- 저번에 사냥한 거 남아있지 않아?
"아... 그거, 남아 있긴 하지만 나머지 재료도 부족하고... 겸사겸사."
- 헤에... 이제 완전히 익숙해졌구나.
카라니엘의 감탄 아닌 감탄을 들어야 하는 카스란은 멋쩍게 웃으며 산행에
필요한 장비들을 챙겼다.
성산 바르하... 그 누구의 침입도 허락하지 않는 성역의 산.
 그러했기에 바르하의 자연은 파괴당하지 않고 여전히 아름답고 고고한 모
 습을 지키고 있었다. 나무와 숲이 윤택하고 풍성해지는 것만큼 그 안에 안
 주하는 생명들 역시 평안하고, 균형이 깨어지지 않은 삶을 살아가고 있는
것이다.
-오늘은 뭐 잡을 거야?
카스란의 주위를 빙빙 돌며 소풍이라도 가는 듯한 말로 묻는 대정령, 카라
 니엘의 모습에 카스란은 어쩐지 김이 빠지고 만다.
"하아... 카라니엘. 넌 정령이면서 내가 살생하는 게 거부감 들지 않아?"
- 흐응... 저 위대한 음유시인이자 예언가이신 데하스린 가라사대, 살기 위
 해 자연의 고리에 따라 다른 생명을 해하는 것은 죄가 아니다.
"허나, 살기 위해 죽이는 것이 아니라 욕망을 위해 해하는 것은 죄이니-
욕망의 화신으로 태어난 인간으로서 무릇 죄를 짓지 않으며 살아가는 것이
얼마나 힘들고 고된 일인가. 에이스라다 혼세기 장, 데하스린의 인간의 고
 난에 관한 말... 맞지?"
- 잘 아네! 그러면서 물어보는 거야?
"넌 대정령이라면서 어떻게 인간인 데하스린의 말을 따르는 거야..."
- 류크레시아가 존재하듯 그 분도 존재하는 분이시니까.
카라니엘의 말에 어깨를 으쓱해 보인 카스란은 활과 망태, 그리고 호미를
잘 챙겨 어깨에 둘러메었다. 그리고 다안의 오두막을 결계처럼 둘러쌓고
있는 나무들을 향해 걸어간다.
- 카스란 어디가?
 - 카스란 어디가?
 - 카스란 어딜 가는 거야?
 - 아아.. 카스란 사냥 가는 구나...
 - 그래, 사냥 가는 거야.
 - 피냄새는 싫어...
 - 맞아, 맞아, 피냄새는 싫어...
수많은 정령들의 속삭임에 귀가 따가워진다. 카스란은 귓가에 시끄럽게 울
 리는 정령들의 속삭임에 약간의 두통이 일었지만 그래도 웃으며 그들을 향
 해 손을 흔들었다.
"깨끗이 씻고 돌아올게. 다안이 스튜 만들어 놓으라고 해서 어쩔 수 없어."
- 어쩔 수 없네, 그럼...
 - 어쩔 수 없구나...
 - 어서 돌아와...
 - 그래 어서 돌아와야 해...
 - 미련하게 오크들에게 잡혀가면 안돼.
 - 그래, 다류안을 화나게 해서는 안돼.
별로 좋지 않은 과거를 떠들어대는 정령들.
 왠지 삐질, 식은땀이 이마에 흐르는 듯한 느낌을 받은 카스란은 찌그러진
미소를 지으며 오두막을 벗어나 숲으로 나갔다.
언제였던가. 넉달 전에, 역시 사냥을 위해 좀 멀리까지 나갔었던 카스란은
다안의 오두막에서 서쪽에 자리하고 있는 오크 부족의 사냥터에 멋모르고
발을 들이고 말았고, 덕분에 오크들의 사냥감(...)이 되어 한참을 쫓겼었던
적이 있었다.
 결국 산행에 익숙한 오크들에게 붙잡힌 카스란은 꼼짝없이 그들의 제물이
될뻔 했는데, 반나절이 지나도 돌아오지 않는 카스란을 기다리던 다안은
자신의 아침을 굶겼다는 이유(...)로 오크 마을을 쑥대밭으로 만드는 짓을
하고 말았다.(그 파동으로 이웃의 고블린 마을도 날라갔다나, 뭐라나.)
그 후로 카스란은 필수적으로 카라니엘을 데리고 사냥을 나갔으며 덩달아
절대 해가 중천이 되기 전까지 반드시 오두막으로 돌아와야 한다는 강박관
 념까지 생기고만 것이다.
 사실 험악하게 생기고, 자신을 제물 삼아 시식(?)하려고 했다는 오크였지만
실은 다안의 말 한마디에 몰살당하는 모습은 가히 보기 좋지 않았다. 이유
 도 모른채 언령으로 인하여 찢기고 타죽는 그 모습... 게다가 그 원인이 자
 기 자신에게 있다는 사실은 더더욱 기분 좋을 요소가 되지 못하는 일이었
 다.
한참 산을 따라 숲 주변을 살피는데 오늘은 이상하게도 토끼 한 마리도 보
 이지 않는다.
 고요한 숲. 왠지 지독한 정적에 압사해 버릴 것 같은 느낌이 든 카스란은
주변을 살피며 지천에 널려 있는 나무와 풀의 이름을 하나하나씩 외우기
시작했다.
다안의 오두막은 상당히 작고 아담했지만 지하로 들어가면 굉장히 책이 많
 았다. 어떤 마법이 걸려 있는지 알지 못하지만 언제나 빛이 은은하게 밝혀
 져 있는데다가, 먼지 하나 없이 깨끗함이 유지되어 있어서 언제나 카스란
 은 그곳에 앉아 무료한 시간을 때우곤 했다. 게다가 없는 책이 없을 정도
 로 책이 많아서, 그 중 '당신도 하면 궁중요리사가 될 수 있다!'라는 요리책
 이 아니었다면 굶어 죽었을지도.
 그 많은 책들 중에는 식물도감도 있었는데, 카스란은 그때 읽어본 기억을
더듬어 자신의 주변에 어떤 식물이 있는가를 부지런히 되새기고 있는 것이
 었다.
"이건 다율... 뿌리는 감자와 비슷하고 맛도 비슷하다고 했던 것 같은데...
일단 캐봐야겠다. 에또 그리고... 이건..."
게다가 먹을 수 있는 식물들의 이름은 외우지 않으려고 해도 외워지는 이
 유는 뭔지. 역시 생존본능과 관계되는 일인가...(;)
 오늘의 요리인 스튜에 어울리는 식용식물들을 채집(?)하던 카스란은 나무
그늘 아래 피어있는 백금색 꽃잎에 황금빛 꽃심을 가진 꽃을 보며 잠시 멈
 칫, 한다.
- 왜 그래, 카스란?
"응... 요즘 자꾸 머리가 멍해져서. 기억이 흐려지는 것 같아. 에... 머리를
안썼더니만 머리가 나빠지는 걸까? 카라니엘, 저 꽃 이름 뭔지 알아?"
- 륜, 회귀의 꽃. '영원'이라는 이름을 가진 고귀한 꽃이지. 앉은뱅이 류네
 임 나무가 일생에 단 한번, 죽기 전에 피우는 꽃이야. 그 때문에 끝을 말하
 는 거라 생각할 수도 있지만 사실 죽음은 시작의 기점이지. 그래서 륜은
끝과 시작을 연결한다는 '영원'이라는 의미를 가지고 있어.
"그래? 멋진... 꽃이구나."
바람에 하늘, 백금색의 꽃잎을 하느적 흩날리는 륜의 모습은 상당히 아름
 다웠다.
 끝과 시작을 연결하며 영원이 된다는 꽃...
 왠지 카스란은 이 고귀한 꽃이 누군가와 닮았다고 느꼈다.
- 카스란?
"아, 아냐. 잠시 생각에 빠져서... 이만 돌아갈까?"
- 응, 해가 벌써 하늘 가운데에 오르려고 하는 걸.
"그래, 돌아가자."
하지만 그것이 누군지 잘 기억이 나지 않았다.
 그러나 잠시, 아주 잠시 그것이 누군지 떠올리기 위해 생각을 깊이 하게
되면...
 또 생각나지 않았던 사실이 거짓말처럼 느껴지며 언제나 머리에 뚜렷하게
각인된 영상이 떠오르게 된다.
환한 미소의 아사...
 생명으로서 카스란을 구하고 먼저 죽어버린 친구.
 언제나 함께 할거란 믿음을 배신하고 먼저 떠나가 버린 친구...
 그리하여 이제 두 번 다시 만날 수 없게된... 그리운 사람.
===============================================
 오늘 역시나 짧다는...;;;
 담편을 길지도 몰라요...;;;
짧다고 욕하시면...;;;
담에는 길게 올릴게요...^^;;;
07:48:02
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #2. ]
  _
                       [19] 건국기 2장 '류크레시아' #3.
_
 #3.
서둘러서 오두막에 도착해보니, 의외로 조용한 것이 아직 다안이 깨어나지
않은 것 같다. 깨어났다면 카스란이 자신 대신 다안의 품에 놓아둔 곰인형
 을 보며 폭주(?)하는 사태가 일어났을 터.
 카스란은 안도의 한숨을 내쉬며 부지런히 스튜를 만들기 시작했다.
- 보아하니 다류안께서는 아직 기침하지 않으신 것 같군.
아무것도 거칠 것이 없다는 대정령에게서 저런 극존칭을 듣는 자라... 새삼
신기해질만도 하지만 더욱더 신기한 것은 자신의 눈앞에 투명한 몸을 하고
있는 정령의 '존재'에 더 신기해야하는 것이 정상이기에 그저 카스란은 웃
 을 수밖에 없었다.
 하긴, 처음에 이들을 소개받았을 때 놀라 까무러칠 뻔했다지.
일년전, 악몽조차 꾸지 않는 잠을 처음으로 자보고... 반강제적으로 침대 밖
 으로 끌려나와 정원에 내동댕이쳐진 후로...
'어이! 나와서 얘 좀 씻겨!'
라는 말에 등장한 물의 대정령 쉴레니아... 그에 질세라 등장한 라이벌(?)
바람의 대정령 카라니엘. 태어나서 처음으로 정령이라는 것을 본 카스란은
놀라 아무말도 못했고, 또한 왜 자신이 저런걸 볼 수 있는지 잠시 생각하
 느라 그들이 자신의 몸을 더듬는(?) 것도 자각하지 못했다. 차가운 물로 정
 신없이 씻김을 당한 후 겨우 주변에 대한 상황을 파악하려고 하는 카스란
 에게 다안이 던진 말은...
'네가 무얼하던 아이인지, 또한 무엇 때문에 이렇게 다치게 된 것인지 묻지
않겠다. 그러므로 너 역시 네 과거를 잊어라. 심연 속에 사로잡혀 어리석은
짓을 반복하는 모습 따위 그다지 보고 싶지 않으니까. 그리고- 또한 나에
대하여 묻지 마라. 네가 묻는다 해서 답해주고 싶은 생각 따위 없으니까.'
귓가에 몽롱하게 울리던 목소리... 절대적으로 거부할 수 없게 만드는 그의
말은 카스란의 머리 속에 깊이 남았고, 이상할 정도로 과거에 대하여 돌아
 보고 싶은 마음을 사라지게 했다.
 왜 자신이 여기 있게 되었는지, 자신 대신 죽음의 길에 들어선 아사가 어
 떻게 되었는지... 부모님이, 가족들이... 작은 나라였던 조국 엘리온이 어떻
 게 되었는지 피부에 와 닿지 않을 정도로 멀게만 느껴지게 되었다.
 단지, 잊으라 말하던 다안의 목소리 하나로.
그리고 일년이란 시간이 지난 지금은 모든게 무덤덤해졌다.
 기억조차 희미해져 모든 것이 의미가 없어졌다면 말이 될까. 단지 남은 것
 은 살아남으라 외쳤던 친구의 아련한 목소리뿐... 오랜 시간을 함께 했던,
고향의 느낌이 사라지고... 그리운 얼굴들이 잊혀져 갈수록 마음은 안정이
되고 평화로워졌다.
뭐, 평화스러워졌다기 보다는 살기 위한 몸부림으로 인해 해탈의 경지에
달았다고나 할까. 저 막되어 먹은(?) 다류안이라는 작자 때문에 평생 손에
물 묻힐 일이 없던 카스란은 스스로 요리하고 빨래하고 사냥하고 밭을 일
 구는 등 어느 세계나 가릴 것 없이 존재할 만한 전천후 머슴(...)이 되어 온
 갖 살림에 익숙해져야했다. 일단 먹고살기는 해야겠으니 말이다.
 자칭 생명의 은인이라는 다류안-저 게을러빠진 작자는 손가락 하나 움직이
 기 싫어하는 인간이었다. 오죽하면 요리 만들기 싫어서 한번 심어 놓기만
하면 홀로 알아서 잘 자란다는 이유로 뜰에다가 '듀하이크'같은 맹독초를
심어 놓고 아침마다 먹었겠는가.
 그렇게 일년이라는 시간을 보내자 지금 처한 상황에 너무나 익숙해진 나머
 지 이제는 반사적으로 아침식사엔 뭘 해야 하지?...가 카스란의 주된 고뇌
 가 된 것이다.
게다가...
 지금 그에게 놓여진 현실은 일년전과는 너무나도 달랐다.
 신화에서나 등장할법한 류크레시아라는 존재. 그리고 이제는 그 흔적조차
찾기 어렵다는, 혹은 선택된 자 외에는 볼 수 없다는 수많은 정령들의 세
 계. 익숙하지 않고 이질적인 이 몽환의 세계는... 카스란에게 헛된 망상을
심어준다.
...이 역시 꿈이라는.
 깨고 나면... 언제나처럼 그리운 얼굴이 머리맡을 지켜주고 있을 것이라는.
- 무슨 생각하는 거지, 카스란?
카라니엘이 휘감듯 카스란의 몸을 껴안는다. 목덜미에 와닿는 서늘한 바람
 의 느낌.
 꿈이라면 이 역시 사실이 아니겠지. 허나, 카스란의 감각은 더없이 잔인할
정도로 솔직하다.
 서늘하고 차가운 느낌. 꿈이라면 이렇게 선명하지 않겠지.
 그것의 느낌은 많이 낯설었지만 청명하고 시원했기에 몸을 움츠리거나 움
 찔하는 실례는 하지 않는다.
- 궁금한 것이 있다면 내가 아는 선에서는 대답해 줄게. 허나, 네 고향이
어떠한가를 묻지는 말아줘. 다류안에게 질책을 듣기는 싫거든.
빛조차도 투과해 내는 카라니엘의 몸을 바라보던 카스란은 자신에게 있어
질문할 수 있는 영역에 한정된 질문을 묻는다. 일년전부터 이상하다 생각
 되었으나 물어볼 수 없었던, 아주아주 궁금한 원초적인 질문.
"난... 여기 오기전에 너희들을 볼 수 없었어. 하지만 왜 지금은 너희들을
볼 수가 있는 거지?"
- ...류크레시아의 눈동자... 네 푸른 눈동자 때문이지.
"류크레시아의 눈동자... 나는 류크레시아가 아닌걸. 그런데 왜?"
- 네가 왜 류크레시아의 눈동자를 가지고 있는지 나는 알 수 없어. 하지
 만... 분명히 네 눈동자는 류크레시아의 것이고... 더욱이 지금은 각인이 깨
 어져 있는 상태라... 우릴 볼 수 있는 걸거야.
"각인? 그건 또 뭐야?"
- 음...
카스란의 물음에 약간 곤란한 기색은 보이는 카라니엘은-실은 '나는 아무
 것도 몰라요~' 라는 카스란의 순진하고 초롱초롱한 눈 때문에 더욱 곤란한
것일지도 모르는 일.- 심각한 고찰을 하는 척 고개를 돌리고 카스란의 얼
 굴을 외면했지만...
 사실 왜 각인이 깨졌는지 말해 줄 수 없었다.
...그 이유를 모르니까 당연한 일 아닌가?
 카라니엘은 일개 정령(대정령인데?)이고... 그런 그에게 있어 류크레시아는
넘볼 수 없는 신격화되어 있는 존재들이었다.
 저 고강한 종족이라는 드래곤들조차 업수이 보지 못했던 최강의 존재들.
 신에 다가선 존재들. 그리하여 신에게 저주받고 하루아침에 멸망한... 불운
 의 종족.
"그만- 거기까지! 나머지는 내가 설명하지, 카라."
낭랑한 목소리와 함께 엄습해오는 정적. 그의 등장에 꺄르르... 웃으며 시끄
 럽게 굴던 모든 정령들이 입을 다문다. 싸늘하게 찾아드는 정막감에 여전
 히 익숙해지지 못한 카스란은 그가 입을 열어 건네는 한마디에 이어질 현
 상에 대비하듯 마음을 다잡았다.
"좋은 아침이다, 카라."
비록 하늘의 태양은 중천에 다다르고 있었지만 그들의 위대한 왕이 그렇게
말하고 있으므로 카라니엘은 웃으며 그 인사에 답한다.
- 네, 나의 다류안.
이어 들리는... 수많은 정령들의 일사불란한 인사.
 '안녕하세요, 다류안!'
 공기 중에 음파로 퍼져나가는 '소리'는 아니라지만 한꺼번에 그 많은 정령
 들이 입을 모아 하는 그 인사는 바르하의 수목과 대기를 진동시키기 충분
 했다.
 온몸에서 전율이 일 정도로 꽤 충격적인 일이다. 하지만 저 괴물같은 작자
 는 그저 웃으며 이 일을 즐기는 듯 해 보이니 어쨌건 그는 '다류안'-류크레
 시아의 위대한 왕이라고 하니까.
"아침은 다 해놓고 카라랑 놀고 있는 거냐?"
 "...스튜 만들고 있어요."
 "착실하군."
 "내가 당신이게요?"
 "...뭐라?"
 "헉... 아뇨. 그보다... 묻고 싶은게..."
 "...밥 먹으면서 이야기하자."
보글보글 맛있게 끓고 있는 스튜냄비는 불의 정령이 친절하게 데워주고 있
 었고 식욕을 자극하는 냄새는 허공을 돌아 다안의 코를 자극한다.
 냄새를 마음껏 음미한 다안은 묵묵히 스튜를 그릇에 더는 카스란을 보며
의미심장한 미소를 짓는다.
"음식 솜씨가 많이 늘었네."
 "...일년동안 음식 만들면 다 이렇게 되요."
 "그래? 그런가 보군."
얄밉게 말하는 다안을 보며 카스란은 눈을 흘겼지만 어쨌든 그는 생명의
은인이었으니 심하게 대할 수도 없는 일이고 속으로 화를 식힐 수밖에.
==========================================
 아니... 왜 갈수록 글의 길이가 짧아지는 것인가...;;
 대략 길이를 맞추어 자르다 보니까 이런 현상이...;;
07:48:05
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #3. ]
  _
                       [20] 건국기 2장 '류크레시아' #4.
_
#4.
류크레시아.
 위대한 왕국의 이름이었으며 또한 그 왕국에 사는 종족의 이름이기도 했던
단어.
 류크레시아의 왕국은 지금의 신성의 나라 '케르스'가 존재하던 곳에 자리잡
 고 있었다. 성스러운 산 바르하를 지키며 엘프처럼 고고하게 세상을 바라
 보고 인간처럼 활발하게 살아가던 그들, 류크레시아.
천칠백여년전, 오래된 예언자 '데하스린'이 에이스라다에 예언하기를...
'어둠의 달과 함께 떠오른 자, 세계의 모든 고리를 파괴하며 파멸의 신으로
강림할 지어다.'
그리고 절대 실언을 하지 않는 위대한 예언자였던 '데하스린'의 말에 따
 라... 예언은 이루어 졌고, 세상에 지옥을 몰고 올 것이라는 어둠의 달-흑월
나르센이 떠오르고 그에 맞추어 마황(魔皇) 혹은 암황(暗皇)이라 불리는 존
 재의 강림이 이루어졌다. 혹자는 마족이라 하며, 다른 자는 마신이라 주장
 하게 했던 그 존재의 현신은 세계 모든 인과율의 파멸과 함께... 어떠한 의
 미로는 '류크레시아'들을 세상에 존재하게 만드는 계기가 되었다.
예언대로 잇달아 계속되는 그의 무차별적인 살육전은 전 대륙에 존재하던
생명들의 절반을 죽음으로 몰아 넣었으며 전 대륙의 반을 초토화 시켰다.
자연계의 순환 고리는 모두 파괴되었으며 또한, 인과율을 따르는 모든 생
 명들의 윤회의 고리 역시 엉망이 되어 대륙은, 다시는 생명이 숨쉬지 못할
정도가 아니라... 아예 그 생명을 지탱하고 있는 '질서'마저 잃어버릴 뻔했
 다.
 그 증거로, 자연과 함께라는 정령들이 급속한 속도로 소멸하기 시작했으며,
정령들의 소멸로 인해 악순환의 연속으로 자연은 더욱 피폐해져가 더 이상
생명을 잉태할 수 없게 되었다. 자연이 생명을 잉태 할 수 없게 되자 그
땅위의 생명들은 점점 죽어가기 시작한다.
가만히 앉아 손을 놓고 바라만 보다가 죽을 수 없었기에 모든 종족들이 힘
 을 합세하여 마황의 행각을 막으려 했다. 고대의 시대였던 만큼 수많았을
엘더 드래곤들과, 고고하고 거만하기로 유명한 하이엘프와 엘프들, 용맹하
 기로 유명했던 수인족들, 요정족들.... 그리고 하찮았던 인간들마저도.
그러나 이 때 엘더 드래곤들 중 블랙의 일족이었던, 타나류드 드 아쉬를
제외한 모든 엘더는 마황의 손에 직접 찢겨 죽임을 당했고, 하이엘프들은
한순간에 터져나온 헬파이어로 몰살당했으며 수인족들은 마황의 수하에 있
 던 수많은 마수들에게 죽음을 당했다.
 그 고강하던 존재들이 그리 쉽게 죽음을 당했으니 힘없는 인간이야 말할
것도 없었다.
그 때, 최후로 남았던 종족이 바로 류크레시아.
 대륙의 생명체들이 그 전의 수에 비하여 1/10밖에 남지 않았을 때 그들은
'자각'을 하여 세상에 몸을 드러냈고, 그런 그들의 수장은...
 현세에 이르러 태제(太帝)라 일컬어지는 '카른 이사란다'였다.
 뭐, 그렇다고 해서 류크레시아가 절망의 위기에서 세상을 구하기 위해 급
 조된 종족이라는 뜻은 아니고... 숲 속에서 엘프들과 마찬가지로 조용히 살
 고 있었으나 세상이 시끄러운 고로 한번 숲밖에 몸을 드러냈더니...
하늘과 땅을 덮을 정도의 수많은 마수들, 그들이 죽여 없애고 먹어치운 많
 은 생명들의 시체. 그리고 그들을 제멋대로 풀어놓고 살육을 즐기는 미쳐
 버린 마황이 그들의 친구였던 드래곤을 찢어 죽이고 있었으며, 그들의 동
 맹자였던 엘프들을 몰살시키고, 죄없는 수많은 생명들을 파멸시키고 있었
 다.
파멸에의 욕구.
 마황에게 살육이란 유희에 불과했으며 불길한 달, 암흑의 나르센의 광기를
등에 업어 끝없는 파괴를 일삼던 그는... 힘없이 스러져가는 대륙의 생명들
 에게 싫증을 느꼈다.
 또 다른 재미를 느끼기 위해 궁리를 하고 있을 즈음...
 류크레시아가 스스로 그의 눈앞에 나타났다. 드래곤을 뛰어넘는 힘을 가진
그들은 마황에게 재미있는 오락거리였고, 마황은 그러한 자신의 욕구에 따
 라 모든 파괴에 대한 손길을 그들에게 돌렸다.
류크레시아의 숙명이라 불린 이 고대전쟁은 꽤 긴 시간 계속되었으며...
 끝없이 파괴의 난전을 거듭하다가 결국 막바지에 가서 마황에게 맹약자를
잃은 태제의 폭주로 인해 한순간에 방출된 힘이 대륙 서북부의 해안을 지
 도에서 사라지게 만들었다.(그때의 일로 자연적인 현상으로는 절대 만들어
 지지 못할 원형모양의 크레센라(신월) 만이 생성된 것이다.)
맹약자를 잃은 태제는, 비록 미치지는 않았다고 하나 자신이 돌보아야 할
종족을 내팽겨친 채 오로지 마황만을 노렸다. 그리고...
 결국 마황을 죽일 수 있는 방법을 찾지 못한 그는, 최후의 수단으로 자신
 의 피로 하여금 마황을 봉인하게 되었다.
 죽음으로 기어이 맹약자의 원수를 갚은 것이다.
이것으로 류크레시아는 대륙의 모든 종족에게 신격화 된 존재로 각인 되었
 고, 류크레시아는 나름대로의 교훈을 얻었다.
절대로 힘을 함부로 드러내지 말 것이며, 맹약자를 잃지 말아야 한다.
 그리고... 절대 왕이 될 자는 맹약자를 가지면 안된다.
이 세가지만은 철저하게 지켜진 류크레시아의 법칙이었다...
그리고 시간이 흘러 200여년전...
 돌연히 류크레시아는 멸망했다. 마지막 다류안이 될 한 존재만을 남기며.
 고요히, 자연과 함께 성산 바르하의 축복에 그 자신을 은폐하며 평화로이
살던 류크레시아...
 최강의 종족이자, 1700여년전의 마황마저 잠들게 했던 그들이 어떠한 이유
 로 멸망했는지는 아무도 모른다.
그저 타버린 대지 위에, 싸늘한 밤바람을 맞으며... 그 차가운 시체들을 누
 이고 있었을 뿐.
남겨진 자는...
 생각하지도 않으며.
자신의 그릇에 담긴 스튜를 맛있게 다 먹고 더 달라고 그릇을 내미는 다안
 에게 다시 스튜를 담아 준다. 그런 다안의 옆에는 키유가 얌전히 앉아 작
 은 과일을 먹고 있다.
 평안하고 평안한 아침식사.
 수많은 정령들은 그런 그들을 보며 조용히 미소 짓고 화창한 날씨마저 기
 분 좋게 하는...
 어쨌거나 한가롭고 평화로운 광경이다.
후식으로 시원한 과일즙을 쭈욱 들이킨 다안은 카스란을 물끄러미 바라본
 다.
"...꼭 알고 싶나?"
 "네? 아무 말도 안했는데 갑자기 자다가 봉창 두드려요?"
 "......"
썰렁...
 석화 작용을 일으키는 다안을 바라보며 카스란은 아무렇지도 않은 표정을
짓는다.
 다안은 카스란의 질문에 사실 대답해 주고 싶은 마음이 없었지만 카스란이
여기에 온지도 일년이라는 시간이 지났다. 무턱대고 대답해 주지 않은 시
 간을 계속해서 이어갈 수는 없는 일.
"묻지 말라고 해서 묻지는 않았지만... 그래도 궁금한걸요."
 "알고 나면... 위에서 하릴없는 누군가가 지껄인 평안하고 평안한 아침식사
 는 그대로 끝이 날 것이며, 한가로운 평화는 그대로 끝장난다. 물론- 그것
 은 내가 아닌 너에게 해당하는 말일 것이지만."
평화가 깨어지길 바란다는 말은 거짓.
 사실을 알아도 지금 이 순간이 계속 되리라 믿고 있기에 부릴 수 있는 작
 은 만용과 다름없는 질문, 그리고 그에 따른 대답.
 지금 카스란에게 있어 현실이란, 수많은 정령들이 살아 있고, 아침을 만들
 기 위해 산을 헤메고, 시간이 남으면 지하서고로 들어가 책을 읽는 '지금'
 이었다.
 견고한 틀에 짜여져 절대 깨어지지 않을 것 같은 환상 같은 현실. 어떠한
순간이 다가와도 이 현실만큼은 변하지 않을 거라는 사실을 이상할 정도로
절대적이고 당연하게 인식하게 된 카스란은 그만큼 거리낌없는 태도로 물
 을 수 있게 된 것이다.
자신을 똑바로 응시하며 그렇다 대답하는 카스란을 보고서, 그 의중을 파
 악하게 된 다안은 엷은 한숨을 내쉬며 들고 있던 스푼을 접시 위에 내려놓
 는다.
"...인간이란 참으로 호기심이 많은 종족이야. 배부르고 등 따뜻하면 호기심
 을 충족하기 위해 자신의 평화도 생각하질 않지. 마음에 들지 않아."
그러는 댁도 인간 아니유?
 ...라는 천인공노(?)할 말대답을 하고 싶은 카스란이었지만... 생명의 은인이
 니 참아야 한다. 게다가 저 작자의 괴상한 성격을 한두번 겪어봤던가.
심심하다고 뜰에 재배하고 있던 독초를 뽑아 씹어먹지 않나,(나중에 그것
 이 그의 아침식사라는 사실을 알았을 때 기절하는 줄 알았다. 아니, 그 전
 에 그것이 단순한 식물이 아니라 맹독초라는 사실을 알았을 때는 더더욱
기막혀 죽는 줄 알았다.) 바르하를 넘어 미지의 땅이라는 '침묵의 숲'으로
들어가 레드 드래곤이랑 땅따먹기(?)를 하지를 않나.(그 드래곤은 가끔 쳐
 들어와 다안과 쌈박질을 하기도 한다...) 나중에 키유에게서 넌즈시 들은
말로는 그는 그 레드 드래곤과는 상당히 사이가 안좋은데가가 서로 마주치
 기만 하면 으르렁거리고 싸움을 한다고 한다. 그런데 그 이유가 바로 영토
싸움이라나 뭐라나.
그 싸움 때 레드 드래곤이 드래곤 피어를 내지르자 그것에 놀란 정령들이
소리를 지르며 미쳐 날뛰고 약한 녀석들이 소멸하는 사태가 벌어지니까 그
 때서야 진심으로 화가 난 그는 이전까진 장난으로 대하던 그 드래곤을 반
 죽음까지 몰고 가버렸다. 그것도 맨손으로 패서.
 상대는 폴리모프 상태도 아니고 본체 상태의, 그것도 엘더까지는 아니었지
 만 웜급의 드래곤이었는데도 불구하고 말이다.
그것을 눈으로 확인한 것은 아니었지만 거짓을 전할 줄 모르는 정령인 카
 라니엘이 전해 주었으므로 확신할 수는 있었다. 물론, 드래곤 피어가 난무
 하는 와중에 어떻게 무사할 수 있었냐면 카라니엘이 실드로 막아주었기에
그 어떤 소리도 들을 수 없었던 것이다.
그리고 그 후 레드 드래곤을 물리치고 돌아온 다안에게 무슨일이냐고 물을
 라치면 그는 상당히 화가 난 눈으로 '알 것 없어!'를 쌀쌀맞게 외쳐댔으니...
왠지 모르게 평소보다 훨씬 성질이 더러워진 그 모습은 무서운 느낌까지
들었다.
하여간 레드 드래곤과 다안의 사투(?)는 오크마을 전멸사건 이후 엔간하면
다안의 성질을 안건드리고 넘어가리라...라고 카스란이 굳게 다짐한 계기가
된 것이다. 생명의 은인인건 둘째치고서라도 말이다.
"...그럼 궁금한 거 물어봐."
 "왜 나는 예전에는 볼 수 없었던 정령을 볼 수 있게 된거죠?"
 "도대체가... 고민하는 척도 하지 않는군."
무언가 엄청난 다짐이라도 한 듯 굳은 표정에 좀 긴장해 보려고 했더니만
겨우 돌아오는 질문은 '왜 정령들을 볼 수 있게 되었나.'였다.
 혹여나 카스란이 자신의 조국이 어찌 되었는지, 아니면 왜 자신이 이곳에
이렇게 있을 수 있는 건지 묻는다면 딱 잡아 뗄 준비까지 하고 있었는데
말이다.
하긴, 다안이 일단 카스란에게 '질문하지 마라'라고 말을 했으니 하늘이 두
 쪽 나는 일이 일어난다 해도 카스란이 절대 그와 같은 질문을 할 리 없었
 다.
 당.연.하.게.
"하아... 좋아. 그건 네가 류크레시아의 눈동자를 가지고 있기 때문이다."
 "그걸 인간인 내가 왜 갖고 있는 건데요?"
 "...모르지, 그건."
 "류크레시아의 눈동자가 아무나 가질 수도 있는 건가보죠?"
 "불가능! 류크레시아의 눈동자는 철저히 류크레시아만이 가질 수 있는 것
 이다."
 "난 인간인데요?"
돌고 도는 일반화의 오류...
 카스란이라는 존재로 인해, '류크레시아의 눈동자'는 '류크레시아'만이 가질
수 있다...라는 사실이 뒤집어 지는 형상이었다. 게다가 그 절대적이고 불변
 의 진리를 뒤집는 본인이 사실에 대한 의문의 꼬리를 물고 늘어지고 있었
 으니 설명하는 입장의 다안은 죽을 맛일 수밖에.
"좋아... 그럼 이렇게 설명하도록 하지. 오래전, 류크레시아들 중에 하나가
세상으로 나가 그 피를 퍼뜨렸고, 너는 그 산물로 태어난 돌.연.변.이.다. 됐
 어?"
돌연변이... 별로 어감이 마음에 들지 않지만 일단 말은 되는 것 같으니 넘
 어가자.
"돌연변이요?"
...듣는 본인이 이해 못하니 못넘어가나?
"류크레시아의 눈동자를 가지게 하는 피가... 혼혈이 되어 숨어 있다가 갑
 자기 너에게서 드러났다는 소리다. 이해되나?"
 "아... 격세유전이요..."
격세유전은 알면서 돌연변이를 모르는 이유가 뭐냐?
 ...라는 표정을 짓던 다안은 카스란의 순진한 눈을 보다가 피식 웃어버린다.
 저렇게 이상한데서 어벙한 것까지 닮았다니.
"음... 그럼요... '각인'이 깨어졌다는 소리는 뭐죠?"
카스란의 계속되는 질문. 그것에 다안은 하나만 물어보라고 할 것을...라며
혀를 찬다. 하지만 궁금한 것을 물어보라고 했으니 어쩔 수 없는 일. 한 입
 으로 두 말을 하지 못하는 것이 류크레시아의 특성이니까.
"각인...? 아... 일종의 성인식이라고 보면 된다. 유체의 류크레시아에게 드
 래곤을 상회하는 힘이란 독이니까... 태어날 때는 본능적으로 자신의 힘을
제어하는 각인을 가지지. 그것을 깨면 정식으로 힘을 가지게 되는 류크레
 시아가 된다. 그것을 '을 깨다'라 표현하지."
 "에... 그럼 나도 류크레시아와 같은 힘을 가지게 되나요?"
 "...넌 인간이라며."
한마디도 안진다.
 얄밉게 말을 내뱉은 다안은 자신을 상당히 무섭게 째리는 카스란의 건방진
 (?) 모습에 피식 웃고 만다.
"네 경우 류크레시아의 것이라곤 눈동자밖에 없으니 눈에만 해당하는 말이
될걸. 류크레시아의 눈동자는 심안(心眼)라 불리지... 보지 않아도 될 것, 혹
 은 보지 않는 것이 좋을 것들... 그 모든 것을 보게 될 것이다. 별로 축하해
 주지 못하겠군. 원래 각인이 깨지게 되거든 축하해 줘야 되는 일이지만."
 "근데 왜 각인이 깨진 건데요?"
그리고 오랜만에 입이 불러온 화근에 다안은 식은땀을 흘리고 만다.
 저걸 물어보리라고는 전혀 생각도 못한 것이다.
 지금 다안이 카스란을 내치지 못하고 곁에 두는 이유와 죽음의 길에 다다
 른 카스란을 죽게 내버려 둘 수 없었던 이유를 하나로 뭉쳐서 말할 수 있
 는 근본적인 원인, 카스란이 류크레시아의 눈동자를 가졌다는 사실에서 연
 유한 또 다른 결과.
허나, 그에 대하여 아직 말하기엔 이르다.
"에... 그건. 나도 몰라."
모르겠다는 듯 시치미를 떼며 카스란의 눈을 외면하는 다안.
 카스란에 눈에는 그런 다안이 알고 있으면서도 말해주지 않는 것으로 보였
 다.
 카스란이 누구였던가! 아들한테 흉흉한 투기를 날리며 실전을 강요하는 아
 버지 밑에서 무려 15년을 살아왔고, 냉혈한 적인 그의 무표정 아래 눈썹의
미묘한 변화에도 그 심기를 파악할 수 있는 신기(?)를 터득한 몸이 아니었
 던가!!
"알고 있으면서도 말 안해주는 건 아니구요?"
 "......"(삐질...)
 "류크레시아의 다.류.안.이라는 사람이 설마 아무것도 아닐 인.간.한테 거.
 짓.말.을 해대는 건 아닐테죠? 아니면 각인의 깨어짐에 무슨 다른 뜻이 있
 는 건가요?"
 "그럴 리 있나... 단지 성인식일 뿐이다..."
 "호오... 그럼 그 성인식이란 뭔데요?"
 "그건 힘의 계승... 헉?!"
 "힘의 계승?"
'각인의 깨짐'=성인식.
 간간히 배신을 때리는 것은 비단 카스란의 입만이 아닌 모양이다.
 눈앞에서 자신을 뚫어져라 바라보는 카스란의 눈이 민망했던지 다안은 그
 답지 않게 땀을 흘리며 자신에게 꽂힌 카스란의 시선을 외면하기 시작했
 다.
다안의 삐질거리는 모습에 자신의 주인이 처한 위험을 눈치챘는지 키유는
가만히 날아올라 죽어라 다안만을 응시하고 있는 카스란의 머리 위에 내려
 앉았다.
- 또 하극상이구나?
"...키유!"
- 주인님한테 대들지마, 카스란. 안그러면... 저주 건다.
"저주...?"
- 훗... 너를 여자로 만들어서 주인님하고 결혼 시킬거야. 밤마다 남자들끼
 리 끌어안고 자는 모습이 뭐가 좋다고...
카운터...--;;
 급격한 냉동작용으로 인해 얼다못해 쩍-쩍- 갈라지는 카스란을 보며 다안
 은 크게 웃어젖히기 시작했다.
 하얀 날개를 가진 아름다운 페어리의 입에서 저렇게 엽기적인 말이 튀어나
 오다니.
그러나 그렇게 웃는 시간은 잠시...
 크아아-
 공중에 울려퍼지는 가히 듣지 좋지 못한 괴성에 다안은 자리에서 벌떡 일
 어났다.
"망할... 이 자식이 한 며칠 잠잠하다 싶었더니만 또 발작이야!!"
 "다, 다안?"
 "카라!!"
- 네, 다류안.
"실드 한 열 개쯤 쳐서 카스란 보호해."
- 알겠습니다, 나의 다류안.
휙- 텔레포트 비슷한(그는 절대로 주문을 외우지 않는다.) 것으로 사라
 진 다안의 빈자리를 보며 카스란과 키유는 불길한 눈을 한다.
그리고 겹겹히 쳐진 카라니엘의 실드 너머로 보이는 것은 거대한 몸체의
붉은 드래곤.
 얼마전 다안과 땅따먹기 하다가 반쯤 시체가 되어 사라진 그, 웜급의 레드
드래곤이었다.
========================================================
 오늘은 길죠...?^^;;;;(삐질...;;)
후후... 다안과 아사의 성격이 비슷하다는 소리를 들었습니다...
 뜨끔 했습니다...;;;
 성격이 안닮았지만...; 그래도 혹시나 하는 생각에 읽어보니...
 비슷하게 느껴지더군요...
 굳이 다르다고 우기자면...^^;
 둘다 독선적인 면이 있기는 하나...
 아사가 예측할 수 없는 행동을 돌발적으로 저지른다고 하면
 다안은 그나마 아사보다 상식적(?)이랍니다...;; 예측이 가능한 성격이랄까요..;
 게다가 다안 쪽이 음침한 구석이 있어요...^^;;
07:48:09
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #4. ]
  _
                       [21] 건국기 2장 '류크레시아' #5.
_
 #5.
- 다류아안~~~!!!!!
 - 시끄럽다, 도마뱀아!!!
 - 정말 너무하구만!!! 이럴 수 있는 거야!!!
 - 넌 어떻게 된 녀석이 질리지도 않냐!!!
 - 맹약자도 아니면서 독점하면 너 너무 나빠!!!
 - 시끄러워!!
 - 세에상에나아~~~ 류크레시아의 다류안이라는 작자가 스스로 각인을 깨어
 준 최초의 류크레시아를 맹약자도 없이 세상에 내놓을 생각을 하다니...!!
너 미쳤니? 미쳤구나! 혼자서 한 200년을 살다보니 완전히 맛이 갔구나!
이러다가 쟤 죽으면 어쩌려구 그러니, 응?!
...과연 이것이 죽자살자 쌈박질을 해대는 두 존재의 대화인 것일까.
 그리고...
"입 닥쳐!!"
허공에 떠 금빛의 긴 머리칼을 정신없이 휘날리던 다안이 오른손을 들었다
내리는 순간 거대한 몸체의 드래곤을 향해 붉은 불기둥이 거대한 화살이
되어 쏘아진다.
 하지만 불의 속성을 가진 레드 드래곤에게 그와 같은 것은 애들 장난에 불
 과한 것. 레드 드래곤의 몸에 불기둥이 닿기도 전 그것은 소멸해 버린다.
 그러나 그것이 전부가 아니었다.
"파이어 블래스트 100연참!!"
그 뒤로 외쳐지는 다안의 목소리가 진짜였던 것이다.
 파이어 블래스트 100개를 1/100초의 속도로 연속적으로 터트리면 폭파에
폭파를 거둔 엄청난 파급효과로 엔간한 헬파이어 서너개 한꺼번에 터트린
수준의 파괴력을 보인다고 한다. 옛날 류크레시아의 다류안들 중 그 누군
 가가 미쳐버린 블랙 드래곤-그것도 엘더 드래곤-을 없앨 때 초전에 저 마
 법을 써서 반죽음 시켰다고 하던데...
 적어도 대화를 들어보니 둘은 아는 사이 같았다. 그러나 아무리 원수지간
 이라 하더라도 이렇게 손속을 과도하게 쓸 수도 있는 것인가...
- 크아아- 네가 나를 죽이려고 작정했구나!! 디스펠 매직-!!
굉음을 내며 엄청난 속도로 타오르는 파이어 블래스트.
 급하게 디스펠 매직을 펼쳤다고 하나, 워낙에 속도가 빠르게 진행되는 마
 법이라 대략 50개가 넘는 파이어 블래스트를 온몸으로 맞아 버린 레드 드
 래곤. 불의 속성을 가진 레드 드래곤인데다가 아.마.도. 드래곤 스케일의 두
 께는 가볍게 그 정도의 마법을 넘길 수 있었겠지만... 그게 어디 보통 마법
 사의 마법이더냐. 택도 없는 소리!! 다안은 9써클 마스터인데다가 자타공인
 으로 마법사라기 보다는 차라리 마도사라고 불리는 작자였다. 풍부하고 해
 박한 마법적인 지식들을 다루는 철학자들을 마법사라 부르는 것이 일반적
 인 데에 반해, 힘을 추구하고 힘에 미쳐... 보통의 마법사들보다 엄청난 힘
 을 가진 작자들이 바로 마도사인 것이다. 그러니 보통 파이어 블래스트보
 다는 파괴력이 굉장한 것이 당연한 일.
"흥, 이제 이 정도로는 꿈쩍도 하지 않는다 이건가? 파멸의 창-!"
게다가 다안이 불러내어 그의 오른손에서 푸르게 빛나는, 은색의 아름다운
'파멸의 창'을 보며 레드 드래곤의 붉은색 얼굴이 퍼렇게 질려가기 시작했
 다.
 그리고 자신도 모르게... 진심으로 드래곤 피어를 지르고 만다.(겁에 질려
 서...;)
그도 그럴 것이 '파멸의 창'이란, 과거 신화시대에나 존재할 것이라 믿어
의심치 않는 필멸자(必滅者)- 혹은 파멸의 신이라 불리는 바르케니아의 무
 기였던 것이다.
 류크레시아의 다류안들에게 은밀히 전해져 오는 저 무기는 절대로, 그것의
봉인을 위해 그들에게 전해져 오는 것이었지 다안처럼 '쓰기 위해' 내려오
 는 것은 절대 아니었다.
 절대적인 파멸만을 가져온다 하여 그 쓰임이 금지되어 있는 것을 다안은
아무렇지도 않게 꺼내는 것이었다.
- 쿠오오오오오오오~~~~ 미쳤어어~~~ 정말 나 죽이려는 거냐!!!
"아무것도 안들려어~~~!"
- 미친 다류안 같으니!! 그러고도 네가 류크레시아냐!! 대대로 류크레시아
 는 드래곤을 맹약자로 삼는 종족이었단 말이다!! 지금, 눈 씻고 찾아봐도
드래곤 찾기 힘들어!! 거의다 동면에 들어가서 죽은 듯한데, 이렇게 나서서
맹약자가 되어 주겠다고 하는 나를 어떻게 이리 대할 수 있어~~!!! 그것도
파멸의 창까지 들고선!!!
"멍청한 드래곤!!"
- 이씨... 그럼 각인이라도 깨지 말 것이지 그것까지 없애가지곤 드래곤 미
 치게 만드냐!!
"그럼 너도 동면해!!"
- 싫어!! 200년만의 기회야!! 너같이 싸가지 없이 힘만 쎄고 천상천하 유아
 독존인 류크레시아가 아니라 이제서야 각인을 깬 야들야들(?)한 류크레시
 아의 순진함을 맛볼 수 있는 절호의 기회를 내가 왜 놓쳐엇!!! 죽지 않는
한 나는 그애의 맹약자가 될거야!!!!
...어지간히 죽고 싶어 환장을 한 드래곤인가보다...--;
 금단의 단어까지 들먹이며 다안의 성질을 긁다니.
"그럼 죽어."
아주아주 가볍게 말을 내뱉은 다안은 한손에 들고 있던 파멸의 창에 힘을
집중했다.
 지금 파멸의 창은 봉인이 가해진 상태지만 진주를 진흙에 묻는다해서 진주
 의 본질이 틀려지는 것은 아니다. 보통 창과 다름없다 하더라도 파멸의 창
 이 가진 본질은 순수한 파괴. 제 아무리 강한 봉인이라 하더라도 절대, 파
 멸의 창이 가진 위력은 반이하로 감하지 못한다. 그리고 절반으로 감해진
힘이라고 하더라도 드래곤 한 마리쯤 파멸시키는 것은 아무것도 아니다.
더욱이 파멸의 창의 사용법은 아주 간단했다. 창에 힘을 가하고 창을 휘두
 르면 집중된 힘이 그것의 수천배가 되어 알아서 세상을 파멸시킨다.
 필멸자의 무기라는 것이 무색하지 않을 정도로 모든 것을 공평히... 그리고
남김없이.
허공에 떠서 파멸의 창을 양손으로 잡고 그것에 힘을 모으는 다안의 모습
 은 마치 바르케니아가 현신한 것처럼 보였다.
 무표정한 얼굴... 허공에 흩날리는 화려한 금발. 무심한 눈으로 자신을 바라
 보는 레드 드래곤의 눈을 바라보던 다안은 불길해 보이는 미소를 짓는다.
파괴에 대한 욕구...
 류크레시아가 맹약자를 가져야 하는 절대적인 이유.
 완벽한 그들이기에 약점이 존재한다. 완벽한 육체에 완벽한 정신이 깃들지
못한 것이다.
 엘프의 습성에, 지상 최강이라는 드래곤의 힘. 그리고 최악인 것은 인간의
감정. 인간처럼 사고하고 인간처럼 행동하는 그들에게 있어 완벽한 육체란
차라리 독이다.
 특히, 각인으로 힘을 보정하는 어린 아이 때와는 달리 각인이 깨진 후 주
 체할 수 없는 힘을 가지게 된 후로는 더더욱.
 그래서 그런 불완전한 그들의 정신을 받쳐줄 수 있는 존재가 맹약자이다.
 특히나 그들은 맹약자라는 이름으로 인생의 대부분 함께 하므로... 상대가
대부분, 맹약을 맺음으로서 '유희'를 즐기려는 드래곤이 아닐 경우, '반려자'
 라는 의미로 맹약자를 고르는 것도 있었다.(게다가 몇몇 드래곤들과 류크
 레시아들의 연애이야기는 상당히 유명하다...) 게다가 각인이 깨어진 류크
 레시아는 상당히... 드래곤에게 있어서 유혹적인 향기를 풍긴다. 세상에 별
 로 관심없이(?) 유유자적 잠이나 자고 가끔씩 심심할 때 자극을 찾아 유희
 를 즐기는 드래곤에게 있어서 유혹적인 류크레시아는... 그야말로 흥미를
자극하는 것. 위의 레드 드래곤이 드래곤 잡으려고 작정했나... 등등의 말을
내 뱉은 이유도 바로 여기에 있는 것이다.
완전히 맛이 간듯한 다안의 모습을 보며 단순히, 재미(?)를 보겠다고 정체
 도 모를-또는 왜 아직까지 존재하는 건지 이해가지 않을 류크레시아의 맹
 약자가 되겠다고 나선 레드 드래곤은 자신이 한심해 차라리 이대로 죽어버
 리겠다고 다짐했다.
 ...하지만 죽는 것이 안타까웠는지 그래도 속으로 빌어본다.
'이씨... 그래도 한번만 그 류크레시아의 얼굴을 보고 싶다... 그들은 정말
예쁘단 말야... 그리고 한번 쓰읍-...'
...그렇게 두들겨 맞고도 정신 못차렸다. 대체 얼마를 맞아야 정신을 차릴런
 지.
그래도 그의 소원을 하늘이 들어줄 요량이었는지...
 무언가 급속도로 하늘에 떠있는 다안에게로 날아든다.
5.......... 4.......... 3........ 2....... 1!!
 깡!!
 경쾌한 금속성을 내며 다안의 뒤통수에 명중한 것은 다름 아닌 오늘 아침
 인 스튜가 담겨 있던 강철솥.
 아닌게 아니라 갑자기 잠다가 홍두깨라고... 힘을 잔뜩 모은채 한방 날리려
 고 하던 다안은 불시의 공격에 얼이 빠져 방금전까지의 살벌한 무표정을
지운채 잔뜩 화가 난 표정으로 뒤를 돌아봤다가... 한참 밑에 숲 속에 묻혀
겁에 질려 있을 레드 드래곤과 똑같은 표정을 짓는다.
"카, 카스란...? 너 언제 비행소년이 되었니?"
바람의 정령 카라니엘의 품에 안겨 자신과 같은 위치에-즉 허공에- 떠있
 는 카스란을 보며 이 썰렁한 상황에서 웃겨 보겠다고 한 소리겠지만... 심
 히 용납이 되지 않는다.
"...다 들었어."
 "헉...! 뭐, 뭐를?"
 "...천하에 다류안이라는 작자가... 할 짓이 없어서 나한테, 이 순진한 청소
 년한테 거짓말을 해?!"
순진한 청소년... 그건 아니라고 본다.
 저번에 싸움을 할 때, 카스란이 카라니엘에게 부탁하기를 '지금 돌아가는
상황을 일러달라'고 했지만, 이번엔 '저들의 대화를 전해달라'고 했다.
 돌아가는 상황을 일러달라, 하면 다안과 드래곤이 치고 박고 싸움을 하는
것을 그냥 그대로 말해주기만 하면 되는 것이었지만, 대화를 전해달라고
하면 말이 틀려진다. 침묵 속에 가려진 진실한 모습이 보이니까.
 거짓말 못하는 정령은 있는 그대로의 상황을 대화와 함께 전했을 것이고
카스란이 알기에 그들은 겉으로는 땅따먹기에 정신 나가 있는 작자들이었
 지만, 알고 보니... 순전히 이상한 이유로 싸움을 하고 있다니.
나름대로 패닉 상태에서 생각을 정립해 보려는 다안의 고심하는 얼굴 뒤로
거대하고 붉은, 꽤나 괴상망측하게 부어터진(?) 얼굴의 드래곤이 그 위대한
 (...) 형상을 드러낸다.
 그리고 부리부리한 호박색 눈동자로 공중에 떠 있는 카스란을 응시하더니
드래곤의 거대한 몸체는 곧이어 붉은 광휘로 둘러 쌓였다. 마치 불꽃을 보
 듯 화려하고 붉은, 아름다운 빛이 거두어 지고 난 뒤, 거대한 육신은 사라
 지고 그 대신 허공에 남은 것은 붉은 머리칼에 맞춘 듯 붉은색과 황금색이
어우러진 갑옷의 미남자.
 폴리모프... 확실히 지금 벌어진 현상은 드래곤이 자신의 육신을 인간의 형
 상으로 바꾼 것인지 잘 알겠으나.
왜... 저리도 맛간 눈으로 바라보는 건지. 카스란은 도대체가!! 이해할 수가
없었다!!
"류크레시아..."
류크레시아?
"시공을 뛰어 넘어 맞닿게 된 인연의 한 가운데... 그대에게 손을 내밀어..."
매끄럽게 이어지는 붉은 머리칼의 미청년의 목소리에 퍼득 정신을 차린 다
 안은 상황의 급박함(?)을 깨닫고는 녀석의 입을 틀어막기 위해 공격계 최
 악(최강이 아님)의 마법인 멸(滅)을 시전했다.
 멸(滅)이라는 것은 보통 마법의 갈래에서 빠져나온 정상적인 마법이 아니
 라 류크레시아 특유의 언령술을 이용한, 차라리 술법에 가까운 것인데... 왜
공격계 마법 중에서 최악이라 불리냐하면 말 그대로 시전자가 입밖으로 꺼
 내는 '멸'이라는 말에 정말로 멸하게 되나... 문제는 워낙에 강한 언령이라
컨트롤이 안되는 단점을 가지고 있었다. 그러므로 운이 좋으면 나뭇잎이
하나 파삭 부서지거나 재수없으면 대륙의 일부가 날아가는 일이 발생하기
 도 한다. 그러니까 최악이라 불리지 것이다.
다안은 시전을 하며 제발 저 미친 드래곤의 입이 뭉개져 버리면 좋겠다고
빌고 빌고 또 빌었다. 그러나...
- 나 레드 드래곤의 하나, 레카르다 드 칸이 새롭게 태어난 류크레시아께
청하노니...
상대는 용언을 사용하는 드래곤.
 아무리 마력으로나 정신력으로나 실력으로 다안에게 딸린다 하더라도, 저
망나니 레드 드래곤이 진심을 담아 용언을 쓰고 있었다.
 언령은 진심인 자에게는 통하지 않는다.
- 나는 그대의 맹약자가 되고 싶다.
터져나오는 섬광... 허공을 떠도는 수많은 정령들의 고통인지, 환희인지 구
 별이 되지 않을 비명들. 류크레시아의 멸망 후 200년만에 대기를 진동시키
 는 류크레시아의 맹약식. 카스란은 영문도 모른채 자신의 앞에 내밀어져
있는 미청년의 손을 물끄러미 바라보았다.
 광휘에 하얗게 빛나는 그 손은 어딘지 모르게 이질적이었지만 상당히 아름
 답고 유혹적이었다.
 만약 이 손을 잡게 된다면 힘을 얻게 될 것이다.
 맹약자 어쩌고 하는 말들을 다 접어 두고서라도 본능적으로 카스란은 그것
 을 알고 있었다. 오랜 시간... 그의 몸속에 잠들어 있던 '류크레시아'의 피로
 서.
 그리고 그 본능은 그 무엇도 거칠 것 없이 내민 손을 잡는다.
...맹약의 성립.
"누구 마음대로 맹약이얏~~~!!!!!!!!!!!!!!!"
...될 리 없지 않은가.
 하하하...
==================================================
 당연히 될 리가 없지...;;
 난 너같이 막나가는 드래곤한테 카스란 줄 생각이 없다...ㅡㅡ+
안올리려다가...
 오늘 도합 10분동안 핸드폰으로 본인의 밑도 끝도 없는 넋두리를 들어준...
 redangel양이 무서워서 올립니다...
 (인정하리다...;; 나도 알지 못한 나의 괴이한 버릇까지 알고 있다니...;;)
잘 써보고 싶은데...
 점점 글이 마음에 들지 않게 진행 되는군요...
 (특히 이번에도 전투씬에서 왕창 말아먹었음... 지리산에 가서 도닦으면
나아질까...ㅠ_ㅠ)
 마음에 안든다고 혼자서 씹고 다져서 먹어보기까지 하지만...
 이러나저러나 글이 마음에 안드는군요...
 흐으.. 투정인가...;;
드디어 비축분이 동나고 있습니다...;;
 비축분을 마련...할 수 있겠군요.
 농활을 안가니...^^;;
그럼 다음편을 열심히... 뜯어 고쳐 되도록 3일날 올려보도록 하겠습니다...
ps...그림은... 기다려 주세요...ㅠ_ㅠ
 그림발이 안받네요...ㅠ_ㅠ
07:48:12
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #5. ]
  _
                       [22] 건국기 2장 '류크레시아' #6.
_
 #6.
다안은 파멸의 창을 레드 드래곤, 레카르다 드 칸의 목에 들이밀며 맞잡아
 진 두 사람(?)의 손을 떼어내라고 협박을 하기 시작했다.
 하지만 이 유들유들 하다 못해 능구렁이 담 넘어가는 듯 능글맞은 드래곤,
레카르다는 이미 쏟아진 물이요, 두 번 다시 되돌릴 수 없는 맹약이 이미
맺어졌다는 사실을 알고 있었기에 죽이겠다고 날뛰는 류크레시아의 다류안
 을 보며 피식피식 웃는다.
 그도 그럴 것이, 류크레시아는 맹약자를 잃는 순간 미치게 된다.
 정신의 균형을 맞추어 주는 유일한 존재이자, 믿음의 대상이며, 평생을 함
 께할 존재가 바로 맹약자인 것이다. 그런 존재를 잃는다면... 완벽한 존재였
 던 류크레시아는 자체를 지탱하던 두 중심축 중 한 중심축을 잃은 다리처
 럼 그저 무너질 수밖에 없다.
 맹약자까지 가진 류크레시아는 '완벽한 자'.
 그것이 바로, 그들의 왕인 다류안이 맹약자를 가질 수 없는 이유였다. 완벽
 하지는 않지만 그 완벽함으로 인해 무너지지 않을 불완전한 류크레시아.
완벽한 자들을 지배하기 위해선 그 자신까지 완벽해져서는 안되기에... 그
 들의 왕이 가지는 그 호칭의 뜻은...
 '미완'.
다안이 절대 자신을 죽이지 못하리라 믿고 레카르다는 평소 할 수 없었던
망발을 마구 남발해대기 시작했다.
"음하하하하하하~~~ 아무리 그래도 나는 이 류크레시아의 맹약자다!! 네가
날 죽일 수 없을걸?! 크하하 이제 이 아이를 데려가서 이런짓 저런짓 다해
 봐야지. 캬하하하하하."
 "...미친 놈."
그러나 돌아온 것은 싸늘하다 못해 얼어붙어 버릴 것 같은 냉소.
 다안의 당황하거나 허둥지둥 실수하는 모습을 바랬는데 의외의 반응이다.
당황하기 시작한 레카르다는 더더욱 목에 들이밀어지는 파멸의 창 때문에
긴장하기 시작했다. 비록 힘이 가해지지 않은 파멸의 창이 보통 창들과 비
 슷하다고 하지만... 드래곤 스케일조차 힘이 가해지지 않은 상태에서도 베
 어내는 무기였으므로.
 하얗게 질려가는 레카르다의 얼굴을 보는 다안의 눈에는 희미하지만 새파
 란 광기가 서려있었다.
"대체 네 놈의 정신상태는 해부해보고 싶을 정도로 엉망이구나."
 "에...?"
 "...멍청한 놈! 맹약이 일방적으로 통보하고 일방적으로 성립되는 건지 아는
 가! 네 놈이 내민 손을 잡았다 하더라도 진심으로 믿고, 류크레시아가 스스
 로 자신의 이름을 말해야 맹약은 성립한다! 이 무식한 놈아! 얼마나 되었
 다고 그걸 벌써 잊어먹냐? 응?! 그러고도 네가 드래곤이냐! 아무리 레드의
일족이라지만 제발 머리 좀 쓰고 살아라!!"
 "뭐야아아?!!!"
그러고 보니 카스란은 레카르다의 맹약 요구에 답을 하지 않았다. 그저 내
 밀어진 그의 손을 잡기만 했을 뿐.
 온몸에서 빛을 발하고 공기 중에 드래곤 피어를 남발하여 정령들을 일으킨
화려한 퍼포먼스가 단순히 자신의 홀로난리굿판벌이기...에 불과했다는 사
 실을 깨닫는 순간, 레카르다는 조용히 바람에 스러져갔다.
허공에 쓸쓸히 흩날려가는 레카르다를 뒤로하고 남은 것은 영문 모를 일이
잠시 눈앞에 사라지자 정신 차리고 매서운 눈으로 다안을 바라보는 카스
 란. 맹약이 이루어지지 않았다는 것에 한숨을 돌릴까, 했더니 도끼눈을 한
카스란이 자신을 바라보고 있다는 사실을 눈치채고선 또 다시 땀을 한방울
삐직- 흘리게 된 다안.
하하호호- 허공에 삼십분 이상 침묵을 지키며 떠 있는 그들 옆을 즐겁게
지나가는 바람의 정령들뿐이었다.
"다안~~~? 어디, 한번 입이 있으니까 말은 해 보시죠. 성인식이, 각인의 깨
 어짐이 무얼 말하는 거라구요?"
 "아이쒸-! 그래!!! 힘의 계승! 한 사람의 류크레시아로 인정한다는 다류안
 의 허락이다!!!"
대체 뭘 잘했다고 큰소리 치는 건지.
 카스란은 다안의 그 말이 떨어지자마자 오두막 천장이 날아가버리라는 듯
큰 목소리로 되쳐 준다. 레암에서의 순진한(?) 카스란이었던 그때에는 생각
 도 못할 일을 하다니.(자신보다 나이 많은 자에게 무작정 대드는 일 말이
 다...;)
 이는 아사라는 녀석이 카스란의 말발을 배가시켜 준 데다가-더불어 사상을
좀 불순(?)하게 물들인 것도 포함- 지난 일년간 너무나도 서러운 삶을 살
 아서 맺힌 한으로 인해 생겨난 결과인 듯하다.
"알고 있으면서 나한테 그런 짓을 해요?! 생전 보도 못한 것들이 눈에 보
 인다고 했더니 그게 바로 당신이 나한테, 내 허락도 없이 각인인가 뭔가를
깨서 그렇게 되었다고? 평범하게 살던 내가 그것으로 인해 류크레시아가
되었다고?! 그러고도 당신이 류크레시아의 다류안이야?!! 나는 인간이란 말
 이야! 당신 마음대로 내 종(種)을 바꾸지맛!!!"
 "시끄럿!! 가진 건 류크레시아의 눈동자뿐이면서 뭐가 그렇게 종알종알 말
 이 많앗!!"
 "죄지은 사람이 목소리가 왜 이렇게 커?! 내가 잘못했어, 당신이 잘못했
 어?!! 뚫린 입이라고 아무말이나 하고 살아도 된다고 생각하는 거야, 뭐
 야?!!"
설전(舌戰)이란 어떠한 면에서 살육전보다 더욱 피튀기는 것일지도 모른
 다.(더더욱 유치찬란한 것에서는 최강일지도...)
 네가 잘못했네, 내가 잘못했네.. 죽어라 싸우는 두 사람을 보며 패닉상태에
 서 겨우 정상적으로 돌아온 레드 드래곤, 레카르다는 유유히 차를 마시며
자신의 어깨에 앉아있는 한심하다는 표정의 키유를 달래기 시작한다.
"네 주인님 평소보다 훨씬 오버하는구나."
- ...카스란이 잘못한 거야.
"흐응... 죽어도 주인님 편 드는 거야? 역시 팔은 안으로 굽는 건가?"(뭔 상
 관이랴?)
- 하지만 저 멍청한 인간은 주인님이 왜 그런 행동을 했는가에 대해 생각
 하지도 않잖아.
"...무슨?"
- 심연의 어둠에 갇혀서... 깨어날 생각도 하지 않는 인간... 그걸 바라보는
주인님 얼굴이 얼마나 슬펐는 줄 알아? 막연한 기대를 걸고 '각인'을 깨는
순간, 카스란은 눈을 떴어. 그리고 그 눈동자 색이 푸른색-류크레시아의 눈
 동자라는 사실을 완전히 확인했을 때 주인님이 얼마나 환한 웃음을 지었는
 지 레카르다는 몰라. 보지 않았으니 당연히 몰라! 그런데 저 바보는... 저
바보는...!!
가련할 정도로 축-쳐진 하얀날개의 아름다운 페어리를 바라보던 레카르다
 의 호박색 눈동자 역시 아련한 슬픔으로 물든다.
 평소와 너무나도 다르게 산호색 피부를 시뻘겋게 물들이며 어린 인간과 말
 다툼을 하는 류크레시아의 다류안... 생기로 물들어 '살아있다'라는 것을 느
 끼게 해주는...
 레카르다의 눈매가 살며시 휘어지며 엷은 슬픔이 담긴 웃음을 지어낸다.
"아니... 나도 안단다, 키유..."
==========================================
 아아....
 오늘은 왜 이리 짧은가...;;
 뒷부분은 뜯어 고치는 중이라 못올리고 있습니다...;
#5.에서 꼬리말 달아놓으신 분...
 날카로우십니다...;;
 허나!
 그것은 각인을 깨기전의 맹세라 인정되지 않는답니다...^^;;;
 그저 구두의 맹약이니까요...
 그래서 앞으로 어떻게 될지는...
 아무도 모른답니다~~~^^;;;
쿨럭...;;;
  _
                       [23] 건국기 2장 '류크레시아' #7.
_
 #7.
결국, 말싸움으로 카스란을 이기지 못한 다안은 홧김에 날려버린 수면가루
 로 카스란을 잠재워 버렸다. 내일이 되면 더더욱 시끄러워 질 것이라는 사
 실을 망각한 채 그는 안도의 한숨을 내쉬며 잠든 카스란을 침대에 눕혔다.
 약간은 신경질이 난 표정으로 어깨를 툭툭 치던 다안은 얄밉다는 표정으로
곤히 잠들어 있는 카스란을 살며시 째려주었다.
"대체 뭐하고 산 녀석이었기에 말발이 청산유수야?"
 "즐거워 보이네, 다안."
 "시끄러워, 원흉."
 "아이~~ 그렇게 말하면 섭하징~~~♡"
시뻘건 힘줄이 이마에 붉거져 나온 다안이 어느새 불러낸 파멸의 창으로
사뿐히 레카르다의 목에 대고 가는 실핏줄을 만들어 주었다.
 카스란만큼이나 하얀 레카르다의 피부에 흐르는 선홍의 피가 상당히 자극
 적이다.
"정말로 죽고 싶나, 레카르다 드 칸."
 "설마 과거 맹약자가 될뻔한 존재를 그리도 쉽게 죽일 수가 있을까. 옛정
 이라는 게 있는데."
그럼 그 동안 옛정이라는 것 때문에 반죽음까지 다가간 사투를 계속했단
말인가?
 생긋 웃는 레카르다의 능글맞음에 다안은 못 말리겠다는 듯 한숨을 내쉰
 다. 이 녀석을 대할 때 언제 속 편할 날이 있었던가? 이제 레카르다의 능
 글맞음은 아예 상종도 하기 싫어졌다.
"능구렁이 같은 놈."
 "칭찬 고마워."
파멸의 창이 사라지고 드래곤 특유의 치유력으로 가늘게 생겼던 상처는 아
 물었으나... 핏자국은 지워지지 않는다. 하얀 피부에 얼룩처럼 남아있는 붉
 은 자국... 왠지 모르게 섬뜩한 모습이기에 자신도 모르게 손을 내밀어 그
 것을 닦은 다안은 황홀해(?)하는 눈으로 자신을 바라보는 변태(!) 드래곤
레카르다에게 무의식 중 살의를 품었다.
"한번만 더 그런 눈으로 날 보면... 죽.인.다."
 "너무해~~~."
 "닥.쳐."
 "아무리 그래도 그렇지, 죽인다는 말에 언령까지 실어 보내냐? 어우야~~
정말 너무하잖아."
아무리 생각해도 레카르다는 레드 드래곤 치고 너무 능글거린다. 혹시 레
 드의 탈을 뒤집어 쓴 블랙 드래곤인 것은...?
"흠... 근데 왠 봄날에 이렇게 춥냐?"
...라며 크악- 불꽃을 뿜는 것으로 보아(인간의 몸으로 불을 내뿜다니... 과
 연 이녀석의 정신상태는... 그렇게도 차력사가 되고 싶었단 말인가!) 레드의
일족이 맞긴 하나보다.
 한참 재미있는 불쇼를 구경하던 다안은 어이가 없었던 것인지 아니면 아예
체념을 한 것인지 구별은 되진 하지만 여튼, 피곤해 보이는 표정을 하며
허공을 부유하는 키유에게 손짓하여 카스란의 꿈을 살피게 했다.
 심연에 한번 빠져 본 자는, 자신도 모르게 평안의 암흑에 손을 대게 된다.
그것이 자신을 죽음으로 몰고 가더라도.
 ...다행이 오늘도 심연까지는 들어가지 않은 것 같다.
 안도의 표정을 짓는 다안. 레카르다는 턱을 괴며 유심히 그런 다안을 살핀
 다.
"많이 아끼네."
 "...무슨 말을 하고 싶나."
 "흠... 이름이 카스란 드 엘스라 했지? 창공의 매... 하지만 좀 불길하기도
한 이름인데. 과거 검은 매의 기사가 '종결자'라 불렸던 것과 같이, '매'라는
존재가 시작의 끝을 마무리 짓는 뜻을 지니고 있으니... 하지만 자유로움을
뜻하는 것이라면 류크레시아 다운 이름이로군."
 "이 아이는 류크레시아가 아니다."
 "뭐... 그럴 거라 생각했지. 류크레시아의 멸망을 내 눈으로 확인하기도 했
 으니까. 허나- 류크레시아의 눈동자를 가지고 있으면 그것은 절대적으로
류크레시아이다. 너도 인정하고 있으므로 각인을 깨버릴 생각을 한 것이
아닌가?"
 "...아니야."
딱 잘라서 부정한다.
 그러나 부정이라고 하기엔 그 목소리가 너무나도 애처롭다.
"그럼 과거의 미련 때문에 그런 것인가?"
 "아니다!"
 "부정을 해도 소용없다. 나는 네 과거를 알고 있는 존재니까."
 "레카르다 드 칸!!"
 "인정해라, 다안 하스토라! 네 녀석이 저 아이에게서 보고 있는 것은 '그'의
그림자이지 않는가! 그래서 그렇게 내놓고 싶어하지 않는가? '그'처럼 너를
두고... 네게 죄를 뒤집어씌우고 미련 없이 떠나가 버릴까봐 저 어린아이에
 게 대체 무슨 짓을 하고 있는 거냐!"
 "입 닥쳐라, 레다!"
자각(自覺).
 언제나 카스란을 보면서 떠올리는 생각.
 무의식적으로 알고 있으면서 깨달으면서도 무시했던, 혹은 당연히 그런 것
 이라 스스로 말도 안되는 납득으로 넘어가려 했던 그 모든 생각들을 자각
 하게 된다.
'그'에 대한 그리움.
 '그'에 대한 사랑.
 '그'에 대한 증오.
200년전 모두 잊고자 했던 그 수많은 감정들을 카스란을 통해 되풀이하고
싶어했던 자신의 죄의식까지 모두다 생각나게 한다.
"저 아이는 절대 '그'가 될 수 없어. '그'는 죽었다. 200년 전 류크레시아가
멸망할 때 다류안인 채로 죽었어!"
 "그만-!!!!"
듣고 싶지 않다.
 오랜 상처를 헤집고 싶지도 않다.
 더 이상 아픈 것은 싫다...
 200년 동안 쉴 새없이 상처를 다스리기 위해 수많은 노력들을 했고... 이제
 야 겨우 나아가는데 왜... 왜 그 상처를 건드리는가.
심연속에 갇혀 보았다.
 평안의 암흑... 아무것도 생각하지 않고... 그저 그렇게... 아무것도 생각하지
않고... 잠들고 싶었다... 그런데.. 무엇이 나를 암흑 속에서 끌어내었나...
미웠다...
 증오스러웠다...
 내가 닥친 상황은 절대, 내가 되지 않으면 이해할 수 없는 것이었다.
 그런데 타인이... 내 상처를 안다는 듯 나를 이 암흑 속에서 꺼내려고 하는
것이었다.
 괜찮다는 듯... 이제는 아무렇지도 않다는 듯!
아무렇지도 않다는 게 말이 되는 소리인가!
 나는 하루아침에 내 일족을 잃었고, 내가 사랑하는 사람들을 모두 내 손으
 로 묻었다.
 내가 존재하는 이유였던 그 모든 것이 한순간에 사라졌는데... 어째서 나는
아직까지 살아있지? 어째서 나는 아직까지 존재하지?
- 잊고 싶으십니까...?
잊고 싶어.
- 운명에 순종하시는 겁니까...?
운명... 이딴게 내 운명이라면 차라리 죽어버리지.
- 그럼 깨어나십시오.
집어 치워! 나의 암흑에서... 나가!
- 망각이란... 신이 내린 최고의 선물. 허나... 당신에겐 독이 되는 것 같군
 요. 당신은 다류안, 마지막 남은 류크레시아의 왕입니다. 그런 당신이 지금
처한 상황을 잊고 싶다하여 일족의 긍지를 무너뜨리는 겁니까? 류크레시아
 - 천혜의 자유로움과...
닥쳐!! 그만해!!
암흑 속에서 하얀 팔이 뻗어 나와 나의 몸을 감싸 안는다.
 어렸을 적... 일찍 돌아가신 어머니한테 안겼을 때 아마도 이런 느낌이었을
거라 기억한다. 따뜻하고... 부드러운 온기..
 차가워진 마음을 녹여주는... 무엇보다 안정이 되는 듯한...
...그래서 울고 싶어진다.
- 나의 다류안. 운명이란 원래 그런 것입니다. 뜻대로 되지 않으며 그것으
 로 인해 엄청난 좌절과 시련을 겪는다 하더라도... 분명... 그.. 속...에... 는...
...연... ...심...
인형처럼 힘없이 무너져 내린 다안.
 강하지도 않은 주제에 강한 척 하며 허세란 허세를 다 부리던 다안이, 200
 년전 그 절망적인 날 이후 한번도 무너지지 않으려 정신을 가까스로 지탱
 하던 류크레시아의 다류안이 이렇듯 한순간에 무너진다.
 과거- 그 지울 수 없는 처절한 기억으로 인해.
"미안. 미안하다... 잘못했어. 다시는 그 이야기 꺼내지 않을 테니... 제발..."
레카르다는 머리를 부여잡고 바닥에 주저앉은 다안을 감싸 안았다.
 다 나은 줄 알았다. 그 오랜 상처가 다 지워진 줄만 알았다. '그'와 너무나
 도 닮은 저 아이를 보며 웃고, 화내고, 진심으로 걱정해 주는 모습을 보며
그 망할 기억 따위 다 극복해 버린 줄 알았더니...
 하나도 변한 것은 없었다.
 아직도 그 상처는 낫지 않았고, 아직도 그것으로 인해 가슴 아파한다.
"미안, 미안.. 다안. 그러니... 제발. 심연에 빠져들지 말아줘..."
 "으윽..."
 "네가 원하는 것은 다 할테니... 제발..."
 "맹세하나?"
 "맹세한다....................앗?!!!"
새파랗게 질려있는 레카르다의 얼굴을 보며 다안은 언제 그랬냐는 듯 그답
 지 않게 씨익- 웃는 얼굴을 한다.
"흐흐흐... 걸려들었구나, 바보 드래곤."
 "너... 너엇?!!!!"
 "내가 원하는 건 다 한다고 맹세했겠다!!"
 "이... 교활한 다류안 같으니! 나를 속였어!!"
 "드래곤은 한입으로 두말하지 않는다! 그것이 너희 일족의 자존심이지? 맞
 지?"
 "으으으..."
레카르다는 반짝이는 두눈의 다안을 보느니 차라리 혀를 깨물어 버리고 싶
 은 심정이 되었다. 사기 당할 상대가 없어서 다안한테 사기를 당하다니.
말이라는 것은 힘을 가지고 있다.
 아무렇지도 않게 뱉은 말 한마디가 세상을 파멸로 이끌 것인지, 아니면 존
 속으로 이끌 것인지를 좌우한다. 그 하찮은 말 한마디로 생명을 죽고 살게
만들며...
 존재의 의미를 나락으로 빠뜨리고... 슬프게 만든다...
"으하하핫!! 이제서야 네 얼굴을 안봐도 되겠구나..! 지겨운 놈!"
 "정말 너무해에~~~."
카스란은 그를 닮았다.
 하얀 얼굴에 까만 머리칼을 가진... 연약했던 '그'를.
 막강한 힘을 가지고 있는 류크레시아 치고 약하고 다른 이들보다 너무나도
순수했던 '그'였기에 보호하고 싶었다.
그러나 그는 죽었다.
 200년 전에... 류크레시아가 멸명할 때 '다류안'이었던 그는 그 이름을 가지
 고... 망자의 나라로, 저승과 암흑의 신 나카라시타의 품으로 가버렸다.
 생전 마지막으로 나눈 폭언에 대하여 미안하다는 말 한마디조차 하지 못했
 는데.
 그래도 사랑한다고 한마디 정도는 해주고 싶었는데.
그래서 카스란을 그의 대용을 생각했는지도 모를 일이었다.
 아파하지 말고 그저 웃는 얼굴만 볼 수 있도록, 과거를 지우고... '그'로 만
 들고 싶어했는지도 모르는 일이다.
하지만 카스란은 그가 아니었다.
그리고... 카스란은 류크레시아이지만 류크레시아가 아니다.
모든 것이 완벽한 류크레시아이자 다류안이었던 '그'와 틀리기에...
이제는 놓아주어야 할 때이다.
카스란이 원래 속해있던ㅡ 그의 세상 속으로.
=================================================
 드디어 카스란을 주인공 자리에서 밀어내고 새로이 등극(?)하는 다안...;
 서브 캐러 주제에 카스란을 밀어내다니...;;
 하지만 어쩔 수 없지요, 뭐... 설정이니...;;
 1장이 카스란의 성장 배경을 설명하는 것이라면,
 2장은 카스란의 운명을 뒷바침하는 배경을 완성하는 과정이라고 해야할까요...;;
그나저나...
 이렇게 꾸준하게 연재를 하다니...
 친구넘한테 벗님을 본 받으라고 욕을 먹었다죠...;;
 그리고 뒤따라 매일 연재 하지 않으면 두고보자는...;;
 과거 이 친구한테 잘못걸려서(?) 한달만에 중편짜리 이야기를 써냈던 전적이
있는지라...
 무섭습니다...;;
성실하게 연재하도록... 노력하겠습니다아...^^;;
뱀다리...;
 크엑... 왠 오타가!!
 나는 바보인가!!
07:48:19
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #7. ]
  _
                       [24] 건국기 2장 '류크레시아' #8.
_
      스킨에 엣센스의 영양성분을 첨가 - 알바트로스 스킨 에센스 140ml - 22,500
원
 #8.
깨어나니 아침이었다.
 싱그러운 아침... 헬라시온의 빛은 하늘을 달리고 종달새는 창공을 누비며
즐겁게 노래하고 맑디맑은 목소리로 노래 부르는 정령들의 목소리는 뺨을
스치는 차가운 기운이 아니더라도 아침이 되었다는 것을 확실히 느끼게 해
 주었다.
...평안의 암흑을 밀어낸 아침.
 광명의 뜨임이라 하여 모두다 반갑고 즐거울 수만은 없는 일.
 어둠 속에 묻혀 깊은 잠을 원하는 이들에게 아침이란...
 필요없는 것.
"일어났나?"
 "...누구세요?"
 "......(빠직!)"
맑고 투명한, 그러나 어딘지 모르게 나사가 빠진 듯한 푸른 눈동자가 자신
 을 빤히 바라보며, 누구세요?...라고 묻는다. 멍하게 보는 것만으로도 모자
 라서, 에헤헤... 멋쩍은 웃음을 짓는 것도 아니고... 힘빠진 목소리로 잘잤어
 요?...도 아닌, 단지 누구세요?...라고 묻고 있었다.
 이마에 굵은 힘줄 마크를 새긴 다안은 반사적으로 카스란의 멱살을 잡아
올렸다.
"이 녀석이 어제 일로 충격 먹고 아예 기억 속에서 날 지워 버리다니!!! 생
 명의 은인이자 둘도 없을 류크레시아의 왕에게, 겨우 하나 남은 류크레시
 아가 하는 말이... 겨우! 고작! 누구세요? 너 아예 죽고 싶은 생각인 거
 냐!!!"
 "왜 이래요! 난 농담도 못해요?!"
카스란의 빽-하는 외침과 함께 멱살잡고 흔들어 대던 다안은 잡은 상태에
 서 카스란의 옷자락을 가볍게 놓아주었다. 그후는? 중력에 의한 자유낙하
 를 시도할 수밖에 없는 상황에 놓인 그 누구누구가 머리를 바닥에 박았다
 는 사실.
머리에 크게 오른 혹을 주섬주섬 찬물로 식히던 카스란은 방 한구석에 쪼
 그려 앉아 온갖 어둡고 음울한 기운을 풍기며 오른손 집게손가락으로 바닥
 에 뱅글뱅글 무늬를 그리는 그 누군가의 모습을 볼 수 있었다.
"...웅얼웅얼..."
뭐라 알아먹지도 못할 정도의 목소리로 중얼거리는, 가히 음침하다고 표현
 할 수 있을 그 모습의 주인공이 누구였던가를 잠시 생각하던 카스란은 곧
기억해 냈다.
 '힘'을 가진 자. 신의 후예로 무한한 힘과 자유를 가진, 그리고 파멸을 논할
수 있을 정도로 고강한 위대한 존재들 중의 한 갈래, 레드 드래곤...
...이라고 생각되어야 하나 카스란에 눈에는 저 음침한 놈이 솔직히 그때,
그래도 쬐끔은 당당해 보이던 그 드래곤과 동일한 인물인지가 매우 궁금해
 졌다.
시뻘건 머리에 입고 있는 화려한 붉은색 갑주가 분명 같은 것이긴 한데...
 어째서 저렇게 하루아침에 복귀가 안될 정도로 망가져 있더냐.
"일어났으면 아침이나 해."
 "에...?"
 "나를 굶길 셈이야?"
 "아, 아뇨..."
하지만 묘하게 다안의 얼굴은 밝아 보인다.
 무얼 한건지 몰라도 초췌해 보이는 데다가 언제나처럼의 차가워 보이는 표
 정이었지만 그래도 어딘지 홀가분한 느낌이 든다.
"...진짜... 나를 무슨 식모로 생각하는 거야, 뭐야..."
투덜... 새삼스레 자신이 놓인 현실이 너무나도 비참하다는 것을 깨달은 카
 스란은 투정을 입 밖으로 살며시 꺼내어 보았다가 '밥'이라는 소리에 어느
 새 원상복구 되어 자못 우아한 폼으로 의자에 앉아 고고한 눈으로 자신을
바라보는 레카르다의 모습을 보고선 발끈하고 만다.
"설마 저 인간(?) 것까지 만들라는 것은 아니겠죠?!"
 "야아~ 부탁해~ 나 음식 오랜만에 먹어본다구."
웃는 레카르다의 얼굴은 무척이나 화사하다. 드래곤이 허상으로 만든 육신
 이기에 레카르다의 얼굴은 완벽 그 자체임이 분명했다. 시원시원한 눈매에
오똑하게 솟은 콧날. 적당한 붉은색을 띄고 있는 입술은 하얀 피부에 아름
 다움의 극치를 보여주고 있었다.
그런데 왜 그렇게 완벽하게 생긴 레카르다의 얼굴이 보기 싫은 걸까.
"음... 스테이크 만들 줄알아? 옛날에 한번 라야의 식당이라는 데에 가서
그걸 먹어봤는데 말이야..."
이하 뭐라고 종알종알 대는 레카르다의 목소리는 왜 또 듣기가 싫은 걸까.
 엔간한 음유시인들마저 울고 갈 정도로 굉장한 미성이건만.
콰앙- 한순간에 문을 닫고 사라져버린 카스란의 뒷모습에 레카르다는 찔금
 한 표정을 지어보이나 그것은 어디까지나 장난기로 가득한 것이었다.
"그럼 마저 하던 이야기 계속할까."
 "...그러지."
현란한 솜씨로 도마 위의 채소를 난도질(...)하는 카스란은 거의 신의 경지
 에 다다른 자의 손놀림을 갖추고 있었다.(사실은 너무 화가 나서 채소한테
화풀이하고 있을 뿐이었다.)
 그런 카스란의 주위로는 어두운 기운이 암암리 펼쳐지고 있었으니... 정령
 들은 그런 카스란이 재미있는지(?) 주변으로 몰려들어 왁자지껄 떠들기 시
 작했다.
- 카스란 왜 그래?
 - 카스란 왜 그래?
 - 카스란 왜 그러는 거야?
 - 아아... 카스란 화났구나?
 - 화났어?
 - 화난 거야?
 - 왜 화가 났는데 파이어볼 날리지 않아?
 - 왜 다류안처럼 드래곤하고 안싸워?
 - 카스란은 채소를 혼내고 있는 거야?
대체 뭐라고 하는 건지.
 카스란은 말도 안되는 유추를 해대며 떠드는 정령들 때문에 잔뜩 화가 나
 있던 상태에서 기운이 빠져 현란한 손놀림을 잠시 멈추고 만다. 그리고 왠
 지 허탈해 보이는 표정을 지으며 허공에 몰려들어 있는 정령들에게 손을
저어준다.
"화 안났어. 음식 만드는 거야."
- 응... 음식. 다류안께서 드시는 거야?
 - 방해하면 안되겠네...
 - 다들 가자...
다류안- 위대한 류크레시아의 왕이 먹을 음식이 만든다는 소리에 눈 깜짝
 할 사이 사라져 버린 정령들. 별 희안한 생각으로 사람 김빠지게 만들었던
정령들은 또 다른 이유로 카스란을 허무하게 만들어 버린다.
 다른 때 같았으면 가 달라고 사정을 해도 가지 않았을 그들인데.
 다류안- 그 절대적이고 아니꼬운 이름엔 금방 순응하는 모습이라니.
휴우- 한숨을 내쉰 카스란은 당연하다할 일에 못마땅해하는 자신을 깨닫고
 는 왠지 모르게 화가 났다. 단순한 화풀이... 언제부터 성격이 이렇게 조급
 해진 건지.
오늘은 무어라 반항이라도 해보려고 했건만...(게다가 어제 그렇게 싸웠던
사실에다가, 왜 갑자기 잠이 들어버렸는지 따질 타이밍도 놓쳤다.)
왜 다안이 말하면 그에 대하여 찍- 소리도 못하고 따르게 되는 이유가 대
 체 무엇일까.
 절대적인 말...
 따르지 않고서는 견딜 수가 없을 정도로 압도적인 위력을 발휘하는 다안의
명령.
 아니... 거의 무의식적인 일이라서 그런 것인가. 따르겠다는 의지도 생기기
 전에 다안의 말에 따라 행동하는 자신의 모습을 발견하고 놀란 적도 있다.
 왜...지?
"흐음... 밤새 내내 이야기 해도 결론이 안나오는군."
레카르다의 입에서 나온 한마디. 그것을 증명이라도 할 듯 다안의 눈 밑에
 는 시커먼 그늘이 져있었다. 평소 워낙에 잠을 많이 자대서 이젠 잠을 자
 지 않아도 되는 레카르다와 달리 다안은 자지 않으면 상당히 성질이 괴팍
 해지는 면이 있었다.
 그런데 오늘은 이상하게도 눈 밑의 그늘과 달리 기분이 좋아 보인다.
"그냥, 나가자. 이러면 안되나?"
 "무슨 소리! 그 녀석, 류크레시아답게 눈치 하나는 죽이던데."
눈치가 좋으면 뭐하나. 둔해서 그 이유까지는 못알아 내는데.
 하지만 그 사실을 알 리 없는 다안과 레카르다는 상당히 고민하는 듯 하
 다.
그 주위를 날아다니던 키유. 밤새 내내 그러고 있었던 것인지 왠지 피곤하
 고 지친 모습이다. 뭐가 못마땅한 것인지 얼굴 가득 불만이 가득하던 키유
 는 다안의 어깨에 내려앉더니 다안의 길고 긴 금빛 머리칼을 살짝 잡아당
 긴다.
- 주인님... 나의 다류안.
"...왜 그러지, 키유?"
- 꼭 그러셔야 하나요?
"무슨 말을 하고 싶은 거냐..."
- 왜... 류크레시아에게 그것은 금기인데?
"반대하는가?"
-하지 않으셨으면 해요.
키유의 말에 다안은 천천히 걸어 레카르다가 있는 테이블로 다가가 앉는
 다. 그리고 어깨에 앉아 있는 키유를 테이블 위에 내려놓는다.
"나의 가디언, 나의 키유. 내가 누구이지?"
- 나의 다류안. 류크레시아의 마지막 왕...
"그리고 카스란은?"
- ...마지막 남은 류크레시아. 당신께서 최초로 각인을 깨어, 류크레시아로
인정한 단 하나의 존재.
"그럼 내가 카스란에게 어떻게 해야 하는 걸까?"
- 하지만 다류안...!
"어떻게 해야하는 거지?"
다안의 낮은 재촉에 키유는 시무룩한 얼굴로 답한다.
- 맹약자가 없는 어린 류크레시아이기 때문에 목숨걸고 지켜야 하며 또한
맹약자가 생길 때까지 정신의 무너짐이나 폭주하는 일이 없도록 도와주어
 야 합니다.
"잘 알고 있구나."
- 하지만 다류안, 당신이 하는 일은 그것과는 전혀 상관없는 일이에요!
왜... 왜 그를 위해 저 아래로, 류크레시아에게 치명적인 독이 될 인간들의
세상으로 그를 데려가려 하는 건가요? 말해보세요... 여기서라면 평화롭게...
아무 일도 없었던 것처럼 그와 함께 살아갈 수 있잖아요!
"그렇겠지..."
- 다류안... 가지 말아요. 저 아래의 세계- 인간들의 세상에서 류크레시아
 는 살 수 없어요. 테제 카른 이사란다가 그랬듯, 비운의 다류안이었던 아슈
 카르 하스토라가 그랬듯, 당신도 파멸할 거예요. 제발 나의 다류안. 제발...
애원하는 키유의 모습을 보며 다안은 눈을 감는다.
 이 작은 페어리의 모습을 한 가디언과 200년이라는 시간을 함께 했던가.
단조로운 생활. 아무런 소동도, 문제도 일어나지 않았기에 '평안'하다고 말
 할 수 있을 무미건조한 나날들.
 이미 익숙해져 있고, 앞으로도 계속 될 날들이라고 믿었기에 키유는 필사
 적으로 반대를 하는 것일지도 몰랐다. 아니면 류크레시아의 존속이래 '절대
 적'이라고 말해도 과언이 아닐 징크스-류크레시아가 인간 세계로 나가 그
 로 인해 파멸한다는 질나쁜 징크스- 때문일지도 모르지.
 어쨌거나 키유는 다안을 걱정하고 있었다.
 단지 류크레시아의 가디언이 지상 최강의 존재라고 표현해도 모자람 없는
류크레시아의 다류안을 걱정하는 의미가 아니라... 오랜 시간을 함께했던
시간의 공유자 '키유'로서 강한 모습만을 보이기 위해 끊어져 버릴 듯 약한
신경을 붙잡으며 200년이라는 시간을 외로이 보낸 '다안'을.
허나, 다류안이건 다안이건 간에 그러한 키유의 마음은 의미가 없는 것이
 었다.
 이미 그의 감정과 이성에 부각되어 버린 것은 마지막 남은 그의 혈족, 카
 스란 뿐이었으니.
"내가 다류안이라는 증거가 되는 건 너와 나의 최초의 아이... 내가 후견인
 이 되어 지켜주어야 할 카스란 뿐이다. 그러나 카스란은 류크레시아가 아
 니지. 또한, 내가 여기서 '영원'이라는 시간의 감옥에 갇혀 평생을 홀로 살
 아가야 할 운명인 것에 비하여 카스란에게는 그가 나아가야 할 길이 있다.
내가 붙잡아서 될 일이 아니고, 내가 원한다 해서 멈추어질 그의 운명이
아니다. 허나- 나는 나의 의무로서 카스란을 지켜야 한다."
- 하지만...!
"그래서 선택했다. 내가 그의 운명에 손을 대기로."
- 다안...!
"내 힘이라면 충분히 그의 운명에 도움이 될 것이다."
- 그만... 당신은 지금 자살하고 있는 거예요!
새파랗게 질려 하얀 날개를 오돌오돌 떨며 외치는 키유의 말에 다안은 자
 신의 오른손목을 키유의 앞에 바짝 들이민다.
 엷은 분홍색이 감도는 다안의 하얀 피부에 스쳐지나간다면 알아볼 수 없을
정도로 희미하게 남은 상처.
"자살이라... 손목을 긋고 생이 끊어지길 바라는 행위 말인가...? 이미 200년
 전 수많은 방법으로 도전해 보았지만 '영원'이라는 시간은 내게 그런 기회
 를 넘겨주지 않더군. 나는 이미 류크레시아가 가진 200년이라는 길다면 길
 고 짧다면 짧은 생을 넘겨버린 자이다. 이번 기회에 '파멸'이라는 과정을
통해서 죽게 된다면 차라리 행복할 것 같기도 하군."
- 다류안...!
"번복하지 않는다. 나는 분명히 류크레시아의 다류안이며, 카스란 드 엘스
 는 비록 정통의 혈족은 아니라고 하나 내 스스로가 류크레시아라 인정하고
허락한, 내가 지켜야할 나의 유일한 일족이다. 그리하여 맹세한다. 카스란
드 엘스의 운명이 어떤 것이든 내가 그 뒤에서 그를 지.키.겠.다."
그리고 절대적인 언령의 맹세.
 이로서 다안은 자신의 생명을 건 맹세를 성립시키고 말았고, 또한 절대적
 인 파멸을 불러온다는 저 인간 세상으로의 발을 내딛는 계기를 마련하였
 다.
 단호해 보이는 다안의 모습에 키유는 절망하고 만다.
언제나 평안했던 세계.
 그 오랜 시간, 다류안의 가디언이었던 키유는 다안을 만나기 이전 자아를
가져본 적이 없다. 언제나 의무만이 남아 '가디언'이라는 역할에 충실하였
 을 뿐.
 그런데 다안을 만나고 자아를 가지게 되면서 키유는 한가롭고 안정적인 평
 화가 무엇인지를 알게 되었다.
 그리고 그 시간은 계속될 것이라 믿어도 의심하지 않을 정도의 세월로 이
 어졌다.
그런데...
 지금에서야 그 평화가 깨어진다.
 변하지 않을 것 같던, 다류안이 어떤 존재로 인해 변했다.
카스란... 카스란 드 엘스라는... 한 존재 때문에.
한참 궁극의 장인정신(?)을 불태우며 요리를 만들던 카스란. 왜 자신이 다
 안의 말에 반항한번 못하고 무조건적으로 따라야 하는 것인지를 잠시 생각
 하던 그는 그저 그가 자신의 생명의 은인이라는 사실을 들어 합리화 시켰
 다.
 어쩌면 왜인지도 모를 사실을 유추하는게 귀찮아서 그냥 넘겼다는 말이 맞
 을지도.
만들던 특제 스튜(밖에 할 줄 모르는 거 아냐, 카스란?)가 끓기 시작하자
카스란은 한숨을 내쉬며 한참 스튜를 휘젖던 국자를 손에서 놓는다.
맛있는 냄새를 풍기는 솥 안의 스튜는 상당히 먹음직스러워 보이는 색을
띄고 있었다. 스튜의 표면을 툭툭 터뜨리며 튀어 오르는 공기방울이 꽤나
유쾌한 느낌이 들지만, 그것을 바라보는 카스란의 심정은 그다지 재미있지
못했다.
일종의 신세한탄이라고나 할까. 어쩌다가 이런 신세로 전락하게 되었나.
 아침 만들라고 해서 아무말도 없이 고이 아침이나 만드는.
 하여간 살림에 찌든 모습으로 한숨을 푹-푹- 내쉬던 카스란은 뒷목을 자
 극하는 묘한 느낌에 흠칫 놀라고 만다.
낮은 살기.
 노골적이고 적대감과 강렬한 살의를 풍기는 낯설지만은 않은 기운.
무의식적으로 그 살기의 주인을 찾아 시선을 옮기던 카스란은 아무것도 없
 다는 사실에 안도한다. 하긴, 이 산중에 그에게 누가 살의 같은 것을 품겠
 는가...
 고개를 갸웃하며 무심코 시선을 옮기던 중, 미처 인식하지 못한 한 존재의
그림자가 카스란의 시야에 들어온다.
바로 눈앞에서 카스란을 노려보며... 화난 표정을 짓는 페어리, 키유.
 새침하고 뾰루퉁한, 그리고 다안과 함께 있을 때에만 웃는 키유의 모습을
일년동안 보아왔던 카스란은 페어리의 화난 모습에 솔직히 당황했다.
 게다가 저 아름다운 모습에서 풍기는 나직한 살기는 무엇인가.
 아니, 페어리란 존재가 무턱대고 다른 이에게 살기를 품을 수 있나? 그들
 은 원칙적으로 자연친화적이고, 자신에게 해를 끼치지 않는 이상 복수는
하지 않을...
- 너 때문이야.
"...키유? 왜 그래?"
- 너 때문에 모든게 틀어지고 있어.
무슨...?
- 너 때문에 공존이라는 게 허용되지 않은 결계가 '공존'을 허용해 무너졌
 어. 그리고 그것은 내 삶을 파괴했어. 왜? 왜 너라는 존재가 나를 이렇게
괴롭히지? 네가 무엇이기에?
하얀 날개에 엷은 푸른색 눈동자를 가진, 하얀 페어리.
 언제나 새침하긴 했지만, 그리고 종종 알 수 없는 행동들로 당황하게 만들
 었지만... 저렇게 노골적으로 키유가 카스란에게 적의와 살기를 품을 이유
 는 없었다.
 그 말투는 비록 쌀쌀 맞기는 했지만 허공에 언제나 맑게 울려 퍼지던 키유
 의 목소리가 점점 미묘하게 변화된다. 비틀어진 음색. 지옥에서나 튀어 나
 올만한 기괴한 목소리가 키유의 입을 통해 튀어나온다.
- 사라져... 나의 시간을 방해하지마. 나의 다류안이 계속, 나의 다안으로
남아 있어야 하려면 네가 사라져야 돼... 죽여버리겠다!!!
그리고 작고 하얀 몸이 뒤틀리며 키유의 아름다운 얼굴이 괴이하게 일그러
 지기 시작한다.
 붉은 입술 사이로 튀어나온 송곳니. 서글서글한 눈매가 좌우로 찢어지며
상당히 괴기스러운 모습이 연출되었고, 그 작은 몸 어디에 이렇게 힘이 뭉
 쳐 있었던 것인지 주변의 대기가 급격한 변화를 일으키며 카스란을 찍어누
 른다.
 지독한 고통. 그리고 있을 수 없는 일에 대한 당황감.
사실, 피하려고 한다면 얼마든지 피할 수 있는 상황이었다.
 그동안 실전과 같은 훈련을 얼마나 거듭해서 했던가. 생명의 위기까지 느
 낄 상황을 아버지란 작자에게 당해보고 형님들과 누이에게는 반죽음이 되
 도록 맞아 본 적도 있었다. 게다가 자칭 가장 친한 친구라던 아사란 놈은
자신이 뛰어난 검사라는 것을 자랑하기라도 하는 듯 무자비하게 진검을 휘
 두르며 '너 죽고 나 살자'라는 식이 아니었던가.
 그래서 카스란은 자신에게 있어 모든 것의 파멸을 가져다준 밤에 아무렇지
 도 않게 검을 들고, 사람을 베고, 살아남았다.
 그랬는데 저 작은 페어리가 내뿜어내는 살기에 눌려, '죽이겠다'라는 말에
상심하여 손을 놓는단 말인가.
 아니면...
사방을 암흑으로 물들이며 근처의 모든 풍경을 싸그리 지워진 이공간 가운
 에 떠있는 변형된 모습의 키유는 확실히 보아도 정상이 아닐 모습 그대로
카스란의 앞에 존재하고 있었다.
 대기의 지독한 압박은 풀려 몸에 직접 가해졌던 고통은 사라져 이제 괴롭
 지는 않았다. 허나, 현실이라고 자각하게 만들었던 고통이 사라졌다고 해서
어딘지 모르게 위화감이 들며 보통, 공포감을 느껴야 할 것 같은 그 모습
 을 보며 카스란은 왜 지금 이 상황이 공간 왜곡 마법인가, 아니면 공간 이
 전 마법인가에 대하여 생각하기 시작한 것일까.
'공간 왜곡 마법이라면 암흑으로 물들일 것도 없이 비틀어진 광경으로... 분
 명, 비틀어진 영상의 주변 풍경이 보여야 할터인데... 그럼 지금 이 상황은
공간 이전 마법이라는 건가? 하지만 공간 이전이라고 하기엔 지금 이 암흑
 의 공간은 너무나도 불분명한데? 아무것도 느껴지지 않는 암흑이라니 꿈이
 라도 이보다는 지독하지 않다...뭐.'
...대체 얼마나 신경이 두꺼우면 이런 상황에서 저런 생각들을 할 수 있는
건지.
 아니면 애써 자신이 처한 상황을 외면하고 싶어 그랬던 걸지도.
암흑이 키유를 중심으로 약간의 광휘로 물들더니 갑자기 그 빛이 몇배로
증폭된다.
 그리고 빛을 지우며 암흑속에서 모습을 드러낸 것은 꽤나 매력적인 모습에
하얀 날개를 단, 미쳐버린 푸른 눈동자를 가진... 성체의 요정.
 이런 저런 생각을 하며 지금 자신이 처해 있는 상황에 대한 망각을 시도하
 던 카스란은 갑자기 '성장'-혹은 유체에서 성체로의 변태(變態)에 성공한
페어리 키유의 변화된 모습에 할말을 잃었다.
 페어리가 저런 식으로 성장을 하나? 아니, 페어리의 '성장'이라는 게 가당
 키나 한 일인가?
 방금전까지 공간 이전 마법인가, 아니면 공간 왜곡 마법인가에 대한 심각
 한 고찰을 하던 카스란은 또 다시 고민에 시달리기 시작했다.
 페어리의 변신- 그것은 무제인가.(--;)
- 류크레시아... 왜 남아 있는 거지?
섬뜩한 목소리가 귓가에 울리자 겨우 망상에서 헤어나온 카스란은 똑바로
시선을 들고 키유의 모습을 바라보았다.
 여전히 어딘지 모르게 비틀어지고 섬뜩한 괴기마저 느껴지는 키유.
 너무나도 낯설고 낯선 모습이다.
- 류크레시아... 죽어버렸는데... 이제 나는 자유인데... 하지만 가야할 곳이
없어... 그저 그의 곁에 남았을 뿐이야. 그러다가 그를 사랑해버렸어. 이제
내게 남은 건 그 뿐... 그런데... 왜 넌 나에게서 그를 빼앗아 가지? 왜 세상
 에 그를 내보내려는 거지? 류크레시아는 세상에 나가서는 안돼! 그걸 어긴
류크레시아는 파멸할 뿐! '그'도 그랬어! 세상에 나가지 말라는 나의 말을
어기고 세상에 나갔다가 '그자'를 만나고... 파멸했어! 죽었어! 윤회의 굴레
 마저 포기하고 파멸했어! 그마저 그렇게 만들거지? 나의 다안! 네가 '그자'
 처럼 다안을 파멸시킬 거지? 그전에 내가 너를 죽이겠어!!
귓가에 시끄럽게 울리는, 쇠를 긁는 듯한 키유의 목소리를 계속 듣고 있던
카스란은 키유가 자신에게 살의를 품는 이유를 유추해 내고 또다시 생각에
잠긴다.
 물론 키유가 늘어놓은 말 중에는 이해가 가지 않을 것도 있었지만 대충 결
 론부터 내 놓자면 이런 것이다.
카스란 드 엘스는 류크레시아 마지막 다류안인 다안 하스토라를 파멸시킬
것이다. 그러므로 다안 하스토라가 파멸하기 전에 카스란 드 엘스를 제거
 하겠다...
그러나 아쉽게도 카스란은 아, 그래? 그럼 내가 다안을 파멸시킨단 말이
 지? 아... 안되겠다. 그냥 죽어줄께...라고 넘어가지 못할 이유를 가지고 있
 는 인간이었다. 게다가 죽이겠다고 설치는 것이 있다면 차라리 먼저 죽이
 지 죽음 따위 쉽게 당할 성격이 아니란 말이다.
그런데도 상황 파악도 하지 못하는 사람처럼 죽일려면 죽여라... 내지는 한
 번도 경험해보지 못한 지금 이 현상이 공간 왜곡인지 이동인지 하는 것인
 가를 계속 고찰하는 식으로 멍하게 손놓고 있는 행동을 하는 이유는...
"하아... 그런데 왜 우는 거니, 키유."
광기 어린 푸른 눈동자에서 쉴새없이 흐르는 눈물.
 죽이겠다, 입으로 쉴참없이 외치고 온몸으로 살기를 내뿜어도 정작 울고
있다면 그것은 위협이 되지 않는다. 진심으로 하는 말이 아니다.
 진심으로 하지 않는 말에 겁먹을 카스란이 아니었던 것이다.
 카스란의 말에 키유는 크게 몸을 움찔이며 그에 반박할 듯, 부정할 듯 새
 된 목소리로 외친다.
- ...울지 않아!
"울고 있어."
- 울고 있지 않아!
"그럼 네 눈에 흐르는 눈물은 뭐지? 죽이겠다며 왜 더욱 강하게 힘을 쓰지
않지?"
- ...날 그렇게 보지마! 난 그를 사랑했어! 그리고 당신도 사랑했어! 그런데
왜 당신은 그를... 그리고 나를 파멸시켰어?! 그리고... 왜 또 다안마저 파멸
 시키려는 거야... 왜! 대체 왜!
"키..."
- 입닥쳐! 아무 말도 하지마! 그냥 당신은 죽어버리는 게 더 나아!!!
진심으로 살기를 품은 키유는 한손에 뇌격을 들고 카스란에게 돌진했다.
진심이다. 그러므로... 죽는다.
 눈 깜박일 시간조차 내어주지 않는다. 키유의 하얗고 아름다운 손에 들린
뇌격은 마치 예리한 검인 듯 암흑을 정교하게 잘라내며 카스란의 목으로
파고들었다.
 그리고 뇌격이 바로 목에 닿고 카스란이 죽음을 예감하고 눈을 감는다.
카스란의 목에 닿은 뇌격이 그의 피부를 가르며 들어가 여지없이 그의 목
 에서 붉은 피가 새어나올 때쯤...
 암흑의 공간을 가르며 거대한 손이 키유의 몸을 낚아챘고, 장난감인냥 키
 유의 몸을 잡은 거대한 손은 가차없이 힘을 주어 키유의 몸을 무자비하게
뭉갠다. 그리고 그 악력에 의해 힘없이 부서지는 키유의 몸.
 손가락 사이로 흘러내리는 붉은 피. 기괴한 소리를 내며 부러지는 뼈들...
뒤틀리는 몸의 형체. 떨어지는 키유의 하얀 날개.
"키유...!"
카스란의 외침과 함께 암흑의 거대한 공간이 일그러진다. 거대한 손과 부
 서진 키유의 몸 역시 비틀어지던 그 순간, 암흑은 걷히고 카스란의 시야에
들어 온 것은 무서운 눈으로 작은 몸의 키유를 손에 쥐고 있는 다안과 그
모습을 바라보는 무표정한 레카르다.
"실수했군."
 "그래, 실수했어."
둘의 입에서 나온 말은 그저 무감각하고 낯설은 느낌만 들었다.
 부서져 조각조각 나다시피한 키유의 몸을 한손에 쥐고 그저 실수했군...이
 렇게 지껄이는 다안과 아무렇지도 않게 그래, 실수했어...라고 대꾸하는 레
 카르다.
모순이라는 단어의 뜻을 너무나도 자세히 느끼게 해준다. 일년이라는 시간
 이 길다면 길고 짧다면 짧을 시간이었지만... 그래도 그 일년이라는 시간동
 안 카스란이 보아온 것은 키유를 아주 아끼는 다안의 모습이었다.
그런데 어쩌면 저렇게 냉혈한적인 모습일 수가 있는가! 찢기고 부서진 키
 유의 몸을 손으로 잡고 있었기에 손에 키유의 피가 흐른다는 사실을 자각
 하고 있을 그가 어떻게 저리 무감각한 얼굴을 할 수 있단 말인가!
 자신을 죽이려고 했던 키유보다 더욱 끔찍해 보이는 그 광경에 카스란은
자신도 모르게 소리를 질렀다.
"지금 이게 대체 무슨 일인지 말이나 해줘요!"
==============================================
 아아... 또 편수를 늘리지 않기 위한...
 무자비하게 글을 길게 올립니다...;;
 (이로서 성실 연재는 끝이 났다는...ㅠ_ㅠ)
07:48:22
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #8. ]
  _
                       [25] 건국기 2장 '류크레시아' #9.
_
 #9.
"힐링."
레카르다의 손에서 뿜어져 나온 은백색의 빛은 카스란의 목에 난 상처를
말끔하게 낫게 해주었다. 그러면서 투덜거리는 레카르다의 한마디.
"류크레시아이면서 이렇게 간단한 마법조차 못쓰다니."
류크레시아는 드래곤의 한계가 9써클에 불과하다고 할 때 하고자하는 마음
 에 따라 신의 범주인 11써클까지 넘나드는 존재들이었기 때문에 레카르다
 의 불만은 당연한 것일 테지만.
 어쩌랴. 카스란은 인간으로 자랐다. 게다가 그는 무사 집안의 막내아들이었
 던 과거(?) 덕분에 마법이라고는 하나도 모르는 데다가 희한하게도 아카데
 미 시절에서도 마법을 배웠음에도 불구하고 진전속도가 남들의 배나 느렸
 다.
 그리고! 자신에게 부당한 말을 그냥 듣고 있을 그도 아니었던 것이다.
"멍청한 드래곤 주제에 이런거 저런거 신경 쓰지 마시죠?"
 "메야?!"
발끈했지만 더 이상 무어라 반박을 하지 못하는 레카르다는 뒤로 접어두고
 (그가 게거품 물고 쓰러졌다는 사실은... 잊어두자.) 온몸이 부서져 마치 두
 꺼운 둔기에 난도질당해 있는 듯 망가진 키유의 몸을 탁자 위에 올려놓고
하염없이 바라보는 다안에게 다가갔다.
 그런 카스란의 기척을 눈치 챘는지 다안은 메마른 목소리로 지금까지 잊고
있었던 카스란의 안부를 묻는다.
"상처 괜찮나."
 "죽을 상처는 아니니까 신경 쓰지 말아요. 그보다... 키유가 왜 이러는 거
 죠? 죽었나요?"
 "...키유에게 죽음이란 존재하지 않는 단어다. 키유에라 라케 드 카르... 다
 류안의 가디언인 뇌룡(雷龍). 그것이 키유의 본체니까."
키유에라 라케 드 카르...
 듣기만 해도 거부감 들 정도로 거창한 이름.
 그리고 다류안의 가디언인... 뇌룡?
 작은 키유가? 새침하고 아름답던 하얀 날개의 페어리 키유가?
"...내가 들어서 이해할 수 있는 말로 해요. 자꾸 신경질 나게 나 모르는 소
 리로 하지 말고."
어딘지 모르게 삐딱한 말을 하게 된다.
 이해의 한계를 넘어선 지금의 상황에 화가 난 것일까? 아니면 벌어진 일에
대하여 아무것도 하지 못하는 무력한 모습에 화가 난 것일까.
 그런 카스란의 심정을 아는지 모르는지 다안은 그저 시선을 키유의 부서진
'몸'에 둔 채 말을 잇는다.
"맹약자를 가지지 못하는 다류안에게는... 수호룡이 붙게 된다. 커다란 의미
 는 아니야. 자신보다 약한자들에게 보호받는 류크레시아란 없으니까. 단지,
가디언은 다류안이라는 증거가 되어주기 위한 존재... 그리고."
키유의 몸위에 손을 올린 다안은 나직히 언령을 외운다.
[봉인해제]
가련하게 찢겨진 키유의 몸이 엷은 미립자같은 빛에 휩싸이더니 곧 사라졌
 다. 그리고 잠시간의 간격을 두고 울리는 괴성.
 레카르다가 심심하면 내지르는 드래곤 피어(라기 보다는 그냥 괴성)와 같
 은 느낌이 드는 그 괴성에 레카르다는 살며시 미간을 찌푸리고 다안은 그
 저 그렇게 무감각한 얼굴을 한다.
 드래곤 피어(인지는 잘 모르겠지만 어쨌거나 그 비슷한 소리)를 카라니엘
 의 보호없는 상태에서 직접 듣기는 처음이지만... 저 괴성은 그다지 거부감
 이 들지 않는다.
 오히려... 매우 슬프다는 느낌이 더 강하게 느껴질 뿐.
"페어리 키유는 단지 내가 뇌룡 키유에라 라케 드 카르에게 부여한 인격...
혹은 유희. 레카르다, 카스란 보호해."
 "...부탁이냐?"
 "명령이다. 아니면 네가 가디언을 봉인하고 싶은 건가?"
 "아니죠, 다류안. 제가 무슨 힘이 있다고 류크레시아의 가디언을 봉인하겠
 나요. 당신의 명령에 따르지요."
조용히 사라지는 그의 모습을 보며 카스란은 조용히 아주 조용히 탁자를
발로 걷어찼다. 그러나 그의 조용한 행동과 달리 탁자는 상당히 시끄러운
소리를 내며 바닥으로 구른다.
 그걸 본 레카르다는 얌전하게 생긴 이 류크레시아가 상당히 얌전하다기 보
 다는 성깔 있다는 사실을 새로이 느끼고 더욱 구미가 당겼다.
하긴... 얌전하다고 느껴지는 것은 편견.
 카스란과 꼭 닮은 예전의 '그'의 성격이 매우 얌전해서 당연히 그럴 것이라
 고 생각하는 것일 뿐. 카스란은 '그'가 아니다.
"무생물에 성질 내봤자 되는 일없어."
 "...그럼 당신한테 성질 낼까요?"
 "흐음... 그래도 상관없지만 내가 드래곤이라는 사실을 잊지 말았으면 좋겠
 군."
 "빌어먹을! 대체 뭐가 어떻게 돌아가는 일이야! 당신! 알고 있는 거 빨리
말해봐요. 대체 이게 무슨 일이죠?"
 "당신이라고 부르지마. 내겐 엄연히 레카르다 드 칸이라는 이름이 있어."
여전히 능글능글, 뺀질뺀질.
 어쩐지 아사를 보고 있다는 생각이 불현듯 든 카스란은... 고개를 설레설레
저었다.
 아무래도 그 생각 자체만으로도 카스란은 아사에게 상당한 무례(?)를 저지
 르고 있다는 생각을 하게 된 것이다.
'미안하다, 아사. 내가 저렇게 뺀질거리는 녀석과 너를 닮았다고 생각하다
 니.'
"어이... 너 지금 내 욕하냐?"(귀신...)
 "...그보다, 지금 뭐가 어떻게 돌아가는 건지 이야기좀 해봐요, 드래곤."
 "흠... 못해줄 건 없지만 그래도 레카르다라고 불러줬으면 좋겠군, 카스란.
레다라고 불러도 상관은 없지만 말야."
 "잡소리 집어치우고 얼른 설명이나 해요!"
 "성질 급하긴. 설명하려고 하잖아."
굴러 떨어진 탁자 옆에 얌전히 놓여있는 의자에 여전히 뺀질거리는 태도로
거만하게 걸터앉은 그는 부비적, 새끼손가락으로 귀를 파며 굉장히 귀찮다
 는 표정을 한다.
"키유가 다안의 가디언이라는 것은 알겠지?"
 "...그래요."
 "류크레시아의 다류안에게는 총 2마리의 가디언이 있다. 아까 보았던 대로
뇌룡(雷龍)인 키유에라 라케 드 카르와 광룡(光龍) 일루시아 레이 드 카인.
거창한 이름들이지? 당연하게도 이들은 모두 '죽음'의 굴레에서 벗어난 초
 고룡이니까."
 "...초고룡? 드래곤의 속성까지도 뛰어 넘은 존재들...?!"
 "그래, 그 초고룡. 엘더 드래곤보다도 더욱 위대한 존재들. 그들은 원래 태
 제(太帝) 카른 이사란다의 계약자들이었다고 하지. 태제가 남긴 유언으로
인해 다류안의 가디언으로 남은 그들에게 시간이란 무의미한 것. 점점 그
 들은 자신의 '자아(自我)'를 의식 속에 가두고 의무만 남아 다류안들을 '수
 호'하기만 하기 시작했지. 그런데 광룡 일루시아 레이 드 카인은 현재 실종
 상태. 다류안의 증거로 남은 것은 뇌룡 키유에라 라케 드 카르뿐."
크아아아- 시끄러운 굉음과 함께 땅이 흔들리는 바람에 서있던 카스란은
잠시 균형을 잃고 휘청였다. 그런 카스란을 여유있게 잡아 안으며 레카르
 다는 소란이 일어나고 있을 북동쪽을 바라본다. 약간 열어진 창문 사이로
정신없이 비쳐드는 섬광, 그것에 섞여드는 괴성과 강도 짙은 폭발음. 그리
 고 정령들의 쉴새없는 비명.
 그 뒤섞인 소리를 듣는 것만으로도 수라도의 한 장면이 눈앞에 떠오르는
듯한 느낌에 카스란은 몸을 부르르 떨었다.
 그런 카스란의 반응에 레카르다는 가만히 팔을 둘러 그를 감싸안는다.
"하지만 그도 얼마 남지 않았다. 벌써 두 번의 봉인이 풀렸거든. 앞으로 한
 번 더 풀리면 뇌룡 키유에라 라케 드 카르는 스스로를 봉인할 거다. 미쳐
 버린 자아(自我)로 '다류안'에게 상처 입히지 않게 하기 위하여. 그렇게 되
 면... 다안은 자신이 다류안이라고 하는 증거를 잃게 되지. 그의 삶에 의미
 가 없어지는 것이다. 모든 종족을 잃고 홀로 남은 왕에게 '왕'이라는 증거
 마저 사라진 것이니. ...내 말이 무슨 뜻인지 이해 가나?"
 "...무얼 말하고 싶은 겁니까."
탁- 하는 소리가 날 정도로 세게 레카르다의 팔을 쳐낸 카스란은 시종일관
웃고 있는 그의 얼굴을 노려봐 주었다.
 물론 돌려 말하는 레카르다의 말을 이해하지 못하는 것은 아니다.
 하지만, 불가능한 것을 가능하게 해 달라는 말을 듣고서는 그것을 이해하
 겠다고 고개를 끄덕이는 것은 바보짓.
 그런 카스란의 단호한 어투에 레카르다는 역시 쉽지 않은 존재라고 생각하
 며 빙글 돌려 말했던 진심을 털어놓는다.
"류크레시아가 되어라. 맹약자조차 가지지 못한 반쪽짜리 어설픈 그런 존
 재가 아니라... 다류안과 공감하여 살아갈 수 있는 한 존재의 류크레시아가.
다류안이라는 증거가 사라지더라도 그가 가진, 단 하나의 일족으로 인해
자신이 완전한 다류안이라는 것을 가슴에 새길 수 있도록."
무리한 부탁. 말도 안되는 소리...
 평범한 인간으로 살아온 자신에게... 갑자기 신화시대에나 등장하던 존재들
 인 류크레시아가 되어 달라니.
 대체 이게 무슨 맨 하늘에 날벼락 맞는 소리란 말인가. 껍데기는 비슷하더
 라도 인간과 류크레시아의 차이는 그야말로 땅과 하늘 차. 겨우 류크레시
 아의 눈동자라는 푸른색 눈동자를 타고났다는 이유만으로 류크레시아가 되
 도록 강요받는 것은 말도 안되는 일. 아무리 비슷하게 생겼다지만 유리를
갈고 닦는다 해도 절대로 다이아가 되지 않는 것이 세상 이치다.
"그는 널 인정하고 있어."
 "다안이 날 인정하고 있다고 해도... 난..."
 "사실 오늘 키유의 인격붕괴도 네 탓이다."
 "내 탓이라니..."
 "...다안이 세상으로 나가려 했거든. 널 따라서. 아시다시피 세상으로 나간
류크레시아 치고 제대로 된 결말을 맞은 적이 없지. 그 예로는 태제 카른
이사란다를 들 수 있고, 또 비운의 다류안이라 불렸던 아슈카르 하스토라
 를 들 수 있지. 가디언인 키유로서는 그것이 마땅치 않았고, 그를 막기 위
 해선 그 원인인 너를 제거하려했다가... 모든 것이 엉망진창."
 "...내게 이유를 돌리지 마요."
 "부정하는 건가? 그래도 소용없다. 키유가- 다류안의 가디언이, 말 한마디
 로 널 죽일 수 있는 존재가 왜 널 쉽게 죽이지 못했는지 이해 못하겠나?"
이해 못한다.
 왜 키유가 그랬는지 카스란은 절대로 이해 못한다.
 그러나 키유의 눈물, 죽이겠다고 키유가 울면서 말하는 그 모습에 어렴풋
 이 느끼고는 있었다. 그렇게 살의를 품었다고 해도 키유는 절대로 자신을
죽일 수 없다는 사실을.
어째서인지는 몰라도 그럴 것 같았다... 이성보다는 감정으로 이해하게 되
 는 문제.
 익숙하지 않다. 그래서 더더욱 당황스러워진다.
"젠장! 왜 내가 그딴 거에 신경을 써야해! 내가 밖으로 나가고 싶댔어?! 그
 냥 이렇게 살아도 나는 아무렇지도 않단 말이야. 좀 성질 더럽긴 하지만
그래도 다안은 친절한 사람이었고, 키유 역시 새침떼기이긴 했지만 나름대
 로 착한 애였다구! 그래서 나는 지금 이 삶이 그래도 평안하고 행복해서
좋았는데... 그런데.. 왜 갑자기 내가 존재하던 세계를 무너뜨려 놓고 내 탓
 을 하는 거지? 그게 내 탓이야?"
카스란이 외치는 소리들은 레카르다에게 있어서 낯설지 않았다.
 '그'와 너무나도 닮은 이 아이는 아이러니 하게도 다안과 똑같은 행동을 반
 복한다.
 이미 벌어진 상황에 대한 회피... 혹은 회의.
나는 가만히 서 있는데 누군가가 부딪쳐 그가 들고 있던 보석을 떨어뜨려
잊어먹었다면... 그것은 그 자리에 서있던 나의 잘못일까, 아니면 주변을 살
 피지도 않고 가던 그 누군가의 잘못일까. 나의 입장에서 보면 주변머리 없
 던 그 누군가의 잘못일테고, 그 누군가의 입장에서 보면 두 눈 멀쩡히 뜨
 고 있으면서도 피하지 못한 나의 잘못일테지.
"그렇게 회피하려 해도 소용없어. 처음부터, 네가 여기... 다류안과 그의 가
 디언만의 세계에 들어온 것부터가 잘못이었다."
아마도 이것은 또다른 잘못을 낳는 방법일지도 모른다.
 다안의 집착은 카스란에 대한 것이 아니라, 카스란의 그림자일 수도 있다.
 사랑했으되... 증오할 수밖에 없던 '그'에 대한.
하지만 상관없었다.
 다안의 집착이 대체 누구를 대상으로 삼는지 그건 중요하지 않다. 레카르
 다에게 있어 중요한 것은 다안의 감정, 다안의 생각 그리고 다안의 평안뿐
 이었으니.
 각인을 깨었을 뿐, 자각하지 못하는 이 어린 류크레시아의 미래가 파멸로
물들어버리든, 피의 길을 걸어가게 될지는 레카르다에게 하등의 관계도 없
 는 것이었다.
그에게 있어 세상은 다안이라는 존재로 인하여 돌아가는 것이었으므로.
================================================
 안올리려고 했는데... 흐음... 2장에서는 성실연재를 하도록 하겠습니다.
3장은... 에.....................................(먼 산............ ")
날짜를 띄엄하게 연참을 하도록 하지요.^^;
 12시가 지나 7일이 되거든 하나를 더 올리도록 하겠습니다...^^;;;
그다지 오늘은 기분이 안좋군요... 이상한 소리를 들어서.
 그래서 결심했습니다.
 무력하다고 보였던 카스란을... 후후후...
 성격 개조하겠습니다.
 흐리멍텅한 성격 고치고... 이왕이면 더러운(?) 놈으로 만들어버릴까보다...;
 전조가 보이고 있지 않습니까!!
쿨럭............;;;
07:48:25
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #9. ]
  _
                       [26] 건국기 2장 '류크레시아' #10.
_
#10.
사화산인 바르하가 폭발하는 것이 아닌가, 하는 생각이 들 정도의 땅울림
 과 그에 맞추어 지독하고 슬픈 괴성이 끝나자, 정령들의 비명소리도 줄어
 들고 언제나 그렇듯 바르하의 대기는 정적으로 물든다.
 다안의 오두막에 앉아 서로 아무런 말없이 그저 침묵만을 지키고 있던 카
 스란과 레카르다는 약속이라도 한 듯 북동쪽을 바라본다.
"끝났군."
 "...봉인이라는 것이 이렇게 요란한 과정을 통해 이루어지는 건가요?"
 "당연하지 않나. 상대는 초고룡이다. 류크레시아의 다류안이 아니고서야 생
 각도 못할 일이지."
 "그럼 이제 키유는 제 정신으로 돌아오는 건가요?"
 "페어리 키유라면 존재하지 않는다. 다안이 너를 구하고자 그 몸을 박살냈
 을 때 페어리 키유의 '존재'는 사라진 것이니. 말했지 않나, 페어리 키유는
다안이 뇌룡 키유에라 라케 드 카르에게 다안이 부여한 인격이라고. 그것
 을 다안이 부정했으니 사라진 것이 당연한 일. 아마 키유는 다시 부여받은
인격으로 새로이 나타날 것이다."
다시 말하자면, 키유는 카스란 때문에 죽었다는 결론으로 낼 수 있는 것인
 가.
 물론- 죽지 못하는 키유의 운명에, 페어리 키유란 단지 다안에 의해 형성
 된 인격체라고 생각한다면 키유의 죽음, 혹은 소멸이란 비약에 불과하다.
 죽지 못하는 존재에게 죽음이라니. 말도 안되는 소리이지 않은가.
하지만 감정적으로 그리 쉽게 생각되지 않는다.
 더욱이 함께한 시간에, 그동안의 기억이 떠올라서 괴롭다. 끔찍할 정도로...
슬프다.
"괴롭나?"
 "당신에게 답해야할 의무는 없어."
저 무심한 드래곤은 그런 카스란의 심정도 고려해주지 않은 채 말을 툭툭
내뱉을 뿐이다. 안그래도 얄미워 보이는 얼굴이 더욱 보기 싫어지는 느낌
 이 들기까지 하니... 당연히 덩달아 말이 좋게 나가지 않는 것이겠지. 게다
 가 저런 막되어먹은 인간(?)을 아사와 닮았다고 한순간이라도 생각했던 사
 실을 떠올릴수록 정말 죽을 맛이다.
"노골적으로 싫어하는 표정을 짓는군."
 "알면 입 좀 닥쳐 주겠습니까?"
 "...싫은데."
 "대체 당신이라는 작자는! 드래곤들은 다 이런가요?"
드래곤이라는 종족에 대하여 편파적인 대사를 외칠 때, 철면피 레드 드래
 곤 레카르다의 표정이 미묘하게 변하는 것을 카스란은 눈치챌 수 있었다.
 하지만 그것은 잠시 뿐, 레카르다는 여전히 능글맞고 뺀질거리는 미소를
지으며 자신의 붉은 머리칼을 검지손가락에 감으며 손장난을 치기 시작한
 다.
"미안하게도 말야... 난 좀 특이종이거든. 그러니까 모든 드래곤들이 들으면
화낼만한 소리는 하지 말았으면 좋겠어."
 "...?..."
 "난 말이지... 어렸을 때... 아니다. '알'일 때라고 표현해야 맞겠구나. '알'일
때 어머니를 잃고 류크레시아 손에서 자라났다구. 껍데기는 드래곤이지만
나는 내 마음속으로 나 자신을 류크레시아라고 믿고 있어. 아무도 인정해
 주지는 않지만 말야."
가볍고 아무렇지도 않게 하는 말인 것 같으나, 듣는 카스란에게 그와 같은
말은 상당히 레카르다에게 미안한 마음을 들게 해주었다.
 아무리 막나가는 드래곤이라지만 미안한 건 미안한 거다.
"...미안합니다."
 "뭐가?"
 "좋지 않은 생각을 떠올리게 했군요."
 "흐음... 그런가. 하지만 말이다, 난 한번도 그들 손에 자란 것을 후회하지
않았다. 왜냐하면 그들의 손에 자랐기 때문에 얻은 것이 더 많았고, 더군다
 나 무료하게만 살아가는 드래곤들의 정형화된 삶을 따라가지 않아도 되었
 으니 말이야. 시간이 흘러간다는 사실을 보통 드래곤들은 느끼지 못하지만
나는 느낄 수 있거든... 그게 좋고 재미있어. 류크레시아의 손에서 자라지
않았다면 생각도 못했을 일. 그래서 앞으로도 후회 따위는 안할 생각이다.
후회란 감정으로 지난 시간들을 처리하기엔 내가 너무나도 행복하니까."
가볍게만 생각했던 레카르다의 모습이 새삼 다르게 보이는 듯 하다.
 의외로 저 경망스러워 보이는 모습 뒤에 가려져 있는 것은 평범치 않은 과
 거.
 또한 저 웃고 있는 표정 뒤에는 뭐가 감추어져 있는 건가.
그때 문이 벌컥 열리며 한쪽 어깨에 '무언가'를 맨 다안이 상당히 흐트러진
모습으로 나타났다. 언제나 단정하게 입고 있던 푸른색의 로브는 완전히
만신창이가 되어 '무언가'를 싸고 있는 용도로 사용되고 있었고, 가지런하
 던 금발은 어느 한쪽은 그슬리고 마구 헝클어졌다.
 류크레시아의 다류안, 최강의 마도사라 칭해도 모자람 없을 그가 저렇게
엉망진창이 되었다면 봉인이라는 과정이 그 시끄러웠던 소리들을 들어서
유추해낸 것보다도 훨씬 난전에 가까웠을 것이라는 것을 느끼게 해주었다.
 오두막 안에 발을 들여놓자마자 다안은 레카르다를 향해 소리를 지른다.
"레카르다, 이 자식! 할 짓이 없어서 뇌진까지 치고는 나의 출입마저 방해
 하려 해?! 너 카스란한테 무슨 짓했어?"
 "어.머.나. 무슨 짓이라니~~ 난 그냥 단지 쓰러지려고 하기에 안아줬을 뿐
 인데..."
 "뭐얏?!"
발끈하여 소리는 질렀지만 곧이어 킥킥 웃는 레카르다의 모습을 보자 조금
맥이 풀려버리고 만 모양이다. 다안은 어깨에 메고 있던 것(?)을 레카르다
 에게 집어 던졌다.
"힐링 좀 써줘. 나 피곤해... 씻고 잘거야. 쉴, 나와서 나 좀 씻겨줘."
- 네, 나의 다류안.
다안의 말이 끝나자마자 창문 쪽에 놓여 있던 꽃병에서 물의 대정령 쉴레
 니아가 튀어나와 다안의 명령을 이행할 때 레카르다는 반사적으로 다안이
던진 것(?)을 안아들었다.
"어라? 다안... 이거... 키유야?"
 "그래."
레카르다의 팔 안으로 길고 긴 은백의 머리칼을 흩날리며 쓰러진 것은 엘
 프였다. 그것도 이제는 찾아보기조차 힘들다는 하이엘프.
 다안의 로브로 감싸져 있긴 했지만 로브가 상당히 너덜너덜되어 있어서 얼
 핏 깨끗한 흰색 피부의 나신이 그대로 보이는 데다가 정신을 잃고 있는 그
모습이 상당히 어딘지 모르게 요염해 보인다.
 호박색 눈동자를 왕방울만하게 뜨고 히죽히죽 웃고 있는 레카르다를 보며
카스란은 왠지 모르게 저 변태 드래곤한테서 정신 잃은 엘프(아직까지 키
 유란 확신이 들지 않는다.)를 빼내지 않는다면 천년이 지나도 후회할만한
일이 생길 것 같다는 생각에 앞으로 발을 내딛는데...
무언가 엄청난 힘으로 카스란의 뒷덜미를 확잡아 끈다.
 또한 그 무언가는 무시무시한 힘으로 카스란을 침대로 내던지더니 풀썩,
금색실을 휘리릭 휘날리며 침대위로 쓰러진다.
"뭐, 뭐예요, 다안!"
 "시끄럽다... 나 잘테니까 입 다물고 너도 자."
 "그러란 법이 어딨어... 으읍...!"
무어라 반항도 더해보지 못한 채 이불에 입을 틀어 막힌채 카스란은 그렇
 게 대낮부터 곰인형이 되어야 하는 신세가 되었다...
암흑... 평안의 세계.
 언젠가 바다 깊은 곳까지 잠수해 들어갔을 때 이런 기분이었다.
 둥실둥실... 끌려가는 물결에 떠다니면서 자유로워지는 느낌. 혹은 그 물살
 을 거슬러 올라가며 피부에 와 닿는 시원한 감각.
그 자유로운 느낌은 한순간 사라진다. 마치 잡을 수 없는 바람인 것처럼.
 허전하다.
 좀 더 느껴보고 싶은데... 왜 손가락 사이를 빠져나가는 모래알처럼 '존재
 감'만 남기고 사라지는 것인지.
암흑 속으로 느껴지는 커다란 그림자. 시끄럽게 울려대는 경쾌한 웃음소리.
남자들과 여자의 목소리가 섞여 울리는 그 웃음소리는 굉장히 낯익고 친숙
 한 것이었다. 같이 따라서 웃어줘야 할것같은 느낌을 강렬하게 전달해 주
 는... 그러나 왠지 묘하게 거부감이 드는 이유는 뭘까.
- 카스란...
 - 카스란...
 - 카스란...
왜 부르는 걸까. 평안의 세계- 깊이조차 가늠할 수 없어 보이는 암흑의 공
 간에 울려 퍼지는 웃음은 여전하다. 그 와중에 들리는 이름은 어딘지 모르
 게 그립고 익숙한 어감이었다.
- 괜찮아.
 - 그럼 괜찮고 말고...
 - 다 잊어도 괜찮아.
 - 그런 것 가지고 화내지 않는다는 사실을 너도 알고 있지?
 - 단지...
 - 단지... 네 이름이 카스란 드 엘스라는 것만 잊지 않으면 돼.
다정한 목소리로 말을 건네는 사람들.
 깊게 울리는 낮은 톤... 경쾌한 울림의 목소리. 그리고 매끄러운 목소리. 너
 무나도 익숙하고 친숙한 사람들의 느낌.
- 운명의 각인자가 남긴 네 이름은 카스란 드 엘스.
 - 잊으면 안돼.
너무나도 간절하게 들리는 목소리라 얼떨결에 주억거리며 그에 답한다.
 모든 것을 다 잊어도 운명의 각인자가 내린 이름.
 그것이 '카스란 드 엘스'임을 잊지 않기로.
- 카스란.
그리고 그들의 목소리를 가로지르며 들리는 낮은 톤의 미성.
- 너 나 잊으면 용서 안할 줄 알아! 난 꼭 기억해야 한다구!
약간은 얄밉게 말하는 그 목소리의 주인공을 안다.
 황금빛 눈동자의 아사.
 세상에 하나밖에 없을 친구.
평생을 함께하고 목숨 걸고 서로를 믿기로 맹세한 맹약자.
 그러나 생명으로 생명을 바꾸며 '함께'하기로 한 맹세를 배신한 친구.
 하지만 카스란은 그의 배신 따위 생각하지 않으며 장난스럽게 울리는 친구
 의 목소리에 그러겠노라 고개를 끄덕이며 답했다.
암흑의 공간은 어느새 형형색색의 기억들로 가득찬 그리움의 세계가 되었
 고, 그 안을 유영하듯 떠있는 카스란은 즐거운 기분이 된다.
 따뜻한 생각... 마음이 포근해지는 감정...
그리고 그 수많은 기억들은 밀려드는 파도에 허무하게 무너지는 모래성처
 럼 사라진다.
잊으라고 했기에.
 절대적인 그 누군가가 그에게 과거를 잊으라고 했기에 지내온 시간을 모두
잊는다.
 행복했던 기억, 힘들었던 생각, 기뻤던 감정, 슬펐던 느낌까지 모두다.
단지 잊지 말아야 할 단 두가지의 기억만을 남기며...
 모든 것을 암흑 속에 덮는다.
모든 것을...

  _
                       [27] 건국기 2장 '류크레시아' #11.
 #11.
꾸물꾸물... 이상한 기분이 들게 하는 움직임. 꼭 애벌레가 피부 위를 기어
 가는 듯한 느낌. 뭐, 별로 좋은 기분은 아니나 그렇다고 아주 기분 나쁘지
 도 않다.
 그래... 묘하다는 느낌. 그거다.
 언젠가 커다란 애벌레를 본적이 있는데 기어가는 모습을 보면서 이런 느낌
 이 날 것이다...란 생각을 한적이 있다. 보는 것을 느낌으로 표현한다라...
참, 웃기는 말일지도 모르나 하여간 이런 느낌이라고 생각했다.
 그런데, 대체 뭐길래 이런 느낌이 나는 건가.
 뭐...지?
감고 있던 두 눈을 반짝! 뜬 카스란은 눈앞에 시뻘건 것이 모든 시야를 가
 리고 있다는 사실에 비명조차 잊을 정도 놀랐다가... '드래곤 레어에 잡혀
들어가도 정신만 차리면 산다'라는 에이스라다의 유명한 명언(?)을 떠올리
 며 숨을 멈춘 채 눈앞을 가린 시뻘건 것을 치웠다.
그러자 보이는 것은 커다란 두 개의 구멍(?)과 입술처럼 생긴 묘한 베이컨
 (?). 그리고 하얀 언덕(?).
"에이.. 재미없게 깨어버렸네."
붉은색의 베이컨이 열리며 어디선가 들어본 듯한 목소리가 빠져 나온다.
 잠시 망연자실해져 있던 카스란은 천천히 윤곽이 잡히기 시작한, 커다란
구멍과 베이컨과 언덕이 존재하는 '그것'의 실체를 뚫어져라 바라보았다.
...사실은 바라보기만 해서 원하는 것을 이룰 수 있다면 저 반반한 얼굴이
뚫어져버리기를 바라고 있었는지도 몰랐다.
 커다란 호박색 눈동자를 굴리며 뻔뻔하게도 카스란의 뺨을 조물락조물락
농락(?)하고 있는 레카르다. 언제나 봐도 저 뺀질거리는 얼굴은 사람을 성
 질나게 한다. 하지만 더욱 사람 복장터지게 하는 점이란... 눈 빤히 뜨고,
아예 무안할 정도로 바라보고 있음에도 불구하고 하던 짓을 멈추지 않고
있다는 사실.
"너 피부 굉장히 좋구나. 저기 하이엘프의-하긴 만들어진 거라지만 어쨌든
쟤 피부보다 네 피부가 더 좋은 것 같다. 평소에 뭘 먹고 사니?"
어떻게 저런 말을 표정하나 바꾸지 않고 지껄이는 걸까.
 카스란은 자신이 농락당하고 있다는 사실조차 잊어버린채 온갖 뻔뻔함과
온갖 두꺼운(?) 짓을 골라서 하는 레카르다를 한치의 잡생각 없이, 순수하
 게, 별에 별종을 다 본다라는 경외심과 감탄이 섞여 있는 눈으로 바라보았
 다.
즉- 동물원 원숭이 바라보듯 말이다.
"역시 류크레시아라는 건가. 이 녀석 피부도 이렇게 좋은데 말이야."
그러나 그런 눈을 눈치채지 못했다는 그 무적의 둔함은 천하무적이라 해도
무방하겠다. 아니면 알고도 모르는 척 하는 뻔뻔함의 황제라던가.
 카스란의 뺨에서 손을 뗀 레카르다는 이번엔 다안의 뺨을 쿡쿡 찌르고 잡
 아당기는 등 방금전까지 카스란에게 했던 짓을 그대로 다안에게 번복한다.
 그러나 다안은 곤히 잠들어 자신이 무슨 짓을 당하고 있는지 모르는 듯...
숨만 쌔근쌔근 내쉰다.
한마디로 어이가 없어 할말을 잊은 카스란은 조용히 침대에서 몸을 일으켰
 다.
"다안 자고 있으니까 그냥 내버려둬요."
 "쿡... 이렇게 귀여운 걸 내가 왜?"
카스란은 주변을 둘러보다가 눈에 들어온 식칼(--;)을 들고 레카르다의 턱
 밑으로 들이밀었다. 잠에서 덜 깨인건지, 아니면 간뎅이가 부은 건지. 겨우
식칼 가지고 드래곤을 위협하다니.
 사실은 기억도 나지 않는 꿈 때문에 정신이 사납다고 말하는 것이 옳겠지.
레카르다는 자신의 목에 들이밀어져 있는 식칼에 약간 놀라는 기색을 보인
 다. 류크레시아는 뭐든지 위협하기 위해선 목에 무기를 들이미는 것이 취
 미인가? 어차피 인간의 육체를 취하고 있다고는 하나 쉽게 상처가 나지 않
 을 몸이니 이런 작은 위협에 놀라거나 당황할 일은 없었다. 단지 카스란이
취한 행동에 놀랐을 뿐.
역시... 카스란은 달랐다. '그'라면 약간 울먹이는 눈으로 하지 말라고 애원
 을 하면 했지... 이렇게 무모한 짓을 저지르는 대담함은 없었을 것이다.
"다안 일어나면 당신부터 쫓아내라고 할겁니다."
 "쳇... 류크레시아 인심한번 야박하군."
 "당신이 뭐라하든, 화가 난 건 나이니까 건들지 말아주었으면 하는군요."
 "아아..."
체념한 듯 침대에 앉아 다안의 머리맡에서 상체를 숙이고 있던 레카르다는
살짝 카스란의 식칼을 밀어내며 몸을 일으켰다.
 카스란보다 머리 하나가 더 큰 키. 화려한 붉은색 갑주로 인해 더욱 강해
보이는 육체. 비록 눈가림에, 허상이라고 하나 레카르다가 풍기는 분위기는
누군가와 닮았다.
 큰 키. 균형이 잘 잡힌 몸매에 적당히 근육이 잡혀 탄탄해 보이는 몸. 익숙
 하게 왼손으로 검을 휘두르며 친절하게 검이란 무엇인가에 대해 설명해주
 다가도 대련을 시작하면 인정사정 봐주지 않았던 그 누군가와 닮았다.
 누구였더라... 기억이 잘 나지 않는다. 익숙하고... 친했던 사람인 듯 한데...
 누구...
찰싹. 왼쪽뺨에 느껴지는 미세한 고통에 화들짝 놀란 카스란은 시선을 들
 어 자신을 내려다 보고 있는 레카르다의 얼굴을 바라보았다.
 아프지는 않았다. 아프다기보다는 차라리 그 소리에 놀라 정신을 차린 것
 이므로.
 그리고 바로 느껴진 것은 불쾌감. 맞을만한 이유가 없었는데도 뺨을 맞다
 니.
"왜...?"
 "무슨 생각을 하고 있었지?"
 "무슨 생각이긴, 무슨 생각이에요? 잠시..."
왜... 생각이 나지 않은 거지?
 누군지 희미하게 느껴진다. 머리 속에 감질나게 맴도는 기억. 떠올리려고
노력해도 쉽게 어둠 속에서 떠오르지 않는 기억...
 왜 떠올리고 하는데 얼굴이 생각나지 않는 것일까.
"이런."
 "...?"
 "다안에게서... 아니지. 다류안이라고 불러줘야겠군. 다류안에게서 잊어라-
 라는 말을 들은 적이 있나? 뭐, 과거를 잊어라. 이런 거 말이다."
레카르다의 질문은 뭔가가 이상했지만, 카스란은 그에 답한다.
"...있어요."
 "언제?"
 "일년 전에..."
 "시기가 안좋군. 놓아주려는 이 때에 하필이면 발동하다니. 아니... 이제야
그 진면목을 보이는 건가?"
알 수 없는 말. 이해되지 않는다는 듯 고개를 갸웃하는 카스란을 보며 레
 카르다는 낮게 혀를 찼다.
"불쌍한 아이야... 류크레시아에게 있어서 다류안의 말이란 절대적인 것을...
왜 그의 입에서 그런 말이 나오도록 만들어 버렸니."
 "...무슨 말이죠?"
 "네가 누구더냐?"
 "대체 무슨 뜻으로 그런 질문을..."
 "네가 누군지 한번 말해 봐."
장난기가 지워진 레카르다의 진지한 모습에 카스란은 왠지 뭔가 잘못되고
있다는 것을 깨닫고 그의 말에 순순히 응하려 했다.
 내가 누구인가... 잠시 생각하던 카스란은 멍해져 오는 머리 속에 겨우 떠
 오르는 말들을 입밖으로 내뱉었다.
"난... 카스란 드 엘스..."
그리고 그에 따라올 많고 많은 추억들과 그에 따른 감정들.
 한순간에 밀려들었던 썰물이 빠져나가듯 허전함이 가슴 한켠에 밀려들면서
깨닫게 된다.
...기억나지 않는다.
 의식적으로 떠올리려고 하는 그 모든 기억들이 떠오르지 않는다.
 안개 속에 가려져 길을 잃고 헤메는 존재가 되어 버린 듯, 기억은 그 행로
 를 찾지 못하고 뱅뱅 맴돌기만 할뿐... 그 어떤 것도 떠오르지 않았다.
"...기억이 안나요. 왜...? 왜 아무것도...?"
 "그럴 거다. 당연하지... 다류안이 잊으라 했으니, 너처럼 맹약자조차 없는
어린 류크레시아는 당연히 그의 말에 따를 수밖에."
 "무슨 말...이에요?"
멍해진 카스란을 바라보던 레카르다는 쓴웃음을 짓는다.
"네가 인정하고 싶지 않아도 넌 류크레시아가 되었다는 소리다. 류크레시
 아에게 있어 다류안의 말이란 절대자. 완벽하기에 더더욱 무너지기 쉬운
그들의 정신을 지배하기 위해 다류안은 그 누구보다도 강한 언령의 소유자
 가 되지. 그리고 그것은 같은 류크레시아의 경우 '절대적'이라 표현할 정도
 의 효과를 가지게 되고."
 "네...?"
 "다류안의 말에 따라 너는 네 자신도 모르게 과거의 기억을 지워가고 있다
 는 뜻이다."
순간적으로 허무한 웃음이 카스란의 얼굴에 떠올랐다가 사라진다.
 다류안... 다안이 잊으라 말했다고 해서 기억이 지워진다고?
 그 소중한 기억들이... 단 한마디, 잊어라...라는 그 말에 의해 사라진다고?
애써 부정하고 싶은 생각이 머리 속을 지배한다.
 희미해져 가는 기억들. 잊으면 안되기에 스스로 몇번이고 다짐해서 생각하
 다가고 잊어버리게 되는 기억들. 한순간, 스쳐지나가듯 떠올랐다가 사라지
 는 아스라한...
"...말도 안되는 소리... 나... 난 류크레시아가..."
 "아니라고 말하고 싶나? 하지만 이대로 시간이 지난다면 넌 너도 모르게
자신이 류크레시아라고 착각하게 될지도 모르지."
 "웃기는 소리 말아요! 나는...!"
 "부정하고 싶어도 네겐 이제 여력이 없지 않느냐. 네가 카스란 드 엘스라
 는 사실 말고, 또 네게 남은 기억은... 뭐가 있지?"
차갑게 묻는 레카르다의 목소리는 말할 수 없이 잔인하다.
 하지만 그것은 진실.
현실은 너무나도 카스란에게 가혹한 사실을 하나 안겨주고 있었다.
기억의 공허한 빈자리.
 상실감.
 그러나 더더욱 괴로운 것은, 마땅히 슬퍼해야할 사실을 눈앞에 두고도 아
 무렇지도 않은 담담한 느낌.
가슴 한 구석이 비어오는 느낌을 제외한 그 모든 감정은 아무렇지도 않다.
 잊는다는 게 이리도 쉬운 일이었나?
 감정이라는 게 이렇게도 쉽게 정리되는 일이었나?
모든 것을 한순간에 깨달아 버린 카스란은 그저 머리 속을 암습하는 혼란
 스러움에 순간 눈앞이 새하얗게 변하는 것을 느꼈다.
 잊었다는 것에 대한 망연자실이 아니라, 이 황당한 상황을 너무나도 쉽게
인정하는 자신에게 충격을 받은 것이다.
 소중한 과거가 다 지워졌는데도 심장은, 이성은 아무렇지도 않다고 말한다.
"나... 나 잠시만 밖에 있을테니까... 혼자 내버려둬요."
 "...되도록 일찍 돌아오는 게 좋은 거야. 너의 다류안은 이제 너 없이는 존
 재할 수 없게 되어버렸으니까 말이다."
쾅- 문을 요란하게 닫고 사라지는 카스란의 뒷모습을 보며 레카르다는 어
 깨를 으쓱인다.
"굳이 손쓰지 않아도 되었으니 난 이득인가?"
혼란. 그리고 당혹감.
 수많은 감정들이 엉켜들어 머리 속을 메운다.
 왜... 어째서 그 한마디에 모든 것을 잊어버릴 수 있단 말인가.
류크레시아라고 해서? 그런 빌어먹을 이유가 어디 있어!!
 그가 다류안이어서... 류크레시아인 자에게 절대적인 언령을 발휘하여 모든
것을 잊게 만들었다고?
혼란과 당혹은 생각을 정리해 나갈수록 분노가 된다.
 모든 사실을 알면서 그런 말을 자신에게 한 다안에게 화가 나기도 했지만
더더욱 용서 못할 것은 그 말을 들었다고 해서 정말로 잊어버린 자신에게
더욱 화가 난 카스란이었다.
- 카스란 어디가?
 - 카스란 어디가?
 - 카스란 왜 그래?
 - 카스...
"시끄러워!! 말 걸지마!!!"
속에서 끌어 오르는 화를 이기지 못해 자신도 모르게 평소처럼 말을 걸어
 온 정령들에게 소리를 지르고 만다. 그리고 순간 움찔했던 정령들은 그런
그의 말에 따라 한마디의 말도 건네지 않는다.
 평소와 달라 위화감이 느껴지는 현실.
언제나 제멋대로인 그들은 카스란이 아무리 부탁해도 들어주는 일이 없었
 다.
 그런데 왜... 욱하는 마음에 하지 말라고 내지른 그 소리에 그들은 따르는
 가.
카스란은 고개를 들어 자신을 내려다보는 정령들의 모습을 바라보았다.
 겁에 질린 얼굴로 '침묵'하는 정령들.
 불길한 생각이 머리를 스친다.
"카라니엘... 거기 있지?"
- 그래, 카스란...
"왜... 저들이 조용해진 거지? 평소 때에는 아무리 부탁해도 말을 듣지 않
 았던 그들이 왜... 왜 갑자기? 왜 이렇게 위화감이 들게 만드는 거야?"
카스란의 차분하고 냉정한 말투에 카라니엘은 그저 입을 다물고 있을 뿐이
 었다.
 그가 대하는 지금의 카스란은 정상이 아니었다.
 언제나 안정적이고 다정한 빛을 띄고 있었던 푸른 눈동자가... 서슬 푸른
광기로 미쳐 돌아간다.
"대답해, 카라니엘!!"
다류안의 부탁이라 되도록 말해주지 않으려 했다.
 그러나 그것은 명령이 아닌 부탁이었고, 지금 카라니엘이 처한 '상황'이라
 면 카라니엘은 대답할 수밖에 없는 일이다.
 카스란은 카라니엘에게 부탁이 아닌 '명령'을 했다.
- 카스란... 네가 류크레시아이기 때문이지. 류크레시아가 가진 '언령의 힘'
 으로 하지 말라고 명령했으니까...
카스란이 품었던 불길한 생각은 한순간에 적중한다.
 류크레시아의 언령이라고...?
 류크레시아? 그들만의 절대적인 힘인 언령이라고?
 그리고 그것이 뜻하는 사실은 단 하나였다.
'카스란 드 엘스'는 류크레시아이다.
 자신도 모르게 언령이라는, '말 한마디'로 세상의 인과까지도 좌지우지 할
수 있는... 인간들은 줘도 못가질 힘을 마음대로 쓰고, 다류안의 말이라면
죽은 시늉이라도 해야 되는...
 류크레시아.
...라는 일견, 말도 안되고 우스꽝스러운 결론 말이다.
"빌어먹을!"
콰앙!
 시끄럽게 터져 나가는 꽃병, 탁자, 테이블, 선반.
 다안의 작은 오두막에 들어 있는 모든 살림살이들이 약속이라도 한 듯 펑
 펑 터져 나간다.
 자못, 전쟁터를 광불케 하는, 위험하기 짝이 없는 그 가운데 눈을 감고 팔
 짱을 낀 레카르다가 자신의 주변에 무슨 일이 일어나고 있는지 알지 못하
 겠다는 태평한 얼굴로 말짱히 서있다. 자세히 보면 레카르다 주위로 엷은
붉은색의 미세한 보호막이 쳐있긴 했지만.
사실 말이지 사기와 유리로 되어 있는 물건들이 펑펑 터지는 가운데에 유
 유히 서 있을 작자란 없다. 게다가 레카르다는 자신의 잘생긴 얼굴에 상처
나는 것은 바라지도 않을 인물이었던 것이다.(상처가 생기기나 하냐?)
발작처럼 이어지던 광란의 시간이 지나자 레카르다는 감고 있던 눈을 살짝
떠본다.
 그러자 시야에 들어온 것은 평소와는 너무나도 달리 흐트러지고 평정을 잃
 은 다안이었다.
"이제 화 좀 삭혔나?"
 "...아니."
 "남아나질 않는군, 그래. 너 정도의 마도사라면 이까짓 물건들이야 쉽게 다
 시 재창조해 낼 수 있다고 하지만 200년간 정든 물건들한테 너무한 것 아
 니야?"
 "카스란... 내 앞에 데려다 놔!"
 "쯧. 아직도 인정하지 않은 건가, 아니면 네 본능으로서 이러는 건가? 다시
말하지만- 카스란은 '그'가 아니다."
 "알고 있어!"
 "그렇다면... 네가 다류안으로서 지켜야 될 네 아이 때문에 이러는 거라 말
 하는 건가?"
 "그래!"
 "하지만 과하군. 카스란은 어린아이가 아니다. 나이가 이르긴 하지만 카스
 란은 각인을 깬 류크레시아이고 또한 그로 인해 절대적인 정령들의 수호를
받기에 몬스터들도 그 아이를 해할 수 없어. 게다가 그 아이는 류크레시아
 로서 '자각'을 했다. 언령을 쓸 수도 있을 거야."
 "내가 화난 것은 그런게 아니야! 대체 왜 그랬어! 안그래도 키유 때문에
혼란스러웠을 그 아이한테 왜 '자각'을 하게 만들었냔 말이다!"
 "그럼, 영문도 모른 채 과거를 잃어가다가 류크레시아가 되길 바랬나? 처
 음부터 인간이었을 그 아이가- 어느 한순간 완전한 류크레시아- 네 일족
 이 되어 널 '다류안'이라 부르길 원한 건가?"
 "레카르다!!"
 "네가 그렇게 부르지 않아도 내 이름은 천칠백여년 전부터 레카르다 드 칸
 이었어."
유들유들한 태도로 다안의 화가 난 말투를 일일이 받아친 레카르다는 흐트
 러진 침대시트를 들어 올려 탁탁- 턴 다음 다안의 어깨에 걸쳐 주었다.
 그리고 다안이 잊었던 사실을 상기 시켜준다.
"네가 그 아이의 다류안- 혹은 후견인이라는 사실, 인정하지. 하지만 그 전
 에 너는 다류안으로서 너의 가디언을 책임져야할 몸이기도 하다. 겁에 질
 려 자신의 주인을 바라보는 가디언이라니... 웃기지도 않아."
키유.
 은백의 머리칼을 늘어뜨리며 정신없이 어지러져 있는 오두막 한 구석에 정
 령들의 수호를 받으며 바들바들 떨고 있는 하이엘프.
 투명한 푸른색의 눈동자를 제외한다면 어느 하나 '페어리' 키유라고 생각할
수도 없는 그 모습에 다안은 낮게 한숨을 내쉰다. 한심할 정도로 완벽하게
잊고 있었다. 어느 하나에 정신이 팔리면 다른 것을 돌아보지도 않는 맹목
 적인 성격. 200년전 그 후로 성격이 많이 냉소적이 되었다고 생각했는데...
막상 변한 것은 하나도 없다니.
툭- 떨치는 느낌으로 다안은 어깨를 덮은 침대 시트를 레카르다의 손에서
빼앗아 하이엘프에게로 다가간다. 그리고 그것을 엘프의 몸에 둘러준다.
"결코 초면은 아니나 그래도 날 기억 못하는 널 위해 내 소개를 해야겠지.
정말이지 너한테는 늘 못된 모습만 보이는구나. 나는 다안 하스토라- 류크
 레시아의 마지막 남은 다류안. 너의 주인이다."
 "다류안... 나의 주인...?"
 "그래, 나의 가디언, 나의 키유."
 "키유... 내 이름?"
 "맞아. 네 이름은 키유다."
 "아아..."
활짝 웃으며 다안의 품으로 파고드는 키유. 200년 전, 페어리 키유와의 첫
 만남에서도 그녀는 이렇게 행동했다.
굴레, 계속하여 돌아가는 인연의 이어짐.
길고 긴... 오랜 시간들 속의 악연...
==============================================
 이번편은 황당하군요...
 두서없이 썼더니만...(비축분이 없어지면 이런일이 생긴다지요...;;)
그런데... 지금까지 키유가 '그녀'라는 사실을 언급한 적이 없었는데에...
 다들 아시고 계셨죠?^^;;
담편이면... 2장 끝납니다...
으하하... 기쁘다...;;;
다음편은 얼마나 횡설수설일 것인가...;;;
07:48:39
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #11. ]
  _
                       [28] 건국기 2장 '류크레시아' #12.
_
 #12.
새까만 하늘. 아름다운 만월 파르얀.
 저 창백한 만월은 별빛이 드리워지는 밤을 밝히며, 끝이 보이지도 않을 암
 흑의 하늘에 길을 연다. 헬라시온이 당당하게 만물을 내려다보며 그 열정
 적인 빛을 뽐낸다하면, 저 아름다운 파르얀은 고고하고 우아하게 세상을
어루만진다.
 토옥- 톡.
 떨어지는 물방울... 달빛을 받아 은빛으로 빛나는 나무가 소슬한 바람에 사
 각이는 소리를 내며 춤을 추는 한가로운 광경.
 어느 정도의 시간이 지났나.
 만월의 파르얀은 어느새 하늘 한가운데로 달음질하고, 차가운 밤의 기운이
폐부까지 스며들기 시작한다.
차가워질 대로 차가워진 이성.
 미칠 것 같은 분노에 다다르게 되면 오히려 정신이 맑아진다고 했던가.
아침부터 이 밤까지 미친 듯이 생각만 했다.
 결론에 결론으로 이어지는 단 하나의 현실.
 '류크레시아'
 천칠백여년전 가공할만한 힘을 가진 마황 마저도 봉인했다는 그 환상의 종
 족.
 그러나 돌연 200년전부터 그 모습을 감춘- 그리고 실은 멸망하여 마지막
왕이라는 다류안 하나만을 남긴 비운의 종족.
그리고 지금까지 평범하게 살아왔던 카스란은 웃기지도 않게, 그 환상의
족종이자, 지상 최강의 종족이며, 더불어 운도 재수도 지지리도 없는 비운
 의 종족이 '되었다'고 통고 받았다.
 만약에 예를 들어... 지금까지 자신이 인간이라고 믿고 살았는데 갑자기 어
 느 날, 드래곤의 못된 장난에 의해 자신이 오.크.였.었.다.는. 사실을 알게
된다면 과연 그것을 순순히 믿을 수 있겠는가?
 인간으로서의 사고와 감정에 물들어 버렸는데 갑자기 다른 종족이 되다니.
 그에 대하여 실감날 리 있을까?
 당연히 말도 안되는 소리라 치부하는 수밖에.
 그런데 피부에도 와 닿지 않던 그 사실이 현실이 되었다.
 인정하고 싶지도 않았고- 인정되지도 않았던 그 사실이 직접 눈앞에, 부정
 할 수도 없는 증거를 가지고 드러났다.
그것도 최악의 모습으로.
류크레시아라는 사실- 이 악물고, 그럴 수도 있어...라는 식으로 대충 인정
 할 수 있다. 류크레시아의 눈동자- 류크레시아만이 느낄 수 있고, 가질 수
있다는 그 눈동자를 가졌다고 인정해 본다.
 그런데 왜 그것에 대한 결과는 왜 이렇게도 지독하지?
 맹약자도 가지지 못한 어린 류크레시아- 그리하여 다류안이라는 존재의 말
 에 절대적으로 복종할 수밖에 없기 때문에...
'잊어라.'
그가, 위대한 류크레시아의 다류안이 그렇게 말했기 때문에 모든 과거를
잊었다.
 대부분 이러한 사실에 닥치게 되면 '과거'를 잃었다는 사실에 대해 혼란해
 지고, 정신을 잃고, 사고 마저 엉망으로 만들어야 되는 거 아닌가?
 그런데 왜... 아무렇지도 않지?
 '과거'가 지워졌음에도 그 사실에 대하여 너무나도 당연하게 받아들이고 있
 는 이성이라니. '과거' 혹은 '소중한 추억'이라는 게 이렇게 쉽게 지워지고,
아쉬워할 '감정'마저 생기지 않을 정도로 하찮은 것이었나?
그것이 차라리 더 혼란스럽다.
"젠장..."
어딘지는 모르겠지만 분명 바르하의 일부분일 어느 숲 속 잔디밭에 드러누
 워 하늘에 떠오른 만월을 멍하게 바라보며 이제까지 정리한 생각들을 되씹
 어 보다가 도저히 이해가 되지 않을 부분들을 다시 상기하고만 카스란은
나지막하게 욕설을 내뱉는다.
사실, 그것은 카스란이 이해하지 못하는 게 당연한 부분이다.
 지금까지 살아왔던 시간을 뒤흔들어 버릴 정도로 큰 사건인데도 동요하지
않는 이유.
 절대적인 언령- 다류안의 말에 따라 지워져 버린 과거와 함께, '추억'과 '기
 억'을 통해 하나씩 배워왔던 그 모든 감정마저 천천히 지워져 가고 있다는
사실을, 카스란 본인은 절대로 깨닫지 못할 것이니.
만월. 아름다운 파르얀.
 이지러짐 없이 정확한 원의 모양을 취하는 아름다운 백색의 달.
 평안과 풍요... 행복을 뜻하는 기원의 달.
 어둠 속에 떠올라 앞서 나아가는 자들의 길을 밝혀 준다는 달.
강렬하기에 세상의 모든 치부마저 드러내는 용서를 모르는 태양의 빛과 달
 리 달빛은 온유하다. 어둠의 한자락을 잘라내어 다 안다는 듯 그 처절한
슬픔을 감추어준다.
 그러나 또 다른 한편으로는... 잔인하게도, 다 알고 있다는 듯 어둠으로 감
 싸 안아주는 척 하다가... 결국 그 부드러운 손길로 상처를 헤집는다.
 그리고 그 손길로 아픈 상처를 또 다시 찢는다...
차랑...
파르얀을 바라보며 감상적인 생각에 빠져있을 즈음...
 한번도 들어보지 못한 '소리'가 카스란의 귀에 스쳐 지나간다. 분명히 카스
 란은 그 소리를 '인식'했으나 희미하고 꺼져버릴 듯한 '소리'였기에 착각으
 로 치부한다. 나무 가지에 스쳐지나가며 바람이 울음우는 것일 수도 있으
 니까.
이제 무언가를 계속하여 생각하고 유추하는 것 따위, 지쳐서 하지 못할 것
같다.
 수없이 사고하고, 생각하고, 이유와 원인에 따라 그 결과를 이끌어 내고...
더 이상은 싫다.
 한순간의 회피이며 도피라고 다들 질책하겠지만... 지친다.
차랑...
투명한 음색.
 금속이 부딪치는 것 같은 소리이지만 그렇다고 해서 차가운 느낌이 드는
소리는 아니다. 오히려 금속성의 인공적인 것이 배제되어 그 무엇보다 자
 연스럽다는 느낌이 나는 건 왜일까.
 마치 물방울이 바위 위로 떨어져 소리를 내는 것처럼...
차랑...
 차랑...
일정한 간격을 두며 울리는 그 소리는 애써 아무것도 아닌 것으로 무시하
 려고 하는 카스란의 신경을 자극한다.
 이미 아무것도 아닌 것이라고 우기기엔 그 소리는 너무 선명하고 확실해졌
 다.
 바로 귓가에서 울리는 것처럼.
의아해 하며 몸을 일으키는 카스란.
 그리고 눈앞에 펼쳐진 현실 같지도 않은 광경에 넋을 잃고 만다.
 허공에, 환상처럼 유유히 떠 있는 어떠한 '존재'.
 싸늘한 기운을 머금은 밤바람을 따라 사방으로 너울대며 흩날리는 완전한
황금빛 머리카락. 그리고 황금빛 머리카락을 따라, 한번도 보지 못한 복식
 의 하얀 옷이 주변으로 우아하게 바람결에 나부낀다.
저 아름다운 파르얀의 창백한 빛과 똑같은 하얀 피부에 도발적인 선홍의
입술. 완벽, 극치의 미(美)라 표현해도 모자랄 듯한 아름다운 외모.
 그러나 그 무엇보다 분명히 피부로 밤공기의 한기까지 느낄 수 있는 이 현
 실에, 바로 눈앞에 존재하는 자의 현실성을 의심하게 만드는 것은 붉은 눈
 동자.
 그 어떤 종족도 가지지 못하는 금기의... 마치 피의 보석으로 만든 듯한, 선
 명한 붉은 색의 눈동자가 카스란을 내려다보고 있었다.
현실 같지 않은 눈앞의 존재에 카스란은 지금까지 자신이 짊어지고 있었던
모든 고민을 한순간에 날려버리고 말았다.
"내...가 꿈을 꾸는 건가...?"
- 꿈... 이루어지지 않을 것을 상상하며 바라는 표현의 매개체... 하지만 나
 는 이렇게 존재하고 있지 않니? 왜 그런데 그렇게 놀란 얼굴이지?
허공의 공기를 타고 울리는 그 '존재'의 목소리는 그 무엇도 비교할 수 없
 을 정도의 미성이었다. 그래서 더욱더 현실적이지 못한 광경.
 놀라 크게 떠진 카스란의 눈을 바라본 그 존재는 살풋 웃으며 허공에서 카
 스란의 옆자리로 사뿐히 내려앉았다.
- 믿기지 않는 얼굴이구나.
그 말 대로다.
 하지만 애써 눈앞에 펼쳐진 상황을 부정하려고 하는 의지는 피부로 느껴지
 는 존재감에 어이없이 무너져 내린다.
 아무말 없이 그저 하염없이 자신의 붉은 눈동자만을 응시하는 카스란이 재
 미있어 보이는 것인지 가만히 '그'는 손을 내밀어 카스란의 뺨을 쓰다듬는
 다.
한기. 부드러운 손길이었으나 그 부드러움이 무색할 정도로 그 손은 차가
 웠다. 마치 피부에 살얼음이 박히는 듯한 차가운 느낌.
 흠칫, 몸을 떨어 그 손길을 거부하는 카스란을 느낀 것인지 그 아름다운
금발의 존재는 피식- 영문 모를 웃음을 지으며 손을 거둔다.
- 그나저나 오랜만이네, 류크레시아의 눈동자. 200년전, 아무것도 모르고
울부짖던 그 꼬마 이후로는.
나른하게 웃는 붉은 눈동자... 붉은 입술 사이로 흘러나오는 목소리는 천상
 의 소리인 듯 묘한 울림으로 퍼지며 정신을 몽롱하게 만든다.
- 주제도 모르고 신의 위를 넘보는 존재들... 드래곤들이 신의 위를 넘볼
수 있었던 힘을 가졌다고 하나 제약으로 그 틀을 묶고 세상에 관심을 두지
않는 것으로 그 종족을 보전하려 했던 것과 달리 인간의 감정으로 발전을
꾀하여 신의 위를 넘보려다 '신'에게 멸망당한 존재들... 그 어리석은 류크
 레시아의 눈동자를 가진 '인간'이라.
그리고 그 입술은 세상 그 누구도 알지 못할 사실마저 아무렇지도 않게 내
 뱉는다.
- 그러고 보니 알겠군.
나른하게 웃으며 카스란의 푸른 눈동자를 들여다보던 붉은 눈동자가 한순
 간 섬뜩할 정도로 차가운 빛을 띈다.
- 네 이름이 무엇이냐, 류크레시아의 눈동자를 가진 '인간'이여.
여전히 아름답지만 어딘지 모르게 강압적인 위엄이 느껴지는 목소리.
 어딘지 모르게 다안이 말하는 것과 '비슷한 느낌'이 드는 그 목소리에 카스
 란은 자신도 모르게 답하고 만다.
"카스란... 카스란 드 엘스."
- ...카스란 드 엘스... 창공의 매... 후후후... 알겠다. 네가 류크레시아의 '매
 듭짓는 자'로구나.
류크레시아의 '매듭짓는 자'.
 무엇을 뜻하는 건지 알 수 없는 그 말에 카스란은 의문을 품어보지만 눈앞
 의 존재는 알 수 없는 행동으로 카스란의 정신을 빼앗아 그 의문에 대한
답을 허용하지 않는다.
 소중한 것을 얻었다는 듯 그 차갑디 차가운 손으로 카스란의 얼굴을 감싸
 쥔 '그'는 그 아름다운 얼굴 가득 환한 미소를 짓는다.
- 네 인연을 알겠다, 아이야.
"...무슨..."
- 내가 말하는 것을 들어다오.
또... 그 목소리.
 거부할 수 없게 만드는 절대적인 명령을 담은 목소리.
 그 목소리에 복종하는 게 옳다는 듯 카스란은 자신도 모르게 고개를 끄덕
 이고 만다.
 그런 카스란의 모습에 만족스럽다는 듯 웃는다. 카스란의 얼굴을 감싸쥔
손을 거두며 몸을 일으킨 '그'는 가볍게 팔을 들어 소매를 휘젖는다.
차랑...
 무언가가 옷자락 끝에 매여져 있는 것인지 소매 끝이 허공을 가르자... 청
 명한 소리가 한번 울려 퍼지고, 아름다운 만월 파르얀. 그리고 정적으로 물
 들어 고요한 모습을 하고 있던 숲이 사라진다.
그리고 드러난 것은 지독한 암흑.
 얼핏 보기에 키유가 만들어낸 이공간과 같은 것으로 보일 수도 있으나...
어딘지 모르게 느낌이 달랐다.
 키유가 만들어낸 이공간이 정적- 끝없는 '무(無)'라 표현할 수 있다면 지금
카스란이 보고 느끼는 이 암흑의 공간은... 한없는 슬픔과 고통. 그리고 후
 회로 가득차 숨이 막힐 것만 같은 괴로움이었다.
흐윽... 흐으윽...
흐느끼는 소리.
 누군가 고통스러워 하며 한없이 울고 있는 소리.
 안그래도 이 괴이한 암흑의 공간과 공명하며 가슴 한구석을 파고드는 괴로
 움과 슬픔 때문에 머리 속이 혼란하던 카스란은 어디선지도 모르게 들려오
 는 흐느낌에 울고 싶어졌다.
저렇게 슬퍼해 본 적이 있다.
 '기억'에 남아 있는 것은 아니다... 하지만 굳이 머리로 기억하지 않아도 심
 장이 그것을 안다.
 미쳐버릴 것 같은 고통... 소중한 것을 잃었다는 괴로움.
 동조하고 있는 것인가.
 두근거리며 세차게 고동치는 심장을 억누르던 카스란은 하얀 옷깃과 긴 금
 발을 늘어뜨린 '그'가 서러움으로 가득찬 암흑의 공간을 지긋이 바라보더니
가만히 손을 내저었다.
새까만 어둠의 장막이 한꺼풀 거두어지며 드러난 '광경'.
 빛조차 들어올 리 없건만 그 어둠 속에서도 새하얗게 빛나는 태도(太刀).
그리고 그것을 끌어안고 태도를 눈물로 적시며 하염없이 울고 있는 검은
머리카락을 늘어뜨린 그 누군가가 시야에 들어온다.
왜... 왜 이시안...? 왜...
서러운 울음 가운데 섞여드는 단 하나의 물음.
왜...
그저 울고 있는 모습을 보았을 뿐인데 숨조차 쉴 수 없을 정도로 가슴이
저며온다.
 감정의 동화.
 저 사람은 분명 소중한 '누군가'를 잃은 것이 분명했다. 저 서러운 울음소
 리와 눈물. 그 감정은 분명 언젠가 느껴보았기에 카스란은 그렇게 확신하
 는 것이다...
- 속박... 끝없는 회의와 절망 속에 자신을 묶고 이 지독한 암흑 속에서 얼
 마의 시간을 보냈는지는 아무도 모르지.
새까만 어둠 속에 하얗게 빛나는 태도를 끌어안고 끝도 없는 슬픔을 계속
 하여 우는 고통. 검고 긴 머리칼을 늘어뜨린 '그'위로 하얀 그림자가 내려
 앉는다.
- 그리고 그 슬픔으로 인해 눈멀어 버린 자는 자신의 주변을 살필 줄도 모
 르게 되었고.
태도만큼이 하얗게 빛나는 반투명한 그 그림자는 하염없이 우는 '그'를 끌
 어안는다.
 울지 말라고 위로하는 듯 두 팔을 뻗어 감싸 안은 그 하얀 그림자 역시 너
 무나도 슬퍼 보인다.
 대체... 무슨 사이인 것일까.
 어떠한 관계이기에 한명은 죽을 듯한 고통에 이 어두운 암흑 속에서 왜...
 라는 물음만 되풀이하며 울고 있고, 다른 한명은 반투명한 그림자가 되어
슬픔에 빠져 자신을 알아보지도 못하는 그 사람을 끌어안고 안타까워하는
 가.
- 괴로워 보이지?
끝없는 슬픔... 무슨 이유인지는 모르나 소중한 것을 잃었다는 아픔을 느끼
 고 있는 듯한 검은 머리칼의 '그'.
- 그리고 너무나도 안타까워 보이지?
또한 그런 '그'를 바라보면서, 자신의 존재조차 알리지 못한 채 그저 바라
 보며 느끼지도 못할 그를 안고 위로 해주는 또 다른 '그'.
절망과 고통으로 가득찬 이 공간에서... 대체 무엇으로 버텨온 것인가.
후회?
 절망?
 그리움?
- 네가 그들의 인연을 끊어라.
...뭐?
- 류크레시아가 가진 지독한 악연 중에 하나- 그들의 인연을 끊어다오. 그
 들의 속박을 끊어라. 이 지독한 어둠과 괴로움, 고통과 절망의 공간에서 그
 들을 이끌어 내어라.
...어떻게, 무슨 방법으로?
 느닷없는 그 말에 당황한 카스란은 놀라 붉은 눈동자의 '그'를 바라보았다.
하지만 여전히 '그'는 아름다운 얼굴 가득 알 수 없는 미소를 지을 뿐이다.
- 답을 듣지 않아도 너는 알고 있어. 네 이름이 '카스란 드 엘스'- 운명의
각인자가 내린 것이니.
이름과 이 상황을 깰 수 있는 방법의 연관 관계가 무엇이기에?
 황당하기 그지없는 발언이었지만 저 아름다운 목소리가 만들어내는 말은
뭐든지 이루어질 것만 같았다.
 목소리에 홀린 듯 천천히 '그들'을 향해서 발걸음을 내딛는 카스란은 스스
 로의 이성으로 깨닫기에 자신이 미친 것 같이 느껴졌다.
 미쳤지... 미치지 않았으면 이런 짓을 할 리가 없다.
 알지도 못하는 사람들의 사이-그것도 절실하기 그지없어 보이는 사이-에
끼어 들어 그들의 악연을 부수라고?
 무엇으로? 과연 무슨 자격으로?!
 그러나 이성의 처절한 외침 따위 듣지도 못했다는 듯 카스란의 다리는 여
 전히 그들을 향해 걸어가고 있었다.
그리고 한없이 울고 있는 그들 앞에 서서 꽉 막히고 지끈지끈 아파오는 가
 슴을 억누른다.
 지독한 고통. 단지 울면서 애원하는 듯한 말을 읊조리고 있을 뿐인데... 그
흐느끼는 소리를 듣는 사람으로 하여금 동조하여 덩달아 세상의 절망을 느
 끼지 않을 수 없게 만들어 버리는 지독한 슬픔.
카스란은 천천히 팔을 내뻗어 검은 머리칼을 늘어뜨린 '그'의 어깨에 손을
올려 다독인다. 하얀 그림자의 '그'가 해주어야 할 위로를 대신할 듯...
 귓가에 울리는 하염없는 울음소리가 잦아든다.
"그만해도... 돼. 그래... 이제 그만 울어... 괜찮으니까..."
어설픈 위로. 무어라 말해야 하는 건지 모르겠기에 그저 울지 말라고 멋쩍
 게 건네는 말.
 그것이 가슴이 아파... 울 것 같다.
 카스란의 나지막한 목소리를 '들은' 것인지 태도를 끌어안고 울던 '그'가 고
 개를 들어 카스란을 바라본다.
 어둠 속에서도 아스름히 빛나는 금빛의 눈동자.
 너무나도 익숙하고 익숙한 눈동자.
용서하는 거니...
 날... 용서하는 거야?
울음 섞인 목소리로 '왜'라는 물음을 접고 애처롭게 비는 얼굴. 그저 용서
 하고 있냐고 묻는...가련한 그 느낌에 카스란은 '그'를 품에 끌어안았다.
 감정의 이입.
 이러한 상황을 카스란은 알고 있었다.
 황금빛 눈동자...
 스러져 가는 기억 속에 묻어 나오는 그리움.
 희미해져 가는 과거 가운데 꼭 붙들어야 할 것 같은... 가슴 아픈 기억.
"용서하고 말게 어디 있어..."
품안에 들어오는 이의 몸이 가늘게 떨린다. 더불어 느껴지는 희미한 온기.
어딘지 모르게 안정되는 느낌.
 용서...라. 왜 그렇게 말해야 하는 건지 몰라도 이래야 옳을 것 같았다.
 그런 카스란의 말에 안심한 듯 엷은 한숨을 내쉬며 '그'는 눈물을 걷는다.
아아... 그래. 그랬어... 나의 이시안...
잠시 꼭 안기는 듯한 느낌을 남긴채 팔 안에서 허무하게 사라지는 검은 머
 리카락의 '그'. 그리고 엷게 웃으며 뒤를 따라가는 하얀 그림자의 '그'.
어둠 속에 남은 것이라고는 하얗게 빛나는 태도.
 그러나 그 역시 차랑... 엷게 울리는 소리와 함께 사라진다.
순식간에 걷히는 암흑.
 품안의 온기가 거짓이었던 듯 아무것도 변한 것이 없는 하얀 파르얀과 고
 요하게 자리를 지키고 있는 바르하의 숲, 그리고 나무들.
 품안에 느껴졌었던 존재에 대한 상실감이 엄습한다.
 황금빛 눈동자... 그것을 익히 알고 있었다고 생각했다. 그래서 하염없이 울
 고 있는 그 모습이 너무나도 가슴이 아팠다.
 계속하여 누구인지 떠올리려 해도 아스라한 기억 속에 남아 있는 것은 금
 색 눈동자뿐.
 얼굴도, '그'와의 추억도... 그 무엇도 생각나지 않는다.
상실감.
잃어버렸다는 것에 대한 괴로움.
 잊어버렸다는 것에 대한 서러움.
- 고맙구나, 아이야. 덕분에 엉킨 인연 하나를 풀었다.
귓가에 들려오는 아름다운 목소리.
 그 목소리가 말하는 엉킨 인연...이라는 단어가 왜 그렇게도 가슴에 와 닿
 는지.
 방금 전까지 가슴을 가득 메우던 슬픔이, 품안에서 놓친 상실감이, 떠오르
 지 않는 기억이... 눈물이 되어 흘러내린다.
- 왜... 울지?
"...기억 나지 않아."
- 무엇이...?
"황금빛 눈동자... 눈동자만 떠오를 뿐... 그게 누구인지, 내게 있어 어떠한
의미인지... 하나도 기억이 안나!"
- 그것으로 우는 거니...?
"기억... 해내야 돼... 잊으면 안돼! 하지만 기억 나지 않아!!"
울어서 새된 목소리가 허공으로 울려 퍼진다.
 애원하고 있었다. 다 잊어 버린 자신에게 막연한 기대를 걸며 잊지 말아야
할 사실을 떠올리기 위해 자신을 다그친다.
 ...그렇다고 해서 기억해 낼 수 있는 것도 아닌데.
- 하아... 좋다. 신의 안배 때문에 엉킨 인연... 네 손으로 네 상처를 헤집으
 며 풀어주었으니... 네게 제일 필요한 것을 주마.
일견 투명하고 맑게 느껴지는 목소리지만 그 본질은 절대적인 힘을 담고
있었다. 본능적으로 느낄 수 있는 그것에 카스란은 지푸라기라도 잡는 심
 정으로 '그'를 올려다본다.
 제일 필요한 것...?
- 네 과거, 네 괴로움. 그 중에서 하나 걸리는 것이 있구나. 네가 류크레시
 아가 아니면서 또한 류크레시아이기에 혼재 하는 모순.
어중간한 자세로 무릎꿇으며 앉아있는 카스란 앞으로 금빛 머리칼과 하얀
옷자락을 사각이며 '그'가 걸어온다. 그 가벼운 걸음걸이에 맞추어 음악처
 럼 울려 퍼지는 '소리'.
 카스란의 앞에서 멈추어 선 '그'는 별안간 꽃 한송이를 카스란의 품에 안겨
 준다.
 창백한 달빛에 더더욱 빛나는 백금색의 꽃.
 앉은뱅이 류네임 나무가 죽기전 마지막으로 피우는 꽃...
 죽음은 시작의 기점. 그리하여 그 이름이 끝과 시작을 잇는다 하여 '영원'
 이라 하는... 고귀한 '륜'.
이 고귀한 꽃과 닮은 사람을 안다.
 백금색 머리칼에 황금빛 눈동자. 장난기 많은 그 행동에 가끔씩 질리기도
했지만 절대로 미워할 수 없었던 그. 너무나도 좋아했고, 너무나도 신뢰했
 던... 세상에서 단 하나밖에 없을 거라 믿어 의심치 않았던 친구.
"아...사..."
'그'... 황금빛 눈동자를 가진 아사의 모든 것이 기억난다.
 언제 어디로 튈지 모르는 장난기로 가득차 있는데다가 아침마다 짖굳게 키
 스로 잠으로 깨우며 또한 그 타고난 뻔뻔함으로 모든 상황을 정당화시키던
괴짜 같던 녀석.
 하지만 언제나 다정한 눈으로 바라봐 주었고, 그래서 도가 지나친 장난마
 저도 그냥 넘길 수 있게 만들었던...
짙은 안개가 걷히듯 그 안에 함몰되어 있는 기억들이 떠오른다.
 잊어버렸던 15년의 기억이 모두 되돌아 온 것은 아니었지만, 아사에 대한...
생에 하나밖에 없을 친구에 대한 기억만은 모두 그대로다.
 함께 했던 기쁨, 슬픔... 그 모든 것이 다.
그러했기에 '죽음'으로서 '생명'을 구한 그가 너무나도 원망스러웠었다.
 언제나 함께 할거라 맹세하지 않았던가.
 무슨 일이 있더라도 서로의 신뢰는 배신하지 않는다고 맹세하지 않았던가.
 그런데 왜 그 말을 어기고... 홀로 죽어 버린 것인가.
 차라리 같이 했더라면... 같이 죽었더라면 이렇게 고통스럽지는 않았을 텐
 데!
생각... 회의에 대한 괴로움.
 하염없이 '륜'에 시선을 두고서 눈물을 흘리는 카스란을 바라보며, 그의 생
 각이라도 읽는 듯 무표정한 붉은 눈동자의 '그'가 입을 연다.
- 과연 그것을 원했을까...?
난데없이 던져지는 질문. 왜 그런 것을 묻는가에 대하여 의심할 여유조차
없다. 머리 속에 가득 차 있는 생각만이 벅차 올라, 감정적으로 답하고 만
 다.
"...그가 원하지 않았더라도 내가 원해!"
- 그럼 되짚어서 물어보도록 하지. 만약 네가 그와 같은 상황에 처했더라
 면 너는 그와 함께 죽겠느냐? 남아 있는 그의 미래- 네가 그리도 소중히
여겼던 그의 생명까지도 포기하며 그와 함께 죽을 것이냐?
...같이 하길 원했다 말하고, 홀로 죽게 내버려두지 않겠다 했지만 사실 카
 스란 역시 아사와 같은 상황에 놓였다면 아사를 살리는 길을 선택했을 것
 이다.
 그것이 너무나도 당연한 일이었으므로.
- 인간이란 역시 모순적인 존재. 그리고 동시에 무모하면서도 너무나 영악
 하지. 류크레시아로서 각인을 깨고, 자각까지 해버린 '인간'이여. 네게 있어
너의 맹약자란 그.런. 존재이다. 네가 생명을 걸어 지키고, 너를 지킬 존재.
그것은 네 곁에 그가 없다 하더라도 절대 깨어지지 않을 절대적인 맹세의
증거이기도 하다. 알겠는가?
맹약자.
 비록 구두라고 하나 진심으로 맹세하고 진심으로 답한, 생에 단 하나 있을
맹약. 잊고 있었던 사실들을 모두 떠오르게 하는 투명한 미성... 그것이 만
 들어내는 말은 모두 현실이 될 것이라는 절대적인 힘을 가진 목소리.
- 네 자신이 매듭짓는 자이기에 수많은 일들이 네 앞에 놓일 것이다. 네게
남은 기억이 이것뿐이므로 이보다 가슴 아픈 일은 생기지 않을 테지만, 앞
 으로는 충분히 네 사고를 뒤흔들만한 일들이 일어나게 될 거다. 그러니까
네가 그 사실 하나만을 잊지 않는다면 되겠지...
 네게는 너를 지탱해 줄만한 맹약자가 존재한다. 그러하기에 네 스스로의
감정에 지지마라.
서늘한 느낌이 이마에 닿아온다. '피'처럼 붉어 따뜻하리라 느껴졌었던 '그'
 의 입술은 얼음장처럼 차가운 손과 다름없었다.
 서늘한 키스를 받아들이던 카스란은 시선을 들어 '그'를 바라본다.
 창백한 달빛에 화사한 빛을 발하며 흘러내리는 금발. 핏기 없이 하얗고 창
 백한 피부. 그러나 섬뜩할 정도로 붉은 입술.
 선명한 색의 대조를 이루는 '그'의 모습에 카스란은 새삼스레 멍하니 넋을
잃는다.
검은 하늘 가운데 빛나는 만월 파르얀.
 그것에 이어 떠오르는 기억의 파편.
 언젠가 책에서 우연히 보고 가슴 두근거렸던 오래된 이야기.
 화려한 금빛 머리카락의 아름다운 정령...
 세상의 모든 이치를 다 알고 있고, 세상의 모든 사람의 마음을 읽을 수 있
 는 정령.
 선과 악의 구별도 없이 그저 만월에 나타나, 기쁨에 차 있는 자에겐 더 없
 는 기쁨을... 그리고 슬픔에 차 있는 더 없는 슬픔을 선사한다는...
"...만월의 정령..."
카스란의 입에서 튀어나온 단어는 알 수 없는 미소를 짓는 '그'의 표정을
순식간에 굳게 만들었다. 하지만 그것은 말 그대로 한순간. 곧이어 여전히
의미 모를 미소를 입가에 띄운 '그'는 하얗고 아름다운, 그러나 너무나도
차가운 손을 들어 카스란의 뺨을 쓰다듬었다.
- 그래, 내가 그 만월의 정령이다. 하지만 지.금. 이.순.간.은. 아니지... 아직
미래가 남아있는 아이야... 지난 하루 많은 일을 겪었구나. 수많은 경험은
혼란을 가져올 수도 있는 일. 그러므로... 너의 맹약자만을 기억하고 나머지
 는 잊어라. 뭐, 잊지 않아도 상관없을 일이지만 만약 네가 아무것도 모르던
그 '꼬마'에게 '내 이야기'를 했다간 일이 틀어질지도 모르니까 말이야.
바람처럼 카스란의 이마를 스쳐 지나는 서늘한 손길. 스르르 눈을 감으며
쓰러지는 카스란을 품에 안은 '그'... 만월의 정령은 엷은 미소를 지으며 꽤
길게 자란 카스란의 검은 머리칼을 쓸어 올렸다.
- 이미 들리지는 않겠지만 네게 축언(祝言) 하나 하마. 네게 어떠한 일이
닥친다 하더라도 너는 언제나 너를 사랑하는 사람들과 함께 할 것이다.
달빛에 창백하게 빛나던 '그'의 하얀 옷자락이 느릿한 속도로 붉은 피빛으
 로 물든다.
 그것인 기이할 정도로 섬뜩한 느낌이 드는 광경이었다. 피를 뒤집어 쓴 듯
선명한 빛을 발하는 붉은색으로 물든 '그'는 차가운 얼굴로 만월을 바라본
 다.
- 그것이 네 운명에 대한 유일한... 보상이다.
===========================================
 끝입니다... 버벅거리며 머리를 쥐어짜듯이 쓴 내용이라...
 볼 것은 없었지만...
 그래도 중요한 끝이라죠...;;;
 이로써 카스란의 배경은 완성되었습니다...^^
 아사의 의미도 카스란 내에서 정립이 되었구요...^^
 더불어 앞으로 카스란의 운명도 나왔네요...^^
 (대체 복선을 넣는 거냐, 아예 앞 이야기를 드러내는 거냐?ㅡㅡ;;;)
후우...
 이제 3장은... 꿈과 같은 1, 2장과 달리 '현실'의 이야기가 나옵니다.
 이제 나라 세울 준비를... 흐흐흐...;;;
에, 그러고 보니 '만월의 정령'이 나왔군요.
 저의 세계관에 속하는 '존재'랍니다...^^ '인물'이 아니라 세계관이죠.(뭔가
복잡...;;;)
 다안과 좀 연관이 있는데... 음... 악연일 걸요.
말많은 2장을 접고...
 중간에... 다안, 아니면 아사의 외전을 집어 넣은 다음..(어떤 걸 원하시나요?^^;;)
 3장 나가겠습니다...^^;;;
3장... 기대해 주십시오.. 카스란의 파격적인 대변신이 기다리고 있을 듯...
07:48:42
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'류크레시아' #12. ]
  _
                         [29] 건국기 외전 '다류안' (1)
 (1)
류크레시아의 다류안이라는 존재.
상당히 모순적인 그들의 존재는 과거, 태제 카른 이사란다가 왕으로서의
본분을 잊은채 자신의 맹약자의 복수를 위해 생명까지도 포기한 사건으로
인하여 류크레시아로서 유일하게 맹약자를 가지게 되지 못한데서부터 유래
 되었다.
완벽이라는 이름아래 완벽하지 못할 존재들이었기에 그들은 더더욱 강하였
 으며, 또한 그로 인해 완벽한 자들인 류크레시아를 통솔할 수 있게 된 아
 이러니.
완벽하기에 무너지면 다시는 되돌릴 수가 없다.
불완전하기에 허물어지면 그 모습을 다시 세울 수가 있다.
이런 식으로 그들의 존재는 인정받았고, 역설적으로 그들은 완벽한 류크레
 시아보다 다른 의미로 더더욱 완벽한 자들이 되어 그들을 지배했다.
 그래서 류크레시아의 다류안은 태어날 때부터 정해진다.
혼자라는 외로움에서도 버텨 낼 수 있도록...
스스로의 정신을 흐트리지 않고 류크레시아의 평균 수명인 200년이라는 세
 월을 홀로 버텨 나갈 수 있도록.
"이런... 이런 일이 일어날 것이라고는 생각지도 않았는데요."
"무슨 일입니까, 라인 장로."
"오오... 레카르다 드 칸. 우리들의 친구여. 예상치도 못한 일에 상당히 당
 황스러웠던 차에 잘되었습니다. 이 일에 대하여 조언을 듣고 싶군요."
붉은 머리칼에 붉은색과 황금색이 어울어진 갑주를 입은 미청년은 하얗게
센 머리에 잔주름이 많이 져있는 얼굴의 늙은 장로 앞에 서서 우아한 미소
 를 짓는다.
"류크레시아 중에서 가장 현명하다는 당신께 제가 어찌 조언같은 것을 드
 릴 수 있겠습니까?"
"아닙니다... 아무리 현명하다고 하나 시간 앞에서의 지혜에는 당할 바가
아니지요."
그리고 그의 입에서 나온, 류크레시아의 대장로-세상에서 둘도 없을 현자-
 가 시간 앞에서의 지혜가 모자라다는 이유로 드래곤에게 자문을 묻는 초유
 의 사건은 상당히 황당한 것이었다.
오랜 역사를 지닌 류크레시아의 과거를 뒤져본다면 한번이라도 나올만한
일이다.(더불어 인간 세상에서는 '이런 일'은 비일비재하다.) 그런데도 불구
 하고 이는, 그 의미하는 바가 너무나도 당황스러운 것이라 그럴 여력조차
생기지 않는다.
"에, 그게 사실입니까?"
"네... 그렇습니다."
"허참... 이런 일이."
"레카르다 드 칸, 레드 드래곤의 후예여. 이를 어찌하면 좋겠습니까?"
곤란하다는 듯 묻는 늙은 장로를 보며 레카르다는 여전히 우아하지만 역시
당혹스럽다는 미소를 짓고 만다.
"글쎄요... 저도 이런 일은 처음이라서..."
세상에서 지혜로 따지라고 하면 둘째가면 서러울 류크레시아의 대장로가
곤란하다 생각하고, 류크레시아와 생의 태반을 함께 해온 드래곤이 당황해
할만한 일이라.
 일단 그 일의 단순한 면을 살피자면, 한 아버지 아래 배다른 두 형제가 태
 어난 것이었다.
 인간 세상에서야 '바람'이라고 불리는 악독한(?) 행위로 인해 쉬이 일어날
만한 일이었으나 류크레시아의 경우라면 틀리다. 류크레시아는 신의의 종
 족. 비록 인간의 감정을 가지고 있다하나, 그들은 절대적인 신의를 미덕으
 로 삼는다. 그러하기에 평생 단 한사람만을 바라보며 살겠다고 맹세하는
결혼의 서약이 맺어지면 그것을 어기는 일은 절대 없었다.
 그러나... 류크레시아도 범주로 살피자면 엄연히 '인간'에 들어가는 존재들
 이었고, 살다보면 한번쯤의 실수도 있을 것이다.(비록 그로 인해 평생을 괴
 로워하고 죄책감에 사로잡혀 산다지만...) 그리고 셀 수도 없는 오랜 시간
 의 역사에 아주아주 드물게 그런 일이 있었다고 전해진다.
허나 이 일을 아무렇지 않게 그럴 수도 있지~라고 넘기지 못하는 이유는...
 바로 예언자이자 운명의 각인자가 정한 날짜에 태어나기로 되어있던 다류
 안이... 그로 인해 둘이나 생겨버린 것이다.
태제 카른 이사란다가 죽은 뒤, 다시는 그와 같은 실수를 하지 않기 위해
정해진 법이다. 그리고 그 후로 절대 어김이 없었고, 완벽하다 할 정도로
정확하게 한명씩 정해졌던 다류안.
 한날 동시에 태어난 다류안은 없었다.
물론, 같은 날 태어나는 두 어린 류크레시아는 서로가 서로의 맹약자가 되
 기 위하여 태어난 것이라고 믿어져 나중, 서로가 서로의 맹약자가 되기도
했지만(아닌 경우도 있다.) 이는 맹약자를 가질 수 없는 다류안의 경우인
것이다.
이러니 1500년이라는 시간을 류크레시아와 함께 해온 레드 드래곤, 레카르
 다 드 칸 역시 당황할 수밖에.
"그나저나... 아이들은 어떠합니까?"
"그것이 물론 건강합니다."
"그럼 보러 가야겠군요."
"에... 그런데... 태어난 아이중 하나가... 드래곤의 혈족이라서..."
"아, 예... 네에?! 드래곤의 혈족이라뇨? 혼혈입니까?!"
"네... 블랙 드래곤 킬류아나 드 아쉬의 아이랍니다."
"이러언... 분명히 그 녀석은 지금 남자의 모습일텐데... 설마 맹약자의 아이
 인가요?"
막상 질문을 하고 나니 이상했다.
 질문의 의도는 틀린 게 아닌데... 뭔가 핀트가 어긋난 듯한 느낌.
 어긋나고 한참 어긋나고, 잘못되어도 한참 잘못된...
"자, 잠깐! 그... 그게...!"
"그러니까... 하하하..."
멋쩍게 웃음짓는 노장로의 얼굴을 보며 레카르다는 정말이지 하늘이 무너
 지는 충격을 받고 만다.
"킬류아나-!!!"
=========================================
 또.. 조절이 안되는군요...;;
07:48:46
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'다류안' (1) ]
  _
                         [30] 건국기 외전 '다류안' (2)
_
(2)
허리까지 내려오는 긴 흑발.
침대에 비스듬히 기대어 앉아 품안에 어린아이를 안고 젖을 물리는 자애로
 운 어머니의 모습.
"킬류아나~!!!"
"레카르다... 소리 지르지마. 애 깨잖아."
"너 이자식! 일년 동안 죽은 듯이 사라져서 궁금하게 만들더니... 지금 뭐하
 고 있는 짓이야?"
"보면 몰라? 애 젖먹여."
"그게 지금 문제가 아니고, 너 맹약자의 아이를 낳았다며? 그것도 부인이
있는 맹약자의! 너 지금 제정신이냐?! 그리고 분명 이번 유희 때 너는 남
 자였었어!"
"그랬었지... 그런데 마음이 바뀌어서 말이야."
뻔뻔하게 웃는 킬류아나의 모습에 레카르다는 기운을 다해버린 듯 털썩,
킬류아나가 비스듬히 누워있는 침대에 걸터앉는다.
"대체 무슨 정신으로 그런거야?"
"아아... 어릴 때부터 내 것이었는데 결혼을 한다고 하잖아. 그래서 화나서
말이야... 밤에 덮쳤어."
"...정말이지 황당한 놈이로군. 누가 블랙의 일족 아니랄까봐."
 "나도 황당하다구. 임신할 거라고 누가 생각이나 했겠어?"
 "...대체 뭐하자고 여자로 변했던거야? 너, 이번 유희에는 원래 남자였었잖
 아. 그냥 덮칠 생각이었다면 상관없었을 텐데?"
원래 드래곤들은 양성체이다. 수명 자체가 길고 워낙에 게으른 종족들이라
 서 본체 상태에서의 교미가 드문 일이라 얻는 자손도 적었다. 그래서인지
필연적으로 그들은 양성이었다. 단성일 때보다는 자손을 얻을 확률이 높아
 지니까.
약간 문제성(?)이 느껴지는 레카르다의 말을 들은 킬류아나는 아기를 안아
 들고 젖을 먹이는 온유하고 자애로운 어머니의 모습을 한 상태에서 터프하
 게 머리를 쓸어 올리며 레카르다의 '질문 아닌 질문'에 답한다.
"아아... 그거야 나는 별로 상관없는 일이었는데 내 맹약자가 처.음.이라서
좀 힘들 것 같아 선심 섰지."
선심이라는 표현이 쓰일 일인가, 이게?
레카르다의 정상적이고 일반적인 사고(뭐가? 어디가?)에 따르자면 킬류아
 나의 발언은 선심이라고 표현될 성질의 것이 아니기 때문에, 말 자체에서
느껴지는 어폐에 레카르다는 할말을 잃었다.
 하지만 어쩌라. 상대는 블랙 드래곤, 레카르다보다는 나이가 좀 어리다지만
엄연한 웜급의 드래곤이었던 것이다. 드래곤은 워낙에 개인 위주의 사고로
물들어 있는 존재들이라 해츨링을 제외하고는 절대로 개인적인 행동에는
관여하지 않는다.
"이 미련한 블랙 드래곤 같으니."
그러나! 레카르다는 보통의 드래곤이 아니었다.
 보통 드래곤이라고 하기엔 레카르다가 류크레시아와 함께 해온 시간은 너
 무 길었다. 당연히 그 오랜 시간을 함께 했던 만큼 사고 자체가 류크레시
 아와 닮은 것은 당연한 이치.
 그러므로 레카르다의 사고방식은 드래곤의 것과는 달랐다.
"너 지금 무슨 일이 일어난 건지 알고 있어? 네가 낳은 아이가-."
 "아아... 다류안이 될지도 모른다는 거? 게다가- 내 맹약자의 부인의 '아이'
 가 내 아이와 같은 날에 태어났다는 거 말이지?"
무어라 잔소리를 퍼붓으려고 하는 레카르다의 입을 조용히 막는 킬류아나.
킬류아나는 레카르다의 예상과 달리, 알지 못하리라 생각한 사실들을 전부
알고 있었다.
 그리고 그것이 의미하는 바까지 모두 다.
"네가 오기 전 '운명의 각인자'가 왔다 갔어. 게다가 친절히 알려주더군. 내
아이가 가진 운명, 그것도 다류안의 운명 말이다."
 "...킬류아나!"
 "내가 한 짓에 후회하지 않는다. 아니, 드래곤들에게 있어 '행동의 후회'라
 는 감정이 존재하기라도 한다고 믿나? 내 아이의 운명이 어찌 되든 나는
낳은 어미로서 책임을 다한다."
거침없이 내뱉는 말. '유희'를 하고 있는, '꿈'을 꾸고 있는 드래곤이 아니었
 다. 진심으로 깨어서 현실을 바라보는 '드래곤'으로서의 말.
 레카르다는 커다란 호박색 눈동자를 더욱 크게 뜨고 칭얼대는 아이를 달래
 는 킬류아나를 바라보았다. 저 블랙 드래곤이 드디어 젊은 나이에 망령이
들었나보다...라는 생각을 하고 있는지 그의 눈에는 불신과 의심이 가득했
 다.
 그런 레카르다의 눈을 눈치챘는지 킬류아나는 후후... 낮게 웃는다.
"내가 '여자'의 모습인 적은 없었지. 연약하고 조금만 비유가 상한다면 꺅
 꺅거리고 재수없게 구는 것들... 그게 나한테 보인 여자들의 모습이었으니
 까. 그런데 말이야... 난 이 아이를 일년이나 배 안에서 키우고 있었어. 그
 렇게나 싫어하던 '여자'의 모습을 하고 말이야.
 처음엔 귀찮았어. '나'는, 류크레시아와 맹약을 맺은 '킬류아나 드 아쉬'는
남자였으니 내가 당당하게 나의 맹약자 앞에 나가지 못하고 일년이라는 시
 간을 피해 숨어 있었다. 그런데 이 아이가 밉지 않았어. 처음에는 나를 맹
 약자라 믿는 '그'에 대한 복수라 생각했지. 류크레시아는 맹약자가 곁에 없
 으면 불안해하지... 그 복수에 대한 좋은 구실... 하지만 이 아이가 점점 내
몸 안에서 크고... 움직이는 게 느껴지더군."
킬류아나는 검은 눈동자 가득 자애로운 빛을 담고 칭얼대는 아이를 바라본
 다.
"신기했어... 정말로 신기했어..."
레카르다에게 향하는 것도 아닌, 자기 자신에게 중얼거리는 말. 킬류아나는
어머니의 모습, 그것을 그대로 갖추고 칭얼대는 아이를 끌어안아 달랜다.
"이 아이를 낳던 날 밤... 정말 죽을 것 같았다. 허리는 끊어지는 것 같고,
정신은 나가버리더군. 죽고 싶다는 생각? 할 시간도 없었어. 살다살다 그런
고통은 처음이었으니까. '인간'이 아니라 드래곤의 정신으로 버티는 것도
힘들었다구... 다시는 애 안낳는다구 내가 바락바락 소리까지 질렀다니까...
하하... 그런데 그 상황에서도 정신 놓으면 애 죽는다는 소리는 들리더라.
그 순간 내가 무슨 생각한 줄 알아?"
엷게 웃는 킬류아나의 얼굴. 원래 드래곤이 미형의 얼굴을 가지는 것은 힘
 을 가진 자들의 절대적인 특권과 다름없었기에, 그들은 아름답고 매력적인
모습을 하고 있었다.
 그러나 그런 드래곤들의 허무하고 가식적인 아름다움과 달리 킬류아나의
얼굴은 다른 의미로 너무나도 아름다웠다.
 자식에 대한 애정으로 가득차 너무나도 아름다워 보이는 '부모'의 얼굴.
"내가 죽는 한이 있더라도 이 아이는 살려야 한다고, 살아야할 기회를 줘
 야 한다고 생각했다. 이게... 모성애인가봐."
하지만 그런 킬류아나를 바라보는 레카르다의 얼굴은 가히 밝지만은 못했
 다.
인간의 감정. 류크레시아의 본질적인 감정은 인간의 것에 가깝다. 하지만
인간과 달리 그 욕망에 대한 철저한 제어가 가능한 류크레시아.
 그런 류크레시아와 함께 한 드래곤은 그들의 감정을 쉽게 배운다.
 킬류아나도 그런 드래곤들 중에 하나였다.
 그들에게 동화되고 그들을 떠나서는 절대로 살 수 없게 되어버린...
한숨을 푹- 내쉰 레카르다는 킬류아나에게 마지막 충고를 한다.
"그래도 넌 드래곤이다, 킬류아나. 그리고 또한- 네가 진심이라 하더라도
이 '일'은 단지 네게 있어 유희일 뿐이고. 그것을 명심한다고 맹세하면 네
일에 관여하지 않겠다."
 "쿡... 류크레시아 손에서 자라 그 어떤 드래곤보다 현명하다 일컬어지는
레카르다 드 칸. 미래의 드래곤 로드가 벌써부터 자기 관리 시작하시는 건
 가?"
 "윽... 재수 없는 소리 그만해."
 "난 알아, 레카르다. 네가 지금까지 류크레시아와 맹약을 맺지 않은 이유
 를."
한참을 칭얼대다가 잠든 아이를 옆자리에 편하게 눕히며 킬류아나는 단 한
 마디로 레카르다의 상처를 헤집는다.
"아직도 테제의 일을 마음에 두고 있는 건가?"
 "...기억하지 못해."
 "기억하지 않으려고 하는 거겠지."
 "기억하지 않아야 옳은 거야."
 "류크레시아들이 기억하지 못하는 것처럼?"
태제 카른 이사란다.
 하나뿐인 맹약자를 마황에게 잃어 왕의 본분도 잊은 채 맹목적인 적의로
스스로 멸망한 자. 세간에서의 그는 마황을 봉인한 영웅이었지만 류크레시
 아들에게 있어서 그는 상처투성이의 기억이었고, 다시는 그러한 실수를 반
 복하지 않기 위한 교훈이었다.
'왕이 될 자는 그와 같은 실수를 번복하지 않기 위해 맹약자를 가져서는
되지 않으며, 류크레시아는 스스로의 파멸을 막기 위해 성산 바르하를 떠
 나서는 안된다.'
...절대적인, 또한 피로 얼룩져 잊지 못할 교훈 말이다.
그런데 이상한 점이란, 류크레시아는 그러한 '교훈'에 대한 것을 기억할 뿐
 이지, 정작 그러한 교훈-혹은 상처-을 남긴 태제 카른 이사란다에 대한 기
 억은 하지 못했다.
 오랜 시간이 지난 뒤 세대가 바뀌고 새로운 류크레시아들이 그와 같은 상
 황에 대하여 위화감을 느껴 유추해본 결과, 단 하나의 가능성을 생각하게
되었는데...
 그것은 바로 테제가 '언령'을 써서 모든 류크레시아의 기억을 지웠다는 것
 이었다.
"레카르다. 태제의 손에서 자란 네가 맹약자로 인해 자멸한 태제의 일 때
 문에 맹약 맺는 것을 기피한다는 사실, 인정할 수 있다. 넌 태제의 손에서
자라났으니까. 그래서 부모와 같은 그의 자멸을 두 번 다시 보고 싶지 않
 아서겠지."
 "웃기지 마라, 킬류아나. 난 그때 다섯 살밖에 되지 않았어. 기억나지도 않
 는 일에 무슨 겁을 먹는다는 말이냐."
 "흐응- 그렇다면 내 아이의 맹약자가 되어 주겠다고 맹세하겠나?"
 "너...! 대체 아까 전부터 무슨 소릴 지껄여 대는 거냐! 드래곤이면서 류크
 레시아에게 빠져 어쩌면 맹약자로서의 신뢰를 져버릴만한 일을 하지 않나,
마치 자신이 인간, 아니 류크레시아가 된 것처럼 태로 낳은 아이에게 모성
 애를 느끼지를 않나! 내가 기억하지 못하는 일을 너무나도 당연하게 알고
있다는 듯 말도 안되는 소리를 지껄이질 않나! 게다가 다류안이 될 운명을
타고 난 아이의 맹약자가 되어 달라는 소리나 하고!! 너 정말 미친 거냐?
1500살도 되지 않아서 망령 들었냐고!"
레카르다가 울컥 내지른 소리에 킬류아나는 낮게 웃는다.
 그리고 사람(?) 복장 터질 정도의 얄미운 말투로 조목조목 레카르다의 말
 에 하나씩 따진다.
"말하건데- 나는 내가 그럴 덮친 일이 신뢰를 져버린 거라 생각하지 않아.
일단 그도 동의했으니까.(사실 술김에 실수한 것임...) 그리고 난 지금 네
말대로 유.희.중.이니 내가 내 배로 낳은 아이에게 모성애를 느끼는 것은
당연한 일이고, 네가 기억하지 못하는 일을 내가 안다고 말하는 것은 그
이야기를 내 아버지 타나류드 드 아쉬에게서 들었기 때문이지. 마지막 말
 은 나, 킬류아나 드 아쉬가 가진 이름을 걸고 이 아이의 어미인 내가 네게
부탁하는 것이다. 내 아이의 맹약자가 되어줘."
그리고 그것은 한치의 거짓도 없는 진심이었다.
"운명의 각인자가 이렇게 말하더군. 내 맹약자의 다른 아이- 그 아이의 어
 미가 곧 죽는다고 한다. 무슨 이유인지는 말 안했어. 하지만 너도 알고 있
 겠지? 운명의 각인자- 그는 '현실'을 말하는 자이다. 그러므로 내 맹약자의
다른 아이의 어미는 반.드.시. 죽을 것이다. 그리고 나는 그 아이의 또 다른
어미가 될 생각이고."
게다가 마른 하늘에 날벼락 떨어지는 소리였다...
 피시식- 새빨간 머리카락이 불이 되어 오른 듯 타오르는 레카르다를 본 킬
 류아나는 킥킥 웃기 시작했다.
 그리고 당연지사 그런 유유자적한 킬류아나 때문에 타오르던 레카르다는
폭발하고 만다.
"너 지금 제정신이냐!!"
 "물론이지. 난 언제나 제정신이야."
 "미쳤어... 미친거야! 대체 네가 무슨 권리로...!"
 "뭐, 책임지라고 할 생각이니까 넘어가줘."
 "크아아-!! 한계다!! 나, 이 이야기 못들은 걸로 하고 그냥 가겠어. 그러니
너도 정신차렷!! 나 간다!!!"
 "레카르다."
 "뭐!!!!!"
쿵쾅거리며 문을 박차고 나가려는 레카르다를 킬류아나는 웃음기 가득한
말투로 붙잡는다.
 그리고 레카르다의 괴성에 잠에서 깨인 것인지 용하게 울지도 않고 킬류아
 나를 향해 손을 뻗는 아이를 얼르며 아이를 가지게 된 드래곤으로서의 당
 연한 권리를 행사한다.
 그 권리란 바로...
"내 아이에게 축복을 내려줘야지. 넌 내 아이를 처음 보는 드래곤이야. 처
 음 대면하는 드래곤의 혈족에게 축복을 받는 건 당연한 일이잖아."
 "...그 아인 류크레시아야. 너도 알지? 드래곤이건, 엘프건, 인간이건 류크레
 시아와 피가 섞이면 모두다 류크레시아가 된다는 사실."
 "헤에- 그래서 드래곤인 내 권리를 포기하라구? 나는 그렇게 못해."
 "크윽-... 너 지금 유희 중이잖아!!"
버럭 반박해 보지만 까만 킬류아나의 눈동자는 집요하게 레카르다를 바라
 보고 있었다.
'안해주면 평생 원수로 삼겠어.'
킬류아나의 눈빛은... 그렇게 말하고 있었다.
누가 집요한 집념의 산물, 그 자체인 블랙 드래곤의 원한을 사고 싶겠는가.
 아랫입술을 지긋이 깨물던 레카르다는 곧 포기한 듯 쿵쿵거리는 걸음으로
킬류아나에게 다가갔다. 그리고 그녀(그?)의 뺨에 살짝 키스한다.
"축하한다."
 "고마워. 그럼 내 아이에게도-."
뻔뻔하게 아이를 들이미는(?) 킬류아나의 작태에 레카르다는 애고 뭐고 다
집어 던져 버리고 싶었지만... 애에게는 잘못이 없었다.
 게다가 이런 성격 나쁜 블랙 드래곤을 어머니(...)로 둔 아이에게 새삼 동정
 심이 느껴지는 것은... 당연한 일인 것인가? 한숨을 내쉬며 강포에 싸인 아
 이를 들여보는 순간, 레카르다는 순간 묘한 느낌에 사로잡히게 되었다.
태어난지 얼마 되지도 않은 주제에 똑바로 뜨고 있는 눈. 게다가 이토록
새파란 눈동자라니.
 그것도 선명한 류크레시아의 눈동자-.
 아이를 들여다 본 순간부터 입만 벌리고 아무말도 못하는 레카르다를 보며
킬류아나는 키득키득 웃는다.
"예쁘지, 내 아이?"
 "아아... 그, 그래."
 "내 맹약자를 닮았어. 정말 예뻐."
 "...팔불출."
 "멋대로 말하라지. 어서 축복해줘."
킬류아나의 재촉에 레카르다는 얼떨떨한 얼굴로 가만히 아이의 이마에 키
 스한다. 입술에 닿는 부드럽고 보들보들한 피부. 숨결 가득 묻어나는 아기
내음. 눈앞에 꼼지락대고 있는 이 작은 존재의 느낌은 레카르다에게 너무
 나도 신기하게 다가온다.
"네 앞날에... 빛이 함께하길."
 "에게... 겨우 그것 뿐이야?"
 "윽... 그럼 뭘 더 바래?! 너 같은 녀석을 부모로 둔 녀석에게 암흑의 길로
빠져들지 말고 빛이 함께하길 빌어준다는데 뭐가 불만이야?!"
 "훗... 빌어줄 거면 세상을 지배하는 존재가 되어라, 라든지... 아니면..."
 "너는 대체...!!"
대체 뭔 소리들을 하고 있는 건지. 두 드래곤의 말도 안되는 말다툼에 놀
 란 건지 말똥말똥 눈만 굴리던 아이가 빽-하고 운다.
 한참 시끄럽데 다투다가 갑자기 큰소리로 우는 아이를 보고 둘은 당황하여
허둥지둥 아이를 얼르기 시작한다.
...이렇게 류크레시아의 마지막을 장식할 두 '다류안'은 탄생했다.
07:48:51
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'다류안' (2) ]
  _
                         [31] 건국기 외전 '다류안' (3)
_
(3)
"저어기이- 레다아- 바람... 바람이 뭐야아...?"
조물조물 작은 손으로 옷자락을 당기며 앙증맞은 입술이 쉴새없이 질문을
던진다.
 이제 미운 다섯 살이라는 말이 딱 들어맞을 정도로 많은 것을 알고 싶어하
 고 미운 짓도 많이 하는 나이의 푸른색 눈동자의 꼬마를 내려다 본 레카르
 다는 인자하게 웃으며 허공을 헤집어 바람의 하급 정령을 아이의 어깨에
내려놓는다.
 상쾌한 바람이 뺨을 스치며 기분 좋게 해주는 느낌에 아이는 꺄르르 웃는
 다.
"이게 바람이야."
 "꺄아- 이게 바람이야아...? 예쁘다아..."
예쁘다...?
 일단, 레카르다는 자신의 청각에 대하여 의심해 보고, 인간으로 폴리모프해
있을 때는 언제나 '괴물 같은' 체격조건이 따라 붙는다는 사실을 상기했다.
그러니 청각에 이상 있을 리가 없었다.
 그렇다면 이 작은아이의 입에서 나온 말이 그 작은 어깨에 올려져 있는
'바람의 정령'을 지칭한다는 소리인가?
 레카르다는 떨리는 손을 진정시키며 아이의 어깨에 올려져 있는 작은 바람
 의 정령을 들어 올린다.
"이거 말이지?"
 "으응- 예뻐 레다아... 저번에에- 빨갛고 뜨거운 것에서 레다랑 똑같이 생
 긴... 웅, 그리고 이거랑 똑같이 생긴 것도 봤다아?"
그 말에 레카르다는 손안에 올려져 있던 바람의 정령을 놓치고 만다. 속박
 에서 벗어나 날아가는 정령을 보며 아이는 겨우 얻은 장난감을 잃어버린
듯 눈물을 글썽이지만 그런 아이의 상태를 살필 수 없을 정도로 레카르다
 는 정신이 나가있었다.
그도 그럴 것이 아이의 입에서 나온 말은 류크레시아의 법칙을 파괴하는
것이었다.
 류크레시아의 각인- 그들의 왕인 다류안이 각인을 깨기 전까지 어린 류크
 레시아들은 언령을 비롯한 모든 힘을 쓰지 못할뿐더러 '정령'들도 보지 못
 한다.
그런데 이 어린아이가 그 당연한 법칙을 파괴한다.
 오래 전부터 지켜져 왔던 단 하나뿐인 다류안의 존재부터 파괴하며 태어난
아이.
"레다아-!! 왜 우리 현이 울리고 그래앳?!!!"
어디선가 다다다다- 하는 울림과 함께 튀어온 작은 물체가 강렬하게(?) 레
 카르다의 발을 사뿐히 밟아 주었다. 솔직히 조그마한 발로 밟혀 봤자 얼마
 나 아프겠냐만은, 상대가 모든 체중에, 힘까지 실은 데다가 그것도 기술 좋
 게 발꿈치로 꽈악 밟으면 무시 못한다.
 게다가 녀석이 보통 아이던가.
"끄악-."
불시의 공격에 한쪽 발을 붙잡고 파닥파닥 제자리 뜀뛰기를 하는 레카르
 다. 우아하고 현명한 레드 드래곤이라는 전혀 안 어울리는 수식어를 늘 달
 고 다니던 그는 언제나 녀석의 앞에서만은 망가지기 일쑤였다.
 그도 그럴 것이 이 맹랑한 꼬마는 겁이라고는 하나도 없었으니.
 괴상하게도 녀석은 레카르다가 은연중에 풍기는, 모든 생물에게 적용되는
공포감에 대하여 전혀 반응을 보이지 않았다. 최강의 종족이라는 류크레시
 아의 왕- 다류안이 되기 위하여 태어난 존재라는 듯이 당연하게 말이다.
 그것은 녀석의 작은 팔에 안겨 눈물만 글썽이고 있는 그의 형제에게도 똑
 같이 적용되는 말이기도 했지만.
"다안- 너는 정말 어른에 대한 공경이 하나도 없구나!"
 "흥! 그런 레다는 나쁜 어른이야! 왜 아이를 울리고 그래! 나하고 현이는
아직 다섯 살밖에 안된 아이란 말이야! 레다는 변태야!"
 "커억-..."
게다가 이 쪼그만 녀석은 뜻이나 알고 있는지 아무 말이나 막하는 경향이
있었다.
 불시의 공격에, 별안간의 카운터라. 이래저래 충격 먹을 대로 먹은 레카르
 다는 설래설래 고개를 흔들며 검은 머리칼의 아이를 한 팔에 안고 붉은 금
 발의 아이를 다른 팔로 집어든 채 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작한다.
"이건 차별이야아- 레다 바보오-!!"
 "시끄럽다, 꼬마 녀석."
오늘도 레카르다는 '언제나' 그렇듯이 '다류안'이 될 두 어린 형제의 뒷바라
 지에 심혈(?)을 기울이고 있었다.
예언이란 이루어지기 위해 있는 것.
 그것도 하늘이 선택한 '운명의 각인자'의 예언이라면 더더욱.
블랙 드래곤 킬류아나 드 아쉬가 전한 '운명의 각인자'가 말한 예언은 그대
 로 실현되었다.
 아이를 낳은 그녀의 맹약자의 부인은 난산으로 인한 탈진으로 얼마 시간이
지나지 않아 아이만을 남긴 채 죽었다. 예언과 한치의 어김도 없이.
그러나 예언은 늘 한방향으로 흐르는 것이 아니었다.
 하나를 의미한다 싶으면 둘이라는 뜻을 내포한다.
 그것은- 곧이어 '예언'이 성취된지 한달도 되지 않아 엉뚱한 방향으로 튀어
또 다시 그 모습을 드러내었다.
 엉뚱하게도 킬류아나가, 그것도 어이없게 인간의 모습으로 잠시 자신의 레
 어에 들렀다가 이유도 없이 잠들 듯이 고요히 그대로 저 세상으로 가 버린
것이었다.
 모든 것이 엉망진창. 하지만 그것이 '운명의 각인자'가 내린 진정한 예언의
모습이었다.
'그'의 예언은 이러했다.
'그 아이의 어미가 죽을 것이다.'
그리고 킬류아나는 그 아이의 어미가 되길 바랬고, 또한 되었다.
 그리하여 따라온 그녀의 죽음.
 예언에 따른 당연한 귀결.
 그것에 따른 부수적인 결과는 맹약자를 잃은 류크레시아의 폭주, 그리고
모든 부모를 잃은 어린 두 형제만이 남았다는 잔인한 현실이었다.
레카르다는 가끔 생각한다.
 킬류아나는 이미 이런 사실을 알고 있었을 것이라고. 그러하였기에 '맹약
 자'가 되어 달라는 터무니없는 부탁을 했던가 하면, 처음 대면 때 그 푸른
눈동자를 인식하게 하여... 절대로 이 아이들을 내버려 둘 수 없게 만들었
 던 것이 분명했다.
 이래서 여자(?)란 무서운 존재인 건가...
"레다아- 있잖아... 우리 엄마는 누구야?"
한팔에 잡힌 꼬마 녀석이 결코 밉지 않은 말투로 묻는다.
"응... 나도 궁금해."
그리고 다른 팔에 안긴 아이도 묻는다.
"나도 몰라."
하지만 무책임하게 답하고 만다.
 아직은 일렀다. 조금의 시간이 더 지난 다음에, 이 아이들이 커서 자신의
운명을 정확히 바라볼 수 있는 나이가 되었을 때... 알려주어도 늦지는 않
 으리라.
"역시 레다는 바보 드래곤이었어."
붉은 금발의 꼬마녀석이 훗- 웃으며 애답지 않은 말투로 비꼰다.
"이 녀석이!"
 "웅, 그런데 레다아... 바보가 뭐야?"
 "......"
그리고 흑발의 작은 아이는 형제와 너무나도 다르게 천진한 말투로 궁금한
것을 묻는다.
 같은 날, 같은 시간, 다른 태를 빌어 태어났을 뿐 한핏줄의 형제가 어떻게
이리도 다를 수 있는 것인지.
 레카르다는 그저 웃고 만다.
류크레시아의 시간은 인간들의 것보다 길다고는 하지만 드래곤의 시간보다
 는 짧았다.
 그러므로 이 아이들이 클 때까지 조금만 더 기다리면 될 것이다.
 그들의 운명이 어떠한 것인지, 그 잔인한 운명을 말해 줄 시간을.
그 때까지는 이 손 많이 가는 보모 노릇을 톡톡히 해야할지도.
==============================================
 마음에 안드는 외전이지만...
 그래도 올려야 할 것 같기에...;;;
 흐윽...ㅡㅜ
 다안의 외전이라 생각했건만...
 레카르다의 외전이 되고 말았습니다...;;;
07:48:57
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'다류안' (3) ]
  _
                         [32] 건국기 외전 '다류안' (4)
_
(4)
저 위대한 음유시인이자 대현자이며 예언가인 '데하스린'은 그렇게 말했다.
 한번 가기 시작하면 다시는 잡을 수 없는 시간.
 그리고 영원히 흘러가기만 하는 것.
레카르다는 부쩍 커버린 다안과 현을 보며 새삼스레 그런 생각을 한다.
다안이라는 녀석은 여전히 악동기질이 철철 넘쳤지만, 자신의 단 하나뿐인
혈육에 대한 끔찍한 마음은 하나도 변하지 않은 채 성장했다. 그리고 현
역시 여전히 순하고 착한 아이로 커버렸고.
이제 곧 열다섯이라.
 조금 과장 섞어서 다 커버렸다고 우겨도 될 나이다.
 그리고 어려서 아무것도 모를 때와는 달리, 자신들의 처지가 보통의 '어린
류크레시아'들과 다르다는 사실도 자각하고 있을 것이다.
시간... 한번 가버리면 그 어떠한 절대자라 하더라도 되돌릴 수 없는 것.
그 절대적인 말을 거스르고 싶은 생각이 드는 것은 왜일까.
 한 팔에 들어오던 그 작은 아이들이 어느새 커서 자신들의 운명을 직시해
 야만 할 나이에 들어섰다. 그 지독하고, 말도 안되는 운명을 직접 피부로
느껴야할 시기에.
되도록 그들이 모르면 싶었다.
 알게되면 상처만 입게될 이야기- 알게 하여 마음 상하게 하고 싶지 않았던
것이다.
 한번도 가져보지 못한 감정, 킬류아나가 자신의 몸을 빌어 태어나는 아이
 에게 모성애를 가졌듯 레카르다는 자신의 손으로 키운 아이들에게 '특별한
감정'을 가지게 되었다.
그래서 망설여진다.
그 빌어먹을 운명- 모든 것을 알게 된 그 아이들이 지금과 같을 수 있을
 까...
"레카르다 드 칸. 현명한 드래곤이여."
 "...라인 장로."
 "아직도 이른 시간이라 생각하십니까?"
 "...이르지는 않습니다. 하지만 저 아이들에게 상처 주고 싶지 않습니다..."
 "그렇다고 하여 이대로 시간을 유예한다는 것은 앞으로 일어날 일에 대한
방치밖에 되지 않습니다."
이 세상 그 누구보다도 오랜 시간을 류크레시아와 '함께' 해온 레카르다이
 다. 그러하기에 그 오랜 시간 겪어왔던 경험을 토대로 두 아이의 성장을
지켜본 다음 누가 다음 대의 다류안이 될 것인가를 선택하는 것이 그의 역
 할이었다.
 그리고 류크레시아의 대장로, 지혜로 말하자 할 것 같으면 세상에 둘도 없
 을 존재. 그러한 그가 레카르다에게 그 누가 다류안이 될 것인가에 대한
선택을 요구하고 있었다.
레카르다는 한숨을 내쉬며 자리에서 일어선다.
"어려운 선택입니다, 대장로."
선택.
 그러나 모두 소중해서, 어느 하나를 특별히 고집해야할 이유가 없다면?
하지만 마음과 다른 것이 현실이다.
 '다류안'.
단...
 하나만 존재해야 하는 자.
맞이하고 싶지 않았던 순간까지 함께 해야할 시간. 레카르다는 약간은 어
 두워 보이는 표정을 짓는 대장로에게 우아하지만 어딘지 모르게 서글픈 미
 소를 지어준다.
"제 스스로 결정한 일이라지만, 후회되는군요. 드래곤은- 후회할 줄 모르는
종족인데도 말입니다."
 "...그렇습니까."
대장로의 착찹하게 느껴지는 말투에 레카르다는 씁쓸한 얼굴을 한다.
"'다류안'으로서의 자질과 능력을 따져본 결과, 현이 다안보다 적합자입니
 다. '각인'을 깨보아야지만 능력으로 인한 판가름이 날 것이지만, 보시다시
 피 현은 각인조차 깨지 않은 상태에서도 보통 성인 류크레시아를 상회하는
힘을 가지고 있습니다. 분명 다안은 각인을 깨고 난 후에도 현을 능가할
수는 없을 것입니다. 게다가 자질면에서도 현이 온유한 성품에 상당히 깊
 은 사고를 할 줄 아는데 비하여 다안은 너무나 맹목적인 데가 있습니다.
현에게 가지는 집착을 보면 알 수 있지요. 아마도 그 성격은 각인을 깬 후
 에도 심해지면 심해지지, 더 나아지지는 않을 것입니다. 다만 문제가 될만
 한 것이라면 현의 몸이 약한 것이지만... 다류안의 가디언이 있으니..."
 "그럼 당신의 선택은 확실히 현...이라는 뜻입니까?"
 "...그렇습니다."
 "알겠습니다... 오랜 시간, 심사숙고해 주신 우리들의 친우 레카르다 드 칸
 이여- 당신께 감사드립니다."
 "별말씀을, 라인 대장로. 다 제가 자처한 일. 그러하기에 매듭짓는 것 역시
제 스스로 한 것입니다."
그리고 입 밖으로 나가버린 말들은 다시 되돌릴 수 없는 것이다.
 마치 시간이 한번 지나가면 붙잡을 수 없듯이.
레카르다는 이미 알고 있었다.
시커멓게 하늘을 덮은 구름, 한바탕 쏟아지기라도 할 듯 꾸역꾸역 몰려드
 는 그 모습이 가히 보기 좋지 않다.
 기분이라는 건 희한하게 그날의 날씨를 따라간다고 한다. 화창한 날씨에
기분이 좋아지는 사람이 있는가하면 괜히 날씨가 좋다고 짜증을 내며 자신
 의 주변을 뒤엎는 사람이 있기도 마련이다.(이런 사람이 진짜로 있다.)
 하지만 레카르다는 성격이 정상적(?)이었는지 기분이 좋지 않았다.
 날씨 탓이라고 우기면 우길 수도 있겠지만, 원인은 정작 따로 있을 터.
공중에서부터 하강하다 못해 지옥으로 처박힌 듯한 기분에 덩달아 미치도
 록 우울한 날씨. 레카르다는 괜히 날씨를 원망해보며 천천히, 15년간 그들
 과 함께 지내왔던 집으로 걸음을 옮겼다.
 꽤 길었던 시간이었다. 그 어린 아이들의 '자질'을 살피며 보호자가 아닌,
관찰자로서의 보내야 했던 그 동안... 한편으로는 거부감 느꼈으며 또다른
한편으로는 '선택'해야 한다는 책임감도 잊어버린 채 그들과 행복했다.
 작은 아이들... 그 조그마했던 손이 크고, 양팔로 부서질 유리를 안 듯이 안
 아주어야 했던 연약하고 작은 몸도 어느샌가 커서 어깨에 닿아온다.
 시간이란... 그런 것이다.
 철의 장벽과도 같은 마음을 두드려 녹이고, 얼음과 같은 냉정도 불태워 버
 리는.
 그리고 영원이라고 생각했던 것마저 부정하며 한순간, 깨달아 버리면 그것
 으로 끝나는.
콰앙-!!
 집안으로 들어가기 위해 손잡이를 잡자마자 굉음을 내며 부셔져라 열리는
문이라니.
 레카르다는 이처럼 어색한 환영인사에 왠지 멋쩍은(?) 표정으로 시커먼 지
 옥의 공간으로 보이는 문안을 응시한다.
 어슴프레한 그림자. 어둠 속에서도 쉬이 구분이 되는 그 그림자는 아주 익
 숙한 것이었다.
 그러나 그 새파란 눈동자가 그토록 지독한 적의와 원망을 담고 있는 것은
처음 본다.
"다안...?"
 "...네가 이처럼 증오스러운 건 처음이다, 레카르다 드 칸!!"
이건 또 무슨 소리란 말인가.
 레카르다의 몸을 과하게 밀치며 후두둑 뿌려대는 빗속으로 사라지는 다안.
그리고 그 뒤에 따라 나오는 새하얗게 질린 현.
 아아... 알아버렸나.
 하지만 생각보다는 충격적이지 않다. 그저 멍해져서 다른 생각을 하지 못
 하게 되는 것뿐.
 두려워했던 일이 현실이 되어 눈앞에 펼쳐져 있는데도, 왜 이렇게 헛웃음
 만 나오는지.
 하얗게 질려 있던 현이, 우두커니 서있는 레카르다에게 죽어가는 목소리로
묻는다.
"...내가 다류안이로군요."
 "...그래."
 "당신이 선택했다구요...?"
 "그래."
 "...고마워요, 레카르다."
딱딱하게 이어지는 호칭. 언제부터 '레다'라는 애칭이 '레카르다'로 바뀌었
 던가?
 이것도 시간이 흘러감에 따른 영향인가...
"너는... 지금 이런 상황에서 나한테 고맙다는 이야기를 하고 싶은 건가...?"
 "...어찌되었건, 다안이 '다류안'이라고 하는 무거운 짐을 지게 되지 않았으
 니까요."
 "네가... 그것을 책임져야 함에도... 말이냐?"
 "당신도 잘 알잖아요? 다안은- 절대로 홀로 세월을 보내는 짓을 하지 못해
 요. 내게 보이는 집착, 그것은 후에 그가 가져야할 맹약자에게 보이는 것과
다름없으니."
담담하게 말하는 목소리. 역시 현이라는 녀석은 그의 형제와 다르게 언제
 나 한발 물러서서 사태를 바라보는 눈을 가졌다. 다안이 무조건 들고 엎어
 버릴 일이라 하더라도 현은 다시 생각하고 사고하고 행동한다. '다류안'이
 라는 존재가 가져야할 최상의 조건.
 레카르다의 눈은 틀리지 않았다.
 그런데 왜 이렇게 서글프지?
 레카르다는 천천히 다가가 현을 끌어안았다. 이미 자신의 운명을 직시할
나이가 되었다고 하더라도 아직 현은 작았다.
"맹약자가 되어 주실거죠...? 다안의 맹약자가...?"
현의 울음섞인 목소리에 레카르다는 피식- 실없는 웃음을 짓는다.
 맹약자가 되어 달라...
 처음으로 듣는 말이 아니다.
 '그녀'가 한 말을 현에게서 들을 줄은... 생각도 못했다.
"알았다."
 "...그리고 되도록, 제가 다류안이 될 때까지 돌아오지 말아요."
 "왜지...?"
 "내가 무너질 테니까. 다안이 제게 처음으로 화를 내더군요... 언제나 내게
 만큼은 웃어주었는데. 무력하게 운명에 굴할 것인가... 원하지도 않는 일을
겪어야 할 것인가... 운명에 굴복할 바에야 죽어 버리래요... 그렇게 말하며
내 하나뿐인 혈육은 내게 화내요. 다류안이란 원래부터가 운명에 굴복하는
존재인데. 운명에 순응할 수밖에 없는 존재인데."
하지만 아직 어린 현은 분명히 그가 가진, 시간을 뛰어넘는 이해력으로 모
 든 상황을 다 깨달아 버린 것이 분명했다. 류크레시아의 다류안- 운명에
선택받았다 하여, 다른 자들과 같은 길을 걸어가지 못하도록 운명에 종용
 받는 자들.
 그런 것이 아니라면, 저렇게 담담하게 모든 것을 이해하고 받아들이지 못
 할 것이다.
 레카르다는 쓰게 느껴지는 입안의 느낌에 인상을 찌푸리고 만다.
"그럼... 너는 외로워도 괜찮다는 거냐..."
 "...나는 아직 괜찮아요. 그리고 앞으로 더욱더 괜찮을 거예요."
 "몸도 약한 녀석이... 말은 그럴싸하게 하는구나..."
 "...나보다는 내 하나뿐인 혈육이 더 소중하니까요..."
 "알았다... 나로서는 도저히 이해할 수 없는 어린 류크레시아여. 오랜 시간
 을 그대들과 함께 했더라도 나의 이해의 범주에 닿지 않는구나."
레카르다는 현을 품안에서 놓아준 뒤 양팔을 교차하여 가슴 위로 올린다.
 류크레시아 고유의 극경을 표하는 예.
"미래의 다류안. 당신께 바치는 처음의 존경, 가까운 미래에 꼭 함께 마주
 할 수 있기를."
 "...나의 친우, 레카르다 드 칸. 그대의 바램이 이루어지길."
똑같은 예로써 답하는 현. 레카르다는 웃으며 현의 이마에 다정하게 키스
 하고 뒤돌아 선다.
 그리고 자신의 맹약자가 될 다안의 뒤를 따라 발걸음을 내딛는다.
이것이... 현과의 마지막 만남이 될 것을 전혀 예상하지도 못한 채.
빗속을, 그것도 어둠으로 물들어 그 어떤 것도 보이지 않는 공간을 돌아다
 닌다는 것은 별로 기분이 좋지 않은 일이다.
류크레시아의 도시는 성산 바르하의 한 기슭, 그것도 꽤 미묘한 위치에 자
 리하고 있었다. 바르하가 대륙의 북동쪽 최북단에 위치하고 있다하면, 류크
 레시아의 도시는 대륙에서 바르하를 바라보면 전혀 찾을 수 없는 정동에
자리한다. 그러했기에 오랜 역사에 걸쳐 류크레시아의 도시는 대륙의 '인
 간'들에게 발견되지 않았다.
 뭐, 그보다 더 큰 이유라고 한다면 바르하 자체에 걸려 있는 대결계-누가
걸어 놓았는지는 알 수 없지만, 그래서 더더욱 하스라다와 바르케니아가
봉인되었다고 믿게된 거대한 결계- 때문에 바르하에 들어오게 되면 길을
잃게 된다는 것과 또한 바르하는 온갖 몬스터와 마수, 요수들이 서식하는
곳이라는 사실 때문이었겠지만.
대륙의 동해-네르스 건너편에 자리하고 있는 '침묵의 대지'의 유일한 관문
 이 되는 것이 바로 바르하. 그러므로 고대의 생명들이 자리하고 있다는 침
 묵의 대지와 맞닿은 바르하에 수많은 몬스터와 마수들이 살고 있다 해도
이상하지 않을 일.
그리고 그 사실로 인해 걱정하게 되는 것은 때아닌 야산행(夜山行)을 하고
있는 레카르다였다.
다안은 자신의 단 하나뿐인 형제가 오랜 류크레시아의 역사에도 유례도 없
 이 각인도 깨기 전에 자각부터 하여 유(有) 아니면 무(無)일 힘을 손에 넣
 은 것을 무척이나 부러워했다. 그러나 그에 대한 부작용인지 아니면 신의
공평한 안배인 것인지 현의 몸이 약한 것을 깨달은 다안은 어렸을 적부터
체력단련에 모든 성의를 다했다.
 결과적으로 녀석은 성인 류크레시아 맞먹을 정도의 힘과 체력을 갖게 되었
 다지만...
이렇게 비가 오고 좋지 않은 날씨의 바르하는 류크레시아들에게 늘 보여주
 었던 고요한 모습을 고이 보이지는 않는다.
 언제나 고요하게 바람에 맞추어 춤을 추던 나무들은 쏟아지는 빗줄기에 몸
 을 내맡기며 미친 듯이 소리를 지른다. 그리고 조용히 움직이며 자신들의
갈 길을 가던 대기는 찢어지듯 울리는 번개와 천둥소리에 갈라지며 덩달아
괴이한 소리를 낸다.
 고통. 끝이 나지 않을 듯한 괴로움에 대한 비명.
이런 날은 마수들과 몬스터들 역시 날카로워지기 마련이다. 게다가 다안이
아무리 굉장한 놈이라고는 하나, 아직은 어린 류크레시아. '힘'을 쓰지 못하
 는 이상 다안은 '아이'에 불과할 것이고 따라서 마수들한테 잘못 걸려서 그
 대로 황천행일 수도 있는 것이다.
불길하다.
 가슴 한구석에 도사리는 불안. 어둠 속에서 입벌리는 알 수 없는 그 괴물
 은 레카르다의 눈앞에서 희미하게 사라지는 다안의 그림자를 삼킨다.
"다안-!!!!"
들릴 리가 없다.
 사방으로 몰아치는 폭풍우. 그에 따라 부산하게 흔들리는 나뭇잎들은 서로
 의 몸을 부대껴 불길한 소리로 울어댄다. '인간'의 모습으로 변하여 퍼붓는
빗속에 서있는 레카르다의 목소리는 대자연의 울음소리에 먹혀 전해지지
않는다.
불안함.
 폭풍우로 몸을 떠는 주변의 모든 사물이 하나같이 입을 모아 말한다.
'찾을 수 없어'
 '절대 찾을 수 없어'
 '믿음을 배신하였으므로 절대 찾을 수 없어'
그것은 또한 레카르다의 마음속에 도사리고 있는 불안이 그의 귓가에 요란
 하게 울리는 것이었다. 그 모든 불안을 떨치기 위해 레카르다는 머리를 세
 차게 저은 후 아무렇게나 얼굴에 들러붙는 머리칼을 떨쳐내었다.
 그리고 불안으로 진정되지 않는 마음을 달랠 겸 크게 한숨을 들이쉰 다음,
다안의 기척을 찾기 위해 산만해진 정신을 다잡는다.
 희미한... 그러나 오랜 시간동안 함께 함으로 각인되어 버린 '느낌'.
...찾았다!!
"다안-!!!"
소리지르며 레카르다가 몸을 내린 곳은 커다란 나무 앞.
 그렇게 누누이 비오는 날에는 나무 밑으로 피하지 말라고 말했는데도 나무
밑으로 숨다니! 엉뚱한 데에 더욱 화가 나고만 레카르다는 성큼성큼 발걸
 음을 내딛어 나무 둥치에 웅크리고 있는 검은 그림자에게로 걸어갔다. 그
 리고 그에게로 손내미는 순간.
휙- 공중으로 흩어지는 빗방울마저 갈라내며 반투명한 무엇이 레카르다의
목을 스친다.
 순간적으로 놀라 몸을 뒤로 젖힌 레카르다는 암흑 속에서 자신을 바라보고
있는 눈이 반짝, 빛난다고 느꼈다.
 마치... 마수의 눈동자 같은 서늘함이 담긴 눈.
 의외의 상황에 한걸음 물러선 레카르다를 보며 마수의 눈동자를 가진 그
무엇이 부스럭 거리며 움직인다.
 그리고 폭풍우로 시끄러운 대기를 가로지르며 들려오는 목소리.
"야아~ 이건 또 뭔가. 근사하게 생긴 마수인가? 역시, 성산 바르하라 그런
 지 별게 다 돌아 다니는군."
마수라면... 이딴 식으로 말을 지껄일 리 없다.
 레카르다는 다시 다안의 기척을 찾아보았다. 하지만 여전히 다안의 기척이
존재하는 곳은 검은 그림자의 품안.
"...무엇이냐."
불안하다. 그리고 화가 난다.
 자신의 손으로 키운 아이... 다안이, 저 정체도 모를 자의 품안에 안겨 있다
 는 사실이 너무나도 화가 났다. 아무리 지치고 아파도 절대 다른 사람의
어깨를 빌리지 않는 다안이... 자신의 유일한 혈육에게마저 기대지 않는 다
 안이!!
자신도 모르게 드래곤 본연의 기를 내뿜으며 레카르다는 발을 내딛었다.
 레카르다의 몸 주의로 피어오르는 무형의 기운은 시끄럽게 울리는 대자연
 의 울음마저도 압도하기 시작했다. 순식간의 정적. 비록, 진실의 정적은 아
 닐 지라도 레카르다 앞에 서서 그의 '절대적'이라고 표현할 수 있을 기운에
맞서는 '그'에게는 지금 이 상황이 정적으로만 느껴질 것이다.
 사방으로 정신없이 휘날리는 빗방울마저도 레카르다의 몸 주변에 닿지 않
 고 흩어진다. 폭풍우로 흐트러진 대기마저 잠재우는 레카르다의 기운에 검
 은 그림자의 주인은 잠시, 레카르다의 목을 위협한 반투명한 '무엇'을 늘어
 뜨렸다가 다시 치켜세운다.
"무엇이기에... 내 아이를 안고 있는가."
 "...에, 이 망아지 같은 녀석이 네 아이라구? 아무리 봐도 넌 인간이 아닌
 데? 내 손을 이렇게 떨리게 만들 정도라면 보통 마수는 아니란 말인데...
크큭... 재미있군. 덤벼봐."
 "어리석은!!"
드래곤을 상대로, 그것도 모든 생물-류크레시아는 제외, 그들은 드래곤을
압도하는 존재들이니까-에게 공포감을 불러일으킨다는 드래곤 기운까지 풍
 기는데도 불구하고 '덤벼봐'라는 소리를 지껄이다니.
 검은 그림자는 품안에 안고 있던 다안을 나무등걸에 내려놓은 채 레카르다
 에게로 발을 내딛는다.
번쩍-
 스치는 번개에 얼핏 보이는 검은 그림자의 주인은... 겨우 스물이나 되었을
 만한 청년이었다. 그 한순간 세상을 밝혔다가 사라지는 빛 속에서도 뚜렷
 하게 구분이 되는 암흑의 눈동자를 가진 인간. 마수 특유의 서늘하고 냉혹
 한, '살기 위해' 다른 생명을 해칠 줄 아는 본능적인 '감각'의 소유자.
한눈에 알 수 있었다.
 드래곤의 본체를 드러내지 않는 이상 눈앞에 존재하는, 마수의 눈동자를
가진 이 인간에게는 쉽게 이기지 못하리라는 사실.
그림자의 주인은 레카르다가 이루어 내는 무형의 기운에도 무감각하게 발
 걸음을 내딛는다.
 긴장된 분위기. 그의 손에 들린 반투명한 '무엇'은 상당히 긴 길이로 마치
'검'처럼 보였다. 어딘지 모르게 익숙한 빛을 띤 그것을 바라보던 레카르다
 는 속전속결, 오래 시간을 끌어봤자 피해를 보는 것은 이 빗속에서 떨고
있을 다안이라는 생각으로 공격태세를 갖춘다.
긴장되어... 어깨에 떨어지는 빗방울의 소리마저 느껴지는 듯한 그 순간...
"쿠엑-!!!"
왜 다 잡아 놓은 분위기를 깨면서 철푸덕- 넘어지는 거냐!!
 머리를 완전히 바닥에 처박은 '그'를 멍하니 보고 있던 레카르다는 왠지 모
 르게 허망해지는 느낌에 은연중에 풍기던 기를 풀어버리고 말았다.
"아~~ 젠장!! 어떤 놈이 떠민거야, 앙?!"
게다가... 이 깨는 소리는 대체 뭐란 말인가. 정말이지 너무 어이가 없어 정
 신이 아찔해진다.
 보기 흉한 모습으로 넘어졌던 그는 손에 든 그 무엇을 지팡이 삼아 몸을
일으킨다. 온몸에 질퍽한 진흙과 나뭇잎들이 묻어 있었으나 쏟아지는 폭우
 는 그것을 씻어 내린다.
 허무함에 떨리는 손을 진정시키던 레카르다는 자신을 뚫어져라 응시하고
있는 검은색의 눈동자가 의외로 순수해 보인다는 생각에 품고 있던 긴장을
십분 풀고 말았다.
"에구... 날씨가 협조를 안하는구만. 어이~ 저애 잘 안다고 했지? 그럼 어디
가까운 동굴로 좀 안내 해봐. 저 망아지 같은 놈도, 나도 얼어죽을 판이
 야."
게다가 의외로 그 목소리 역시 앳되었다...
 어딘지 모르게 상황이 희한해져 감을 느낀 레카르다는, 지금이 어쩔 수 없
 는 상황이라는 것도 잘 알고 있었기에 그 그림자의 주인을 스쳐지나 다안
 을 안아든다.
 정신을 잃고 있는 모습이 심상치 않다.
"이리와."
 "예이~!"
공포로 떨고 있는 정령들을 겨우 달래어 찾아낸 동굴로 공간이동을 한 레
 카르다는 의외로 자신의 팔에 매달려 있는 정체 모를 이 인간이 자신에 대
 해 두려워하거나 궁금해하지 않는다는 사실에 의아스러웠다.
 정령들과 아무렇지도 않게 대화를 하고, 5써클 이상이 되어야 쓸 수 있는
공간이동의 마법을 스펠도 필요 없이 쓰는 레카르다는 보통 사람들의 눈으
 로 보기에 '괴물'로 보여야 정상일 것이다. 그런데 이 인간은 전혀 그런 것
 에 관심을 두지 않는다.
 이상하다...
하지만 그런 의아심도 잠시, 수선스럽게 춥다고 떠들어대던 '그'가 젖은 옷
 을 훌렁~ 벗은 다음 다안의 옷도 벗기는 것을 보며 크악- 소리를 내지르고
만다.
"뭐하는 짓이야-!!!"
 "추워 죽겠는데 어쩌란 말야!! 이 비오는데 젖은 나무 가지고 불 피우리?!
너도 그 무식한 갑주 벗고 이리 못와?!"
레카르다의 의상(?)인 붉은 갑주는 레카르다가 자신의 비늘을 표면화 시켜
'만든' 것이었다. 피부나 다름없는 것인데다가 드래곤인 레카르다가 보통
'인간'처럼 추위를 쉽게 느낄 수 있을 리 없다.
 잠시 자리에 서서 멍하니 있는 레카르다를 보며 '그'는 한심하다는 듯 혀를
찬다.
"거참 둔하네. 나랑 이녀석 얼어죽는 꼴보고 싶냐? 보아하니 마법도 좀 할
줄 아는 것 같은데 불을 피우던가 마른 모포를 만들어 내던가 하란 말이
 야."
아차... 레카르다는 겨우 생각났다는 듯 머리 크기만한 화구를 두 개정도
만들어 내어 주변에 띄워 놓았다. 하지만 그것으로는 열세였는지 레카르다
 는 까만 눈동자가 자신을 노려보고 있다는 사실을 눈치채고선 자신의 갑주
 를 제거(벗는다는 개념이 아닐 듯...) 한 후 꽁꽁 얼어붙은 다안을 끌어안는
 다. 그리고 그 옆으로 답싹 붙는 검은 눈동자의 인간.
 환하게 드러난 불빛 아래 보이는 그 얼굴은 얼핏 보았던 것 보다 더욱 어
 리게 느껴졌으며, 또한 서늘한 광기를 머금었던 것처럼 보이던 검은 눈동
 자 역시 어딘지 모르게 순수하게 보인다.
"이야~ 미남이네. 생각했던 것보다 더 잘생겼잖아? 하얗고 매끈하고... 호
 오~ 근육도 괜찮은데?"
근데 왜 생긴 것하고 다르게 입만 열면 분위기 깨는 건지. 아무렇지도 않
 게 레카르다의 몸을 만지작만지작 거리던 그는 레카르다의 찌그러진 얼굴
 을 눈치챈 것인지 배시시 웃는다.
 멀끔하게 생긴 얼굴과 전혀 안어울리는 웃음이다.
"그렇게 노골적으로 싫은 표정 짓지 말라구. 내가 댁한테 흑심 품은 것도
아닌데 왜 그래?"
 "...기분 나쁘다."
 "쳇~ 치사하구만. 그나저나... 이 망아지 같은 녀석하고 무슨 관계야? 댁 애
 로 보기엔 나이가 영 안맞는데. 그리고 하나도 안닮았다, 뭐!"
 "...내 맹약자다."
 "호오~ 맹약자? 으음... 굉장한 관계로군."
그리고 자신이 알지도 못할 내용을 이렇게 쉽게 납득하다니. 알아들었다는
얼굴로 주억거리던 그는 늘어지게 하품을 하더니 팔을 뻗어 척-하니 다안
 과 레카르다를 동시에 끌어안는다.
"산 속에서 얼어죽는 줄 알았더니만 다행이군. 하암~ 잠온다. 역시 따뜻하
 고 봐야할 일이라니까."
 "대체... 넌 뭐지?"
 "헤에... 내가 묻지 않은 걸 네가 나한테 물어볼 이유가 없을 텐데? 게다가
난 이 날뛰는 녀석 때문에 비오는 날 몸 풀어야(?) 했다구. 무슨 꼬마 녀석
 이 그렇게 힘이 쎈 건지. 죽이지 않고 기절 시키는게 얼마나 힘들었는지
알아? 게다가 내가 안말렸다간 이 녀석 지금쯤 시체가 되어 있을지도 모르
 는 일이지."
 "...닥쳐."
 "케케케~ 사실을 회피하시나? 하지만 그게 사실인데, 친구. 난 이 꼬마의
생명의 은인이지. 네가 믿건 말건 말이야."
그리고 앳되었지만 냉막한 느낌을 풍기는 그 목소리가 말하는 것은 모두
진실이었다. 한숨을 푹- 내쉬던 레카르다는 그가 한쪽에 세워 놓은 반투명
 한 것을 보며 미간을 찌푸린다.
 화구의 불빛에 어스름하게 빛나는... 검.
 분명, 곧고 미려하게 뻗은 선의 그것은 검이었다. 그런데... 검신이 반투명
 한 재질이라니...
 레카르다의 시선이 한쪽에 고정되어 있다는 것을 깨달은 '그'는 그의 시선
 이 멈춘 곳을 발견하고는 피식피식 웃는다.
"아름답지? 내 자랑인 검이지."
아름답다라... 분명 그것은 매혹적인 빛을 띠고 있었다. 불빛 아래 빛나며
보는 사람으로 하여금 손을 내밀어 손잡이를 잡게 하고 마는 유혹적인 선.
하지만 동시에 이질적이다.
 보통 검에서 느낄 수 없는 위화감.
 그러나 이상하게도 레카르다는 그것이 눈에 익었다.
"네... 검인가?"
 "물론이지! 마검(魔劍) 파루시안. 다들 불길함의 상징이라고 둘러대지만, 저
아름다운 검은 내 것이지. 내가 그렇게 만들었으니까."
 "마검... 파루시안?"
 "흐응... 어떤 음유시인이 말해주더군. 류크레시아의 태제 카른 이사란다의
평생의 숙적이자 원수인 마황의 검이라고. 하지만 그것 치고 너무 기운은
정순하더군. 그래서 인간인 내 손에서도 잘 써먹히고 있지."
1500여년전 세상을 말아먹으려고 했던 마황의 검을 태평하게 자신의 것이
 라고 자랑하는 '그'의 머리 속은 대체 어떻게 생겨먹은 것일까.
 레카르다는 설래설래 고개를 저었다. 생각의 차원이 다른 작자다. 상대하면
상대할수록 피곤해지는.
잠시간의 침묵.
 연료도 없이 공중에 동동 떠서 잘만 타오르는 화구를 신기하게 바라보고
있던 '그'가 손을 휘휘 젖는다.
"음... 역시 마법사란 신기한 존재란 말야."
 "...난 마법사가 아니다."
 "알아. 마법사가 그렇게 무시무시한 기운을 풍겨낼 수 없는 일이지. 그것도
대기마저 눌러 버릴 정도로 막강한 기운이라... 근데 너 정체가 뭐야?"
이제야 생각났다는 듯 묻는 그... 뻔뻔한 얼굴이라니!!
 레카르다의 넋나간 얼굴에 그는 뺀질뺀질하게 웃는다.
"아이~ 부끄럽게 그게 뭐냐? 내가 넋놓고 볼 정도로 멋있어?"
 "쿨럭..."
 "하긴 내가 한 멋짐 하지."
...할 말이 없다.
 아예 얼굴을 외면하는 레카르다를 보며 그는 어린아이처럼 꺄르르 웃더니
레카르다의 어깨를 툭툭친다.
"더 가관인 반응이로구만... 너 재미있는데? 마음에 들었어. 얼굴도 내 취향
 이고 몸매도 그 정도면 좋고."
 "......"
 "크하하하~~ 진짜 마음에 들었어!! 그 새파래진 얼굴이라니!!"
 "그만 좀 닥쳐라, 인간."
'힘'을 섞어 말하는데도 꿈적도 않고 계속 웃어 제끼는 인간. 류크레시아-
 아무리 인간의 감정을 가지고 있다는 류크레시아지만 이 정도로 막나가지
 는 않는다- 외에 별로 교류하는 것을 즐기지 않았던 레카르다라 이 인간의
색다른 모습에 당황하고 만다.
"큭큭... 큭.. 끄윽..."(웃다가 숨 넘어가겠군.)
 "...상종을 못하겠군."
 "큭큭큭... 이봐, 이봐... 이런 농담 가지고 심각하게 생각하지 말라구. 어차
 피 한번 살다 가는 인생, 너처럼 무게잡고 살다간 재미있는 거 다 놓치는
법. 좀 미친 듯이 사는 게 좋은 거야."
한참 웃고 나서 허탈해진 얼굴로 '말'을 지껄이는 '그'.
 '인간'이란 원래 이런 존재였던가... 같은 '인간의 감정'을 가진 류크레시아
 와는 비교도 할 수 없을 만큼의 이질감. 특히 이 인간이라서 그런 건가.
"내 사부님께서 말씀하시길- 자로고 인생이란 한번뿐인 것. 잘 먹고 잘 살
 아야지 안 그럼 손해다. 그리고 그 말씀을 나름대로 재해석- 잘 먹고 잘
사는 것보다는 즐겁게 사는 게 훨씬 좋을 것 같다. 그러므로 미친 세상, 적
 당히 덩달아 미치는 것도 좋은 일이지. 안그래?"
뭔가... 이상한 논리였다.
 미친 세상이기에- 덩달아 적당히 미쳐 버린다고... 즐겁게 살기 위해?
 정도(正道)를 걸어가는 류크레시아로서는 절대 생각조차 할 수 없는 사고.
 ...하지만 마음에 든다.
풋- 웃음을 터뜨리는 레카르다가 바라보던 '그'는 느긋하게 몸을 바닥에 기
 대며 늘어지게 기지개를 편다.
"이놈에 비는 언제 멈출라나... 어서 내려가 봐야 되는데."
 "넌... 왜 여기에 들어왔지?"
 "아아... 그냥 추억에 젖어서 들어와 봤어. 내려가면 나 즉결 사형감이야.
흐윽.. 내 동료들은 잔인하기도 하지. 분명히 칼 들고 포를 뜨려고 할걸..."
 "...안가면 되지 않나?"
 "에에.. 그건 안되지. 일단, 나는 그들의 단장이니까."
 "단...장?"
 "적(赤)의 용병단. 내가 내 손으로 일구어낸 내 고향. 그러므로 나는 꼭 돌
 아가야 해."
어리게 생긴 것 치고 험난한 과거가 있는지, 그는 아련한 그리움까지 느껴
 지는 얼굴을 한다.
 용병단이라...
 레카르다는 물끄러미 그를 바라보며 무언가를 생각한다.
"좋아... 그럼 '우리'도 같이 데려가 주지 않겠나?"
 "엥? '우리'...?"
 "네가 단장이라면 사람 하나 둘 정도 영입하는 것은 쉬울 일. 나와 이 아
 이를 데려가 준다 약속하면 네가 원하는 일은 다 하겠다."
단언하는 레카르다. 그런 그를 새삼스레 바라보다가 피식 웃음 짓는 '그'는
손을 뻗어 레카르다의 턱을 붙잡는다. 그리고 레카르다의 호박색 눈동자에
똑바로 눈을 맞춘다.
 새까만- 서늘하기 그지없는 눈동자.
"말이란, 쉽게 하는 것이 아니다. 네가 인간이 아니기 때문에 그것을 잘 알
 텐데."
 "...충분히 알고 있다."
 "그리고 나는 그 말이라는 것을 밥먹듯이 번복하는 인간이다."
 "...그것도 잘 안다."
 "도박이냐?"
 "그런 것도 있지."
 "미쳤군."
 "...세상을 좀 미친 듯이 사는게 더 낫다고 말하지 않았던가?"
 "그건 인간에게만 해당하는 소리다."
 "나는 '인간'에게만 해당하는 감정을 느낄 줄 안다. 반 인간이라 해도 모자
 름이 없을 테지."
 "웃기는 군. 하지만 마음에 들어... 인간이 아니면서 인간이 될 수 있다 지
 껄이는 존재라. 재미있어... 좋아. 따라와라."
꼬장꼬장하게 따지다가 결국, '재미있다'라는 이유로 승낙하는 '그'.
 한숨 돌리는 표정으로 품에 안은 다안의 몸이 정상의 상태로 돌아왔는지
살피는 레카르다의 모습에 그를 궁금하다는 얼굴을 한다.
"그런데 이녀석의 양해는 얻은 거냐?"
 "아니."
 "엥? 그럼 도매금으로 한꺼번에 팔아 넘기는 이유가 뭔데?"
 "아직은 내가 이녀석의 보호자이고... 게다가 잠시, 고향을 떠나 있을 이유
 가 생겼으니까."
 "헤에... 뭔가 복잡한 듯 하지만, 남의 과거사 듣는 건 취미가 아니라서 말
 이야."
 "...너의 배려에 감사한다."
 "큭큭... 그렇게 말하니 닭살 돋는군."
잠시 웃고 떠드는 사이에 비는 그치고, 아침이 되었는지 간간한 햇살이 비
 쳐든다.
 화구의 열기로 잘 말린 옷을 주섬주섬 주어 입은 '그'는 동굴 밖으로 발을
내딛다가 다안을 안아 들며 뒤따라 나오는 레카르다를 돌아본다.
"통성명!!"
 "...?..."
 "이름이 뭐냐? 앞으로 한배를 탈 몸인데... 이름조차 모르다니."
당당하게 이름부터 묻는 인간.
 서늘한 마수의 눈동자가 반짝, 빛나며 흥미롭다는 듯 레카르다를 응시한다.
그런 '그'의 눈에 레카르다는 자신도 모르게 웃으며 그의 말에 답한다.
"레카르다 드 칸. 그리고 이 아이는... 다안... 하스토라."
 "헤에... 뭔지 모르지만 굉장한 이름이군. 칸- 화염(火炎)의 이름이라. 하지
 만 내 이름보다는 못할 걸? 나는 카이 레.사마라. 그냥 카이라고 불러."
레.사마라.
 지옥의 마수들 중, 최강이라 불리는 검은 마수의 이름.
 마수의 눈동자를 가진 인간이, 마수의 이름으로 불린다...라. 레카르다는 그
묘한 느낌에 적의 없는 감탄을 한다.
"멋진 이름이다."
 "그렇지~! 그렇게 나와야 정상이지. 하하하..."
==========================================
 네에... 나올 사람이 다 나왔으니...;;;
 이제 이것으로 건국기 외전'다류안'은 끝입니다.
 '케이'라는 이름을 가진 저 인간...
 흐흐흐... 레카르다의 '현재' 성격의 원조이지요...;;;
흐음... '다안'에 대한 외전을 쓰려고 했는데...
 어쩌다 레카르다 쪽으로 이야기가 빠져 버린 것인지...;;
 머리 식힌다고 쓴 외전이 사람 머리를 더 복잡하게 만들어 버리고 있습니다...;;
부실한 외전...
 욕하신다면... 조용히 욕먹겠습니다...
 아사 외전 짧게 올린 후 3장 들어갑니다...ㅡㅡ;;;
 (정말루 짧습니다...;;;)
여기까지 읽어주신 분들께 감사드립니다...(--)(__)
07:49:01
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'다류안' (4) ]
  _
                         [33] 건국기 3장 '파스하' #1.
_
 #1.
일년. 그리고 약 한달.
 그것은 '로아'에 의해서 '엘리온'이 멸망당한 후의 그들의 통치하에 들어선
기간이었다.
로아는 3월 15일 자정을 기점으로 하여 해안에 자리하고 있던 '레암'을 먼
 저 공격하여 그야말로 순식간에 레암에 있던 '드 엘스'의 부대를 쑥대밭으
 로 만들고 대하(大河) 유람을 타고 거슬러 올라 라 셀레니아를 정복했다.
 철벽의 명장, '가덴 드 엘스'의 군대는 로아의 수군(水軍)에 의해서 반나절
 만에 전멸을 당했으며 '엘리온'이 수도 라 셀레니아까지 정복당하는 데 걸
 리는 시간은 어이없게도 이틀.
그것도 만월 파르얀이 중천을 가로지르는 밤에 일어난 일이다.
 게다가 대륙 최강이라는 '가덴 드 엘스'의 군대가 반나절만에 격파 당하다
 니.
 이 소식은 대륙에 순식간에 퍼졌으며 다른 모든 국가에서는 말도 안되는
뜬소문이라는 결론을 내며 믿지 않았고, 정작 침략했던 로아마저도 헛소문
 으로 웃으며 넘길 정도였다.
 하지만 지옥의 시간이 끝을 달할 때 라 셀레니아의 왕성에 걸린 로아의 국
 기는 처절한 석양을 받아 처절한 붉은 빛을 발하고 있었다.
나중, 역사에도 유례없는 정.복.이라 기록될 이 전쟁 아닌 전쟁은 급진적으
 로 이루어진 것 같은 결과와는 달리 상당히 치밀한 계획하게 이루어진 것
 이었다.
 엘리온이라는 나라의 특성- 거대한 강, 유람의 지형적인 이점이자 단점을
이용한 기습이라 표현해야 할까. 대하(大河) 유람은 대륙을, 정확히 세 나
 라를 거쳐 흐른다. 성산 바르하의 지류, 신성의 나라 케르스 국에서 그 거
 친 흐름을 시작하여 북방에 속해 있는 로아의 외곽을 따라 밀림을 이루며
흐르다가 대평원에 속하는 엘리온에 들어서서야 비로소 거대한 강이라는
이름이 어울릴 그 모습을 드러낸다.
 게다가 엘리온의 수도 라 셀레니아는 그러한 유람을 끼고 있는 도시.
 사실 세간에 알려진 바로는 레암을 친 지옥의 수군(水軍)이 유람을 거슬러
올라 라 셀레니아를 쳤다고 하나, 그것은 잘못된 것이었다.
 정확히 말하자면, 레암을 친 수군이 강을 거슬러 올라온 것은 사실이나 라
셀레니아를 정복한 수군은 로아에서 이어지는 유람의 원류를 타고 내려온
수군(水軍)이었다.
 의외성을 띤, 그것도 한밤중의 기습. 대군(大軍)은 아니었다고 하나 철두철
 미한 계획아래 이루어진 일. 그러했기에 단 이틀만에 한 나라를 완전히 침
 략하는 게 가능했을까.
물론 이렇게 허무한 결과가 초래된 데에는 엘리온의 실수가 커다란 비중을
차지하고 있다.
그 첫째 이유, 대하(大河) 유람- 그 거대한 흐름을 자랑하는 강.
 마치 바다와 같은 넓이 때문에 '어떤 것'이 유람의 중앙을 타고 내려온다고
한다면, 그것이 무엇인지를 확인할 수 없다. 그것은 철벽의 맹장이라고 불
 렸던 '가덴 드 엘스'가 누누이 지적했던 사실이었으나 실제적으로 유람을
단속할 만한 인원과 장비를 동원하기 위해서는 왕실 제정의 상당부분이 깎
 여 나가게 될 것이었고, 그랬다간 고귀하고 고귀하신 왕족들의 우아함을
유지할 생활비가 모자를 일. 그러므로 수군이 밀려 내려오든 말든 유람의
경비는 내팽겨치게 된 것이다.
그리고 둘째 이유, 군대의 편중.
 엘리온에는 분명, 대륙 최고라고 말할 수 있는 군대가 존재했다. 하지만 그
 것은 그뿐이었다. '가덴 드 엘스'의 군대는 분명 최강이었으나 엘리온의 군
 대는 최강이 아니었다. 한쪽으로 몰려있는 군대의 세력은 그 중추 세력이
무너지나 도미노 현상으로 덩달아 무너져 버린다. 게다가 은연중에 믿고
있었던 존재가 허무하게 사라져 버리자 전의의 상실을 몰고 왔다고나 할
 까.
셋째 이유, 오만함.
 분명 로아는 선전포고를 했다고 한다. 그러나 엘리온의 왕실은 그것을 그
 저 미친개가 짓는 것으로 판단하고-이에는 '가덴 드 엘스'라는 역사에 두
번 나오지 않을 가히 '천재'라 불려도 좋을 인물을 믿는 방자한 마음이 커
 다란 비중을 차지했을 것이다- 그 선전포고가 담긴 스크롤을 정중하게, 돼
 지의 피로 절여 돌려보내는 것으로 마무리했다. 그리고 그것을 망언으로
치부하며 정작 그에 대하여 알아야 할 각 군대의 장군들에게는 일언반구도
하지 않았다. 그러니 당연히 선전포고까지 했음에도 불구하고 로아의 공격
 은 기습이 될 수밖에.
그리고 마지막 이유.
 레암에서의 전쟁이 발촉하자 그 즉시 나라의 중요인사들의 머리들이 하나
 씩 잘려나갔다. 말 그대로 하루아침에 수십명의 고위급 인사들이 살해당한
것이다. 대체 어떠한 방법으로 그런 일을 저지른 것인지는 알 수 없었으나
분명, 그것은 로아의 침략시기와 맞아떨어지는 것이었으므로 로아의 소행
 이라는 것만은 확실하다.
 천리를 하루에 달리는 말이라 하더라도 머리를 잘리게 되면 시체다. 이는
가덴 드 엘스가 허무하게 무너져 사기를 잃어버린 것과 같은 맥락.
이처럼 로아는 엘리온의 허점을 손바닥 들여다보듯 이용하여 레암에서의
전투를 제외한다면 거의 무혈입성했다고 말해도 좋을 것이다. 게다가 묘하
 게 약탈이나 방화 등등, 전쟁으로 인한 폐단이 전혀 발생하지 않았다는 점.
 침략이 끝난 후에도 조용한 현실에 엘리온의 국민들은 어리둥절할 뿐이었
 다.
 하지만 곧이어 이국의 군대가 밀려들어오고 계엄령이 내려지면서 그들은
실감하게 되었다.
엘리온은 로아의 속국이 된 것이다.
그러나 이 전쟁 또는 일방적인 침략에는 이상한 점이 있었다. 침략 전쟁이
 라고 하기엔 그 정도가 너무나도 조용했으며, 역사를 돌아보건데 늘상 이
 루어진 약탈이나 착취같은 것이 없었다. 마음대로 움직일 수 없게 되었다
 는 사실을 제외한다면 강력한 치안으로 인해 오히려 범죄가 줄어들고 전체
 적으로 상업과 농업이 비정상적으로 발달하여 삐걱거리며 돌아가고 있는
듯한 상 엘리온과 하 엘리온의 균형이 잡혀갔다.
 이처럼 정당하지 못한 과정에 대한 결과가 묘하게 좋은 방향으로 나타나는
것을 시작하여 로아의 이번 침략이 단순한 의미-로아의 척박한 환경, 농업
 이 전혀 이루어지지 않는 땅에 대한 개선이라고는 좀더 넓은 영토를 얻는
것밖에 도리가 없다-가 아니라는 것을 확신하게 된다. 하지만 그것에 대한
이유는 전혀 짐작할 수 없지만...
 물론, 그 속사정을 알 리 없는 외국의 시선으로 보기엔 말이다.
지금의 로아의 왕실에는 다음대 왕이 될 태자를 정하지 않고 있었다.
 로아의 쿠산드라 왕에게는 아들만 셋. 장남 '카한'은 치졸하고 치열한 권력
 다툼에 질려버렸다는 듯 케르스 국으로 들어가 신전에 투신했고, 차남 '라
 한'과 배다른 막내동생 '마한'이 후계자로 지목되어 있었다. 그런데 '마한'의
어미가 왕의 총애를 꽤 받았는지, 차남 '라한'이 성인의 나이가 된데다가
여.러.모.로 따져 군주의 자질이 풍부하건만 왕은 굳이 신하들의 반대를 무
 릎 쓰며 막내 '마한'을 태자로 책봉하려 했다.
허나, 여.러.모.로. 군주의 자질이 뛰어난 차남 '라한'이 그것을 쉽게 용납할
리 없었다.
 아직 젊은 나이이기에 호기 있을 것이고, 또한 야망도 컸다.
 배다른 동생에게- 그것도 자신과 천지차이일 핏줄을 타고난 어린아이 앞에
 서 자신의 야망을 꺾어버릴 정도로 어리석지 않았던 것이다.
그리하여 내놓은 방안이- 척박한 로아의 땅을 벗어나 저 윤택한, 대륙의
젖줄이라는 유람의 유일한 혜택을 입은 엘리온을 선물로 자신의 아버지이
 자 로아의 군주인 쿠산드라 왕에게 바친 것이다.
 짧은 기간 내에 대륙 최강이라 불리는 '가덴 드 엘스'의 군대를 격파할 수
 군을 '만들어' 내었고, 암살단을 조직해 내어 엘리온의 국내를 간단하게 헤
 집어 놓는다.
 애들 장난만큼이나 쉽게 이루어진 침략.
로아가 엘리온을 침략한 발단은 이런 것이었다.
 권력을 위한 하나의 수단. 목표를 위한 과정.
그것으로 인해 누군가의 아버지는 전쟁터에서 목이 베인 채 성 앞에 매달
 리는 치욕적인 죽음을 맞이하였으며, 누군가의 어머니는 자신이 당하게 될
모욕을 거부하기 위해 스스로 목숨을 끊었으며, 누군가의 형제는 자신의
주군을 위해 목숨 걸고 싸우다가 주군을 대신하여 죽었다.
권력이라는 이름 하에 사람의 생명은, 아무것도 아닌게 되어버린다.
그 누군가가 살아온 시간, 그리고... 모든 것이.
=======================================
 재미없는 설정입니다...;;;
 이상한 점 있으면 말씀해 주세요...
줄님의 지적을 받아 고쳤습니다...
 (고치나마나한 것 같지만...;;;)
 그래도 이상하시다 싶으면 말씀해 주시길!!!
 수정을 가해야 할 곳이 있다면 언제나도 수정해 버릴 테니까요^^
여전히...
 전략!! 정세!! 싫어요오!!! ㅡㅜ
07:49:05
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #1. ]
  _
                         [34] 건국기 3장 '파스하' #2.
_
#2.
파스하- 자유의 도시.
북동쪽, 성산 바르하를 감싸안는 형상인 케르스, 유람의 외곽을 따라 케르
 스와 인접한 로아. 그리고 북서쪽에 자리잡고 있는 라온. 그리고 유람을 끼
 고 있는 남부의 엘리온.
파스하는 이런 네 나라의 맞닿은 점이지역에 자리하고 있었다.
 당연히 그러한 이유로 파스하는 교통의 요지였으며 또한 네 나라의 교류가
풍부하게 이루어지는 상업의 도시가 되었으며 군사적인 요건으로도 상업적
요건으로도 파스하는 이점만이 존재하는 곳이었으므로 오랜 과거부터 여러
 나라의 관심의 대상이 되었지만, 결국 이 천혜의 도시를 어딘가의 '것'으로
만드는 것은 불가능한 일.
그래서 어떤 나라의 통치에 들어가지 않는 자유의 도시.
 지금까지 그래왔던 것처럼 나라간의 묵약으로 인한 어떤 간섭도 통용되지
않는 도시.
 법조차 없고, 제약조차 없기에 더더욱 제멋대로 돌아가나 스스로의 룰을
지키는 도시.
그것이 파스하다.
"아아~~ 오늘은 되는 일이 없네."
늘어지게 기지개를 펴며 오늘의 '일진'에 대하여 푸념을 늘어놓는, '제시'라
 는 어디서나 들을 수 있는 평범한 이름을 가진 갈색 고수머리의 소녀.
 파스하에 있는 아이들의 일부가 그렇듯, 부모에게 버려지고 그로 인해 스
 스로 입에 풀칠이라도 위해 어린아이에게 주어지지 않는 일자리를 대신하
 여 소매치기를 생업으로 하며 살아가는 아이였다.
그런데 소매치기란 어떤 것이냐. 재빠른 손놀림과 무엇보다 어리숙하게 주
 머니를 털려 줄 인간을 고를 수 있는 고단위(?)의 눈썰미가 필요한 직업이
아니었던가!
 그런 면에서 제시는 하늘이 내린 눈썰미와 수많은 연습을 통해 얻어진 손
 놀림으로 소매치기 계의 여왕으로 군림하고 있었다.
 뭐, 그로 인해 요즘 이상한 놈들한테 쫓기기도 했지만, 파스하의 뒷골목을
빠삭하게 알고 있을 제시가 뜨내기놈들한테 잡힐 일은 만무하다.
어쨌거나 그로 인해 '일'은 제대로 안되고, 신경도 엄청나게 쓰이고. 하지만
목구멍이 포도청이라고 먹고 살기 위해 한숨을 포옥~ 내쉬며 오늘 '재수
없어질 인간'에 대하여 물색을 하던 중, 그녀의 날카롭고도 섬세한(...) 두눈
 에 걸려드는 자가 있었으니...
인접해 있는 '석양의 사막' 때문에 찌는 날씨가 연속적으로 이어지는 봄과
여름의 중간인 이 계절에 로브를 둘러쓰고-여기서 알 수 있는 사실, 가만
 히 서있기만 해도 땀이 나는 이런 날씨에 저런 차림이라는 것은 미쳤거나
아니면 스스로 고행을 즐겨 찾는 정신나간 인종이거나 고급 스펠이 걸려
있는 로브를 소유할만한 부자라는 것이다.- 멍하니 길가에 서서 지나가는
사람에게 '나 잡아가슈~'라고 시위하는 듯한 인.간.이었다.
'헤에... 그래도 아주 재수가 없지는 않으려는 모양인데?'
제시의 눈이 반짝이며 자신의 일용할 양식(?)이 될 그 작자의 허점을 찾기
시작했다. 허점을 찾으려고 눈을 부릅뜨니 보이는 게 구멍투성이요, 돈다발
 이니... 제시는 그 자의 허리춤에서 자신을 기다릴 돈주머니에게 친절한 인
 사까지 건네며 로브를 둘러쓴 그 사람에게 천천히 다가갔다.
소매치기란 타이밍이 중요한 것이다.
 언제 부딪쳐야 하고, 언제 먹이(...)의 시선과 주의를 돌려야 할 것인가를
확실하게 정해야 한다. 안그랬다간 괜히 실패하고 돈만 날리며, 재수 없으
 면 몸이 성치 못할 것이니.
근질근질해지는 손가락을 바지런히 움직이며 먹잇감 앞에 다가서는 순간!
짙푸른색의 로브 자락이 느릿하게 거두어 지며 유난히 하얀 손이 허리춤에
매여 있는 검은색의 검집에서 검을 빼드는 것과 하얀 손에 들려진 꽤나 가
 는 폭의 검이 유난히 강하게 내려 쬐는 햇볕에 반짝이는 모습이 눈에 들어
 온다.
의도하지 않았던 일이 눈앞에 펼쳐지면 인간은 그 한순간을 외면하게 되는
것일까?
 제시는 그 반짝이는 검이 화려한 궤적을 그리며 허공을 가르는 순간 무심
 히, 마치 자신의 일이 아닌 것처럼 가만히 바라보며 굳어 버린다. 얼마 살
 아오지도 않았지만 파스하라는 험악한 동네에서 전생애를 버텨 왔다고 자
 부할 수 있을 정도로 산전, 수전, 공중전까지 다 겪어 보았을 일일 그녀인
 데, 왜 그 한순간만큼은 아무런 행동도 취하지 못했다.
그도 그럴 것이 그녀의 자각에 들어온 검의 궤적은 느릿하고 우아한 곡선
 이었겠지만, 그녀가 아닌 다른 사람이 바라본 그것은 무시무시한 속도로
검풍을 일으켰던 것이다.
 검에 익숙한, 그것도 '달인'이라고 표현할 수 있을 정도의 실력자가 만들어
낸 매서운 검풍은 정확히 두갈래로 갈라져 제시의 옷자락을 베어내며 그녀
 를 스쳐지나간다.
파스하의 특성상, 이정도의 실력자가 가끔씩 보이는 데다가 노상에서의 시
 비야 아예 드물 일도 아니라고는 하지만... 대낮에 여자애를 상대로-제시의
외모는 아주아주 평범했다, 그 이름처럼- 검을 휘두르는 일은 매우 드문
일이다.
 정적으로 휩싸인 거리, 지나가던 사람들은 용케도 주저앉지 않은 제시가
용하다는 눈으로 바라보아 준다. 물론, 그들의 눈 어딘가에는 무심한, 그리
 고 어딘지 모를 호기심이 섞여 있을 테지만.
제시의 목에 검날을 바짝 들이민 검푸른 로브의 소유자는 온몸에서 풍기는
분위기에 어울릴 냉담한 목소리를 가지고 있었다.
"꺼져."
턱밑까지 들이닥쳤던 검날의 서늘한 기운이 사라지자 제시는 털썩- 자리에
주저앉는다.
 생애 처음으로... 그녀는 '두렵다'라는 감정을 느껴보았다.
'무섭다'라는 것은 많이 겪어본 감정이다.
 '조직'에 짱 박혀 있을 때 조직의 큰손들이 무서웠었고, 제대로 '일'을 하지
못해 죽을 만큼 맞는 것도 무서웠으며, 무엇보다도 '죽음'이 무서웠었다.
두렵다는 것은, 무섭다는 것과 달리 어떠한 대상에 '겁'을 먹고 자신을 낮
 추게 된다.
 절대적이고 이길 수 없는 감정. 한번 느끼게 되면 의지조차 좀 먹게 되는
조절 불가능한 것. 한번도, 죽음조차 두려워 해본 적은 없다. 단지 눈을 감
 게 되면 다시는 빛을 보지 못하게 된다는 사실을 무서워했을 뿐.
 그런데, 한 인간 앞에서 두렵다고 느끼다니...
제시는 눈을 크게 뜨고 자신의 앞에서 사신(死神)처럼 내려다보고 있는 검
 푸른 로브의 주인을 바라본다.
밑에서 올려다보기에 확인이 가능한 그의 눈동자는...
 아무런 감정도 품지 않은, 투명하고 공허한 푸른색이었다.
"야이~~~ 일치지 말라고 그렇게 말했는데 그새 검을 빼들어?! 너 이번이
대체 몇번째야!! 내 말이 지나가는 개가 짖는 소리냐? 앙?!"
어디선가 꽤 듣기 좋은 목소리가 카랑카랑하게 울려 퍼지며 주변의 정적을
한순간에 흐트려 놓는다. 일단 주위의 분위기가 와해되자 뻑뻑하게 움직이
 지 않는 목을 겨우 돌리는 순간, 화려한 붉은색이 제시의 시야에 들어온다.
평범한 여행자 복장이었지만 파스하 주변에서는 발견하기 힘든 하얀 피부
 와 선명한- 그야말로 완전한 적색의 머리카락을 가진 화사한 외모의 남자
 가 울그락푸르락한 얼굴로 검푸른 로브의 남자에게 다가서며 삿대질까지
해대며 화를 낸다.
"너 말이야, 나를 무슨 네 뒷치닥거리하는 사람으로 알고 있는 모양인데!!
난 네 보호자가 아니란 말이다, 앙? 알아들어? 너 말 못하는 거 아니지?
그런데 왜 자꾸 일을 일으키냔 말이다!! 어이구~ 아가씨~ 미안해요. 이녀석
 이 좀 예민한 놈이라서."
무어라 시끄럽게 떠들던 그는 전혀 반응을 보이지 않는 검푸른 로브의 남
 자에게서 시선을 돌려 주저앉아 있는 제시에게 관심을 보인다.
 멍하니 얼이 빠져 자신들을 올려다보고 있는 제시의 상태를 잘 관찰한 그
 는 그 아름다운 얼굴 가득 미소를 지으며 손을 내뻗어 제시를 일으켜 세운
 다.
 가벼운 인형을 안아 올리는 것처럼 힘 하나 들이지 않고 제시를 일으키는
그 모습은 어딘지 모르게 우아하고 기품이 넘쳐흘러 세상사, 눈감고도 살
 아갈 수 있을 거라 장담하는 제시에게 마저 '백마 탄 왕자님'이라는 환상을
보게 하는 그 남자는 여전히 아름다운 미소를 지어 보인다.
"아가씨, 파스하에 대하여 잘 알지요?"
 "네? 네, 네에..."
 "그럼 오늘 저녁 머무를 수 있는 좋은 여관을 소개해 주시겠습니까? 오늘
아가씨께 저 녀석이 저지른 무례도 사과할 겸 말입니다."
이쯤되면 저절로 굴러 들어온 떡(?)이 제시의 예리한 감각에 불을 지르고
 (?) 있어야 할텐데 꽤 험난한 일을 당한 후에 겪는 환상 같은 일-잘생긴
남자가 무지하게 멋진 미소를 눈앞에서 지어주는 일-이라 제시는 얼떨떨해
그의 말에 열심히 고개만 끄덕일 뿐이다.
"감사합니다, 아가씨."
마무리로 제시의 오른손에 부드럽게 입맞추는 붉은 머리칼의 그.
 우아한 미소를 얼굴 가득 짓고 있던 그는 눈을 돌려 검푸른 로브의 남자를
보는 순간 가면을 뒤집어쓰는 것처럼 얼굴 가득하던 미소를 순식간에 지운
 다.
"저 뒤에 쓰려져 있는 놈들을 봐서 오늘은 참는다."
에...?
 붉은 머리칼의 남자의 말에 제시는 의아해 하다가 고개를 돌린다. 그리고
자신이 그대로 주저앉았기에 보지 못했던 '광경'을 볼 수 있었다.
 얼마전부터 자신을 끈질기게 따라다니던 뜨내기들이 각각 한팔 한다리에
상처를 입은 채 쓰러져 신음성을 내고 있는 것을.
 분명, 알고 그런 것이다. 검푸른 로브의 남자는 그들이 제시에게 허튼 마음
 을 품고 있다는 사실을 알고서 일부러 검풍을 날려 그들을 쓰러뜨린 것이
 었다.
한팔로 여전히 제시를 감싸안은 붉은 머리칼의 남자는 검푸른 로브를 입은
남자의 어깨를 툭툭 친다.
"질나쁜 놈들로 보이니까 아무말 안하는 거야. 어쨌거나 겨우 한달 배우고
 서 이 정도의 위력이라니, 대단한 솜씨라고 칭찬해 주지."
 "......"
무답으로 일관하는 로브를 입은 '그'.
 붉은 머리칼의 남자는 어쩔 수 없다는 표정으로 한숨을 내쉬더니 어깨를
으쓱이며 입가에 잔뜩, 엷은 비꼬임이 섞인 미소를 짓는다.
 그가 그런 말을 입에 담은 것은 그의 수제자 이후로는 처음이다. 그리고
앞으로도 영원히 그와 같은 칭찬을 입에 담는 일은 없을 것이다.
하지만 검푸른 로브의 '그'는 붉은 머리칼을 가진 그의 제자가 아니었고,
그의 수제자의 제자였으니 조금 상황이 다른 건가?
 어쨌거나 붉은 머리칼의 그는 여전히 입가에 비웃음 가득 담긴 미소를 지
 으며 검푸른 로브를 입은 남자에게 명령하는 듯한 어조로 말한다.
"돌아가자, 카스란."
=======================================
 쿨럭...
 카스란의 화려한 대변신!!(...별로 화려해 보이지는 않는데...;;)
 어리버리하고 우유부단?
 무력하다는 말은 이제 버린다!!
 음하하하~~~(아무래도 충격이 상당히 심했던 듯...;;;)
대변신과 더불어 따라붙는 막간 인터뷰...+_+
이라사: 냐하~ 카스란~~ 3장에 들어섬과 동시에 이야기가 제 궤도로 넘어가는 것을
축하한다~
 (혼자서 자축하고 있음...;;) 그런 의미에서 여자친구 만들어 줄까? 아니면 할렘?
 다 말해~ 들어 줄 수 있어!!
 카스란: 뭐든지 다?
이라사: 물론이지~!!!
카스란: 아사.
 이라사: 쿨럭~;;;(의도하지 않은 카운터에 피를 토함) 이, 이봐... 왜 죽은
사람을...;;;
 다른거! 히로인 만들어 줄께!!!
 카스란: 아.사!(검집에서 살며시 벗어난 검이 화려한 빛을 발한다.)
 이라사: 이자식이~ 어서 하극상이야!! 히로인 만들어 준다니까 왜 그래!!
 네가 아무리 그래도~ 안돼에~~~!!!! 차라리 날 죽여엇!!(ㅡㅡ;;;;)
이라사: 쿨럭...;; 매정한 놈...;;;
카스란: 아사... 잊지 않으마. 절대로.
울려퍼진다...>
이라사: 이 이야기는 야오이가 아니란 말이다아~~~~
...쿨럭...;;;
 그렇다는 겁니다요, 네에...;;;
07:49:09
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #2. ]
  _
                         [35] 건국기 3장 '파스하' #3.
_
 #3.
앞서 보았던 붉은 머리칼의 미남자-여러모로 완벽한 조건을 갖춘-와 검푸
 른 로브의 살인적인 정적을 온몸에 칭칭 감고 있는 또 다른 작자가 제시를
끌고 간 곳은 파스하의 중앙 공원에 있는 분수였다.
 그리고 중앙 공원의 아름다운 분수 아래에는 은회색 로브를 입은 누군가와
선명한 푸른색의 로브를 입은 또 다른 누군가가 그림처럼 앉아 있었다.
세상에~.
 이 더워 미쳐버릴 것 같은 날씨에 로브를 입고 있다는 뜻이 어떤 건지 잘
알고 있는 제시는 자신의 눈을 의심해 보거나 혹은 저렇게 태연하게 로브
 를 입고 있는 저 작자들의 정신상태를 의심하기 이르렀다.
 그도 그럴것이 고급 스펠이 걸린 로브는 보통 고위 귀족들도 구하지 못해
안달인 물품이건만.(제시는 푸른 로브를 입은 남자 주위에 느껴지는 냉기
 가 '느낌'이 아닌 피부에 와 닿은 감각이라는 것을 확인했다. 진짜로 그 구
 경하기 힘들다던 온도 조절 마법 걸린 로브였던 것이다!) 왜 갑자기 이렇
 게 많이 보게 되는 거지?
 그도 아니라면 이 더워 죽어버릴 것 같은 날씨에 로브를 껴입은 정신나간
인간들은 대체 무어란 말인가!!
"다안. 좀 늦었다. 여관 잡기가 힘들어서 말이야... 대신 가이드 하나 데리
 고 왔어."
 "...가이드? 저런 조그마한 계집애가?"
다안이라 불린 푸른 로브를 입은 남자-목소리로 유추-의 어딘지 모르게
툭 불거져 나오는 듯한 말투에 붉은 머리칼의 남자는 여유로운 웃음을 짓
 는다.
"내가 카스란이랑 데이트하는 게 그리도 불만인거야? 후후.. 날잡아! 멋지
 고 환상적인 데이트 코스에다가 마지막으로 침..."
 "나가 죽어!!"
푸른 로브의 남자가 날린 카운터에 마지막에 나올 말을 삼키며 장렬하게
날라가는 붉은 머리칼의 남자. 거의 머리하나 차이가 나건만 그의 카운터
 는 제대로 먹혀 들어간 듯하다.
 흥분해 씩씩거리는 다안의 팔을 은회색 로브를 입은 사람이 가만히 잡아당
 긴다.
"다안... 그러지 말아요..."
 "...키유."
 "아무리... 그래도... 마스터의 손에 맞는다면... 레카르다라고 해도... 몸 성하
 지 못... 해요..."
어딘지 모르게 느릿하게 이어지는 가느다란 목소리에 다안은 한숨을 내쉬
 며 꽉 쥐었던 손을 가만히 푼다. 그리고 바닥에 장난끼 철철 넘치는 모습
 으로 데굴데굴 구르고 있는 붉은 머리칼의 남자-레카르다는 아프다는 듯
눈물을 뚝뚝 흘리고 있었고 그런 그들의 모습에 그저 무심히 방관하는 검
 푸른 로브의 카스란.
어딘지 이상한 구성의 집단이다.
 생긴 건 어느 나라 왕자님(?)같이 생긴 사람이 입만 열었다 싶으면 바보가
되지를 않나-바보 취급을 당하고 있다는 소리가 옳겠지만- 그 비싼 스펠
걸린 로브를 떼거지로 입고 다니는 데다가, 한인간은 냉기를 풀풀~ 날리는
과묵형의 검사고 입은 걸지만 비리비리(?)하게 생긴 인간이 주먹힘 하나는
무지막지하고, 은회색 로브를 입은 사람은... 뭔지 모르게 이질적인 느낌까
 지 들고.
이들을 상대하다가는 왠지 재수 없는 일에 걸려들 것이라는 여자 특유의
예감 역시 머리 속에 징징~ 울려 퍼진다.
과거를 돌아보건데 제시는 참으로 험난한 생활을 했었다. 엄청나게 맞아보
 기도 하고 죽을 정도로 굶어보기도 하고... 어렸을 때 '조직'에 걸려들어 소
 매치기로서의 생활을 일찍 시작했기에 볼 꼴 못볼 꼴 다 보고 살았다지만.
 이건 또 뭐냐.
 물론, 그 비싼 로브를 다발로 입고 있다는 건 유일하게 얼굴을 확인했던
붉은 머리칼의 남자-레카르다의 외모와 행동거지(?)가 돈 많은 부자인가보
 다, 라는 추측을 불러일으키고... '돈이 많다'='비싼 것도 입고 다닐 수 있다'
 라는 공식으로 이어져 그냥 넘긴다.
 제시가 혼란스러워 하는 문제는, 그들을 데리고 파스하에서도 꽤 소문이
자자한 '여행자의 쉼터'라는 여관으로 데리고 오면서부터 발생한 것이다.
"여어~ 제시. 오랜만이야."
 "이안. 방... 있지?"
 "에... 물론 없다고 한번은 튕겨야 정상이지만 제시의 말이니 있다고 말해
 주지."
 "고마워."
제시와 안면이 있는 듯한 이안이라는 청년의 말에 레카르다는 반색의 얼굴
 을 한다.
 하도 오랜만에 나와보는 인간의 세상이라서 그런지 참 물정이 많이 변한
것을 느꼈다. 여관 한번 잡으려고 해도 왜 그렇게 방이 없다는 말로 일관
 하는 건지.(이럴 때에는 돈을 얹어주거나 인상을 한번 써야 한다... 아직 레
 카르다는 순진하단 말인가!!)
 환하게 미소를 짓는 레카르다의 얼굴을 바라보는 이안이라는 청년의 얼굴
 이 어딘지 모르게 굳어진다.
"그럼 방 네 개..."
 "세 개!"
 "야, 다안!!"
 "나, 너랑 잘거니까 그렇게 알고 있어."
 "...미쳤어어?! 그러다 내가 일 저지르면 어쩌려구 그런 소릴!!"(이봐...)
 "훗... 그럴 배짱이나 있는 거냐?"
 "크억..."
레카르다는 언제나 다안의 손에 걸리기만 하면 바보가 된다. 그것은 그들
 을 처음 만난 제시마저도 한눈에 알 수 있을 정도로 명쾌한(?) 사실이었던
것이다.
 여관 안을 둘러보던 다안은 아래층이 식당을 겸하고 있다는 사실을 깨닫고
 선 밥을 먹어야 할 것 같다는 생각을 했다. 아무것도 못먹은 채 길을 헤매
 었으니 말이다.
"그보다 식사나 하지."
바르하에서 파스하로 내려온지 이틀째.
대체 무슨 말로 저 아래의 세계로 내려가야겠다고 설명할 것인가를 레카르
 다와 함께 밤새내내 고민했던 것이 무색하게, 하룻밤 가출했다가 돌아온
카스란은 당연한 것처럼 저 아래의 세상으로 내려가겠다고 말했다.
무언가 변해버린 듯한 느낌.
 착하고 순한, 그래서 더더욱 '그'를 떠올리게 했던 카스란의 푸른 눈동자는
아무것도 묻지 않을테니 인간의 세상으로 나가게 해달라고 요구하는 그 순
 간부터 변했다.
 차갑고 이질적인, 세상 모든 것으로부터 차단되어 버린 듯한 공허한 푸른
 색. 언제나와 다른 그 눈동자는 섬뜩했으며, 다안으로 하여금 잠시나마 죄
 책감을 느끼게 만들었다.
하지만 카스란은 그에 대해 더 이상 언급하지 않았다. 자신이 과거를 잊어
 버렸다는 사실 또한. 그저 검을 들며 자신에게 검을 가르쳐 달라고 말했을
뿐.
"다안? 뭐 먹을 건데?"
 "아... 닭고기 스튜. 돼지구이하고... 맥주."
그리고 그 후로는 지독한 침묵을 지키고 있을 뿐이다.
 ...잘못한 것일까.
 괴로워 보이기에 잊으라 말한 것은 아니었다. 단지 알고 있는 것과 잊어버
 리는 것 중 차라리 잊어버리는 것이 편하기에, 그 사실을 몸서리칠 정도로
너무나 잘 알고 있어서 그렇게 말한 것인데...
결과는 이렇다.
 '그'를 닮은 순한 이 아이는 돌이킬 수 없을 정도로 변해버렸다.
 그리고 그로 인해... '그'와는 전혀 다른 느낌으로 사람이 되어 버린 것이다.
"카스란은?"
 "...같은 걸로."
그렇게 낯설을 정도로 변해 버린 카스란을 아무렇지도 않게 대하는 레카르
 다가 어쩐지 대단하게 보인다. 키유야... 아예 잊어 버렸으니 해당사항이 없
 는 일이지만, 언제나 그의 곁에 바글바글 거리며 떠들던 정령들마저도 카
 스란의 냉랭한 분위기에 압도되어 그에게 다가서지 않는다.
 정령들은 본질에 따라 자신의 앞에 있는 자를 대한다. 만약 카스란이 엄청
 나게 화가 나있는 상태이더라 해도 그들은 쭈뼛쭈뼛 물러서는 일은 해도,
이와 같이 아예 거부하는 듯한 모습은 보이지 않을 것이다.
 그런데... 지금의 정령들은 그에게 전혀 다가서지도, 웃어주지도 않는다.
 마치 한번도 만나지 못했던 다른 자를 대하는 것처럼.
언제나 정령들에게 둘러 쌓여 잘 웃었던 것 같은데.
 무표정- 그것을 뛰어넘어 공허한 얼굴이라니.
 그것이 어딘지 모르게 더더욱 가슴이 아프다.
묘한 분위기를 풍기며 자리에 둘러앉는 그들을 바라보며 제시는 한숨을 포
 옥 내쉰다.
같이 식사하자고 권하는 일... 좋다, 이거다.
 왜 식사하면서까지 로브를 뒤집어쓰고 있어야 하는 거냐!
 다른 사람들이 힐끔힐끔 쳐다보는 거 안보여?!
 부자면 부자인 거지 왜 그따위 로브들을 둘러쓰고선 밥 먹다가 체할 분위
 기를 조성하는 거냔 말이다! 당신들 바보야?!
공중으로 무럭무럭 피어오르는 불만과 제시의 무언의 협박에 레카르다는
왠지 모르게 따갑게 느껴지는 이마를 슬슬 문지르며 제시의 가슴을 트이게
할 한마디를 한다.
"거... 로브 좀 벗어라. 어차피 더운 것도 못 느낄텐데... 왜 뒤집어쓰고 난
 리야. 다안 너야 습관성이라지만 카스란 너는 아니잖아."
레카르다의 말에 그제야 자각을 한 듯 다안은 머리를 덮고 있는 로브를 뒤
 로 넘긴다. 그리고 그런 다안을 따라 로브를 넘기는 키유와 아예 벗어버리
 는 카스란.
 그들을 바라보며 제시는 괜한 살기(?)를 날렸다고 후회하고 만다.
 아니, 어쩌면 스스로 무덤을 판 걸지도.
로브를 둘러쓰고 있을 때는 '저 인간들 뭐야?'라던 시선이 아예 노골적으로
멍하니 그들을 바라본다. 그도 그럴 것이 보통 돈주고도 못할 화려한 얼굴
 들이 하나도 아니고 넷이나 몰려 있는 꼴이라니. 레카르다야 처음부터 보
 았으니 그렇다고 넘어가지만 왜 다들 로브를 벗자마자 미인으로 탈바꿈해
나타나는 거냐!
솔직히 레카르다는 생긴 것 자체가 딱 보면 남자답게 잘생겼다고 말할 수
있겠지만 다안이나 카스란은 미인(美人)이라는 표현이 더 잘 어울린다. 이
 것은 일종의 관념의 차이. 여자에게만 미인이라는 표현을 쓰는게 아니다!
남자한테도 쓸 수 있는 것이다!!(왠지 쓸데없는 데서 흥분을...)
세상은 불공평한 거야...
 제시는 어딘지 모르게 허탈한 마음이 되어 중얼거려본다.
 고개를 숙이며 푹~ 한숨을 내쉬다가 고개를 들어 자신과 현격하게 틀린 분
 위기를 풍기는 '그들'을 바라본다.
 마치 이 세상의 존재들이 아닌 것처럼 빛을 발하는 사람들이 있다니.
그 중에 유독 제시의 시선에 들어오는 것은... 카스란.
 제시의 또래라서 그런지, 아니면 처음 마주치자마자 검을 마구잡이 휘둘러
미움을 타게 되어서 그런지 몰라도 그녀의 눈에는 그가 제일 밟혔다.
왠지... 허무한 느낌...
 분명히 눈앞에서 숨쉬고 살아 움직이고 있는 것이 보이는데도 한순간 눈을
돌리면 사라져 버릴 것만 같은 아련함. 마치 햇살에 투영되어 그 자리에서
사라져 버리는 공기의 정령 같은 아스라함. 손 내밀어도 잡을 수 없고 그
 렇다고 다가오지도 않을... 지독한 공허함.
저 사람을 사랑하는 사람들은 마음 고생 좀 할거야.
그것이 제시의, 카스란에 대한 두 번째 소감이었다.
==============================================
 이 아가씨가 사라져야지만... 4장을 들어갈 것인데...
 대체 언제 사라질 예정인지....
07:49:12
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #3. ]
  _
                         [36] 건국기 3장 '파스하' #4.
_
 #4.
"음... 어쨌거나 파스하에 오긴 왔는데... 목적지가 제대로 정해지지 않았군.
그래서 이틀을 허송세월 했잖아."
오리구이를 맛있게 먹던 레카르다는 왠지 식탁의 분위기가 살벌하다는 것
 을 느끼고선 대뜸 말을 던져 놓는다. 그가 한 말은 그들이 논의해야 할 문
 제이기도 했고, 또한 아무말도 없이 멍하니 식사만 하기에는 옆에 앉아 있
 는 '인간' 아가씨가 굉장히 불안해하고 있다는 사실을 알았기 때문이다.
하지만 돌아오는 것은 여전한 정적.
 다안은 무뚝뚝하게 스튜만 떠먹고 있었으며 카스란은 늘 그랬다는 것처럼
지독한 침묵이다.
 과일을 아작아작 먹고 있던 키유는-지금 그녀는 하이엘프다- 주변의 분위
 기가 썰렁해지자 머쓱하게 손에 들고 있는 과일을 놓는다.
 그녀는 일단 현재 모습으로만 보면 꽤나 젊고 아름다운 엘프의 형상을 갖
 추고 있었지만 정신적으로 본다면 이제 태어난지 얼마 되지 않은 어린아이
 와 다름없었다. 어린아이는 본능적으로 주변의 분위기를 느낄 줄 알지만
유연하게 그에 대처하지 못한다. 왠지 침울해진 키유가 손에 든 과일을 놓
 자, 다안은 다시 그것을 키유의 손에 쥐어준다.
그런 모습을 보며 레카르다는 엉뚱하게도 가슴 한구석에 차오르는 감동을
느꼈다.
 그... 뭐랄까. 자신의 아들이 손자를 보아서 부정(父情)을 베푸는 것을 바라
 보는 할아버지의 심정이랄까.
 한마디로 '철들었구나~ 기쁘다~.'...였다.
왠지 감동 먹은 레카르다의 눈빛을 아는 건지 모르는 건지 다안은 묵묵하
 게 자신의 앞에 놓인 스튜를 떠먹으며 레카르다의 질문에 대한 답을 느릿
 하게 내뱉는다.
"어쨌거나 왔으니 그만인거 아닌가?"
 "...목적이 있어야지, 목적이!!"
 "글쎄, 적(赤)의 용병단에나 들어가 볼까?"
적(赤)의 용병단. 200년이 넘는 역사를 가지고 있는 이 용병단은 예전부터
파스하에 눌러 앉아 자유도시인 파스하의 치안까지 담당하고 있을 정도로
인정받는 집단이다. 게다가 꽤나 오랜 역사를 지니고 있는 용병단답게 그
연륜으로 파스하의 어떤 용병단보다도 제대로 된 안전과 의뢰에 대한 높은
성사도를 보이고 있어 꿈을 품고 파스하로 흘러 들어온 혈기 넘치는 청년
 들에게 인기가 높은 곳이었다.
 그러하기에 그 이름값을 한다고 굉장히 까다로운 조건들을 들어 고르고 골
 라 용병을 뽑는 것으로 유명한 적의 용병단에 '소풍이나 가볼까.'라는 어조
 로 말하는 다안이 다른 이들의 눈에는 아니꼽게 보일 수밖에.
 게다가 그런 말을 레카르다가 했다면 그나마 '젊은 청년이 호기를 부리는
 구만~'...이라고 넘어갈 일이었으나 여리게 생긴 데다가 잘못 보면 여자로
오해할만한 외모의 다안이 그러니 꽤나 주변의 분위기가 멍해있던 것이 싸
 늘하게 변한다.
처음 봤을 때부터 가관이었지만 갈수록 더하는군.
 묘해지는 분위기에 기분이 완전히 상해버린 제시. 적어도 다른 사람들은
다안이 한 말이 농담처럼 들려서 기분이 나빠진 것일 수도 있을 테지만,
바로 앞에서 직접 그 표정을 보면서 다안의 말을 들은 제시는 그것이 한치
 의 거짓도 아니고 결코 농담도 아니라는 사실을 느낄 수 있었다.
 그래서 기분이 더더욱 나빠졌다.
 자신과 너무나도 다른 세계에서 사는 사람들...
 그러하기에 지금 자신의 앞에 놓인 현실을 깨닫게 해주는 사람들.
 한번도 느껴보지 못한 감정. 한번도 경험해 보지 못한 당혹감.
 그들의 화려한 외모와 넘치는 자신만만함에 비하자면 너무나도 자신이 초
 라했다.
벌떡 일어나는 제시를 보며 레카르다는 눈을 동그랗게 뜬다.
"어, 아가씨?"
 "식사 잘했어요. 당신이 말한 사과는 여기까지라고 해두죠."
 "아~ 그래요. 그럼 잘가요."
생긋 웃으며 손을 흔드는 레카르다. 왠지 얄미워 보이는 그 모습에 제시는
쿵쾅거리며 여관을 나선다.
 오랜만에 눈요기는 잘했다만, 인간적으로 재수 없다.
 잘나고 잘나신 사람들... 다시는 안봤으면 하는 심정이다. 지금 이 감정은
자신의 자격지심과 비슷한 것이라는 사실을 잘 알고 있었지만... 그래도 싫
 은 건 싫은 거다.
"에이~ 밥 한끼 잘 얻어먹은 거지, 뭐!!"
우울한 기분은 한번에 털어 내야지 뒤탈이 없는 법. 기지개를 쭉- 편 제시
 는 자신의 길을 걸어간다. 방금 전까지 머물러 있었던, 자신이 끼어 들지
못할 세계에 존재하는 사람들의 기억을 지워 버릴 듯 빠르고 경쾌한 걸음
 으로.
"아~ 이런... 이걸 놓고 갔네."
제시가 앉아 있던 의자에 떨어져 있는 조그만 갈색 주머니를 발견한 레카
 르다는 그것을 자세히 들여다보다가 카스란에게 집어던진다.
 얼떨결에 그것을 받아든 카스란은 여전히 냉담한 눈으로 레카르다는 바라
 본다.
"돌려주고 와."
레카르다의 말에 눈썹 끝을 올리는 다안. 하지만 그런 것에 전혀 신경 쓰
 지 않는 듯 레카르다는 자신을 바라보는 카스란을 재촉한다.
"뭐해~ 더 가버리기 전에 돌려주고 와. 그리고 사과하는 것도 잊지 말고."
레카르다의 말에 손안에 놓인 주머니를 가만히 바라보던 카스란은 의자를
밀면서 일어나 뒤돌아서 제시의 뒤를 쫓아간다. 어느새 정적을 형성하며
그들을 둘러쌓고 있던 시선들은 제각기 흩어져 제멋대로의 소음을 이루어
 낸다.
 비밀이 보장 될 정도의 소음의 방벽. 식당이 만들어내는 왁자지껄함.
카스란이 나가자마자 다안이 자리에서 벌떡 일어났지만 레카르다는 그런
다안의 손목을 붙잡는다. 한순간에 인상 찌푸리는 다안. 하지만 레카르다는
유유자적 자신의 잔에 담긴 맥주를 마신다.
"무슨 속셈이냐, 레카르다."
 "...맥주 맛이 좋은데. 예전보다 더 나아진 것 같아."
 "레카르다 드 칸. 말장난하고 싶은 기분이 아니라는 거 잘 알텐데?"
낮게 깔리는 다안의 음성에 레카르다는 언제나 그랬듯 장난기 가득한 얼굴
 로 무섭다는 표정을 지어 보인다. 충분히 익살스러워 보이는 얼굴이나 다
 안은 별로 그것에 감흥을 받지 못했다. 화가 났으면 났지 즐겁지는 않는
것처럼 말이다.
"너 말야, 너무 심하지 않아?"
 "......"
 "대답 없는 거 보니 잘 알고 있군. 네가 지금 카스란한테 대하는 태도는
아주~ 잘못된 거야. 넌 어쨌거나 그의 '다류안'이다. 그리고 동시에 원하지
않았더라도 그의 '후견인'이기도 하고. 그러하기에 네가 그에게 한 짓은 잘
 못된 거라 말할 수 없어. 왜 스스로 죄책감 느끼고 그렇게 안절부절 대하
 는 거지?"
 "...넌 카스란의 눈을 보고도 그런 말을 하는 거냐."
 "카스란의 눈? 공허하고 허무해진 것 말이냐? 넌, 대체 나를 무엇으로 보
 는 거지?"
 "...나잇값 못하는 바보 드래곤."
평소 같으면 다안의 카운터에 할말을 잃고 버벅거려야 할 레카르다이건만
오늘은 이상하게도 여유롭게 웃는다. 그렇게 말할 것이라고 짐작이라도 했
 다는 듯이.
 이제는 아예 해탈의 길에 다다른 것인가.
"내가 본 카스란의 눈은 공허함보다는 집착이었다. 무엇에 대한 건지는 모
 르겠지만, 무언가에 집착을 보이기 때문에 주변의 모든 것에 관심이 없어
 진 게 옳다고 보겠지."
 "......"
 "잊지 마라. 넌 그의 다류안, 류크레시아의 다류안이란 류크레시아에게 있
 어 절대적인 존재이다. 그러므로, 넌 인간의 기준으로 따지자면 그의 '주군'
 쯤 된단 말이다. 알겠어? 그리고 네가 카스란한테 미안한 감정을 갖게 되
 더라도 너무 드러나게 하지 마라."
 "...어째서?"
 "그런 널 보고 있는 내가 다 갑갑하고 화나니까 말이다."
어쨌거나 하고 싶은 이야기를 다 했다는 듯 시원하게 맥주잔을 들이킨 레
 카르다는 지나가는 종업원에게 독한 술을 시킨다.
 전혀 예상하지 못했던 레카르다의 말에 다시 자리에 앉은 다안. 언제 그가
이런 식의 말을 한 적이 있었던가? 생각해 보니 어렸을 적 레카르다는 상
 당히 진지하고 현명한(지금은 전혀 그런 것 같아 보이지는 않지만) 드래곤
 으로 유명했었다. 그런데 지금은 그런 예전의 모습을 찾아 볼 수도 없다.
 그래서 쉽게 연상할 수 없었다. 그가 있으면 과거의 기억이 떠올라야 하지
 만, 그때의 레카르다와 지금의 레카르다는 쉽게 연결 지을 수 없을 정도의
차이를 보여 쉽게 과거를 연상하지 못했다. 그런데... 갑자기 그가 다르게
보인다.
 막나가는 바보 드래곤인 주제에... 사고의 깊이는 하나도 변하지 않은 것이
 다.
 아니, 그것이 당연한 일인가.
가만히 앉아 술을 과하게 들이키는 레카르다를 보며 여전히 빈정이는 말투
 로 비꼰다.
"...취하지도 않는 주제에."
 "시끄~ 오늘 취할거야. 그래야 잠을 자지..."
 "일치지 않으려고?"
 "훗~ 내 마음이야."
 "...케이 보고 싶지 않아?"
 "그딴 놈 잊었어."
 "큭..."
다안은 레카르다가 들고 있던 병을 빼앗아 통째로 술을 들이키기 시작했
 다. 무슨 물 마시듯 술을 마셔대는 다안의 모습에 레카르다는 킥킥 웃을
뿐이다.
무작정 제시의 뒤를 따라 나온 카스란은 어디로 가야하는가를 잠시 생각했
 다. 이거야 원, 모래사장에서 바늘 찾기이지만...
 손안에 쥐어준 주머니의 묵직함. 갈색 가죽의 맨들맨들한 느낌이 그 소녀
 에게 이 주머니가 소중한 것이리라 짐작하게 한다.
소중한 것... 잃어버리면 가슴 아플 것.
 돌려주어야 한다는 의무감이 뚜렷하게 머리에 떠오른다. 소중한 무언가를
잃어버린 아픔을 잘 알기에 그런 것일까. 작은 것 하나에도 신경이 쓰이고
신경을 쓰다보면 이를데 없는 잡다한 생각들이 한꺼번에 떠오른다. 그리
 고...
...아사.
생각의 끝에 이르면 언제나 그 이름이다.
 당연한, 그리고 그래야만 하는 당위적인 현상.
하나도 생각나지 않은 과거를 떠올리기 위해 머리를 붙잡게 되면 언제나
그 이름과 함께 낯익은 얼굴이 떠올라 마음을 안정시키고 굳이 과거를 알
 지 않아도 상관없다는 듯, 심란하고 괴로운 마음을 달래어 터져 버릴 것만
같은 심장을 가라앉게 도와준다.
그에 대하여 떠오르는 기억은 많지 않다.
 그저 그를 무척이나 좋아했다는 것과 익숙한 황금빛 눈동자. 그리고 평생
단 한번 존재할만한 맹약을 맺었다는 사실.
그는 분명히 소중한 사람이다. 그리고 그런 그에 대하여 잊어버린 추억이
가슴 아프지만... 지금은 그것만으로도 충분했다.
 기억하고 있으니까...
 잃어버리지 않았으니까.
 제일 소중한 것은... 잊어버리지 않았으니까.
한참 가죽 주머니를 들고 거리를 돌아다니던 중, 결국 제시를 찾을 수 없
 게 된 카스란은 바람의 대정령, 카라니엘을 불러 그녀를 찾아달라고 부탁
 해보는 방법을 생각해 내었다.
 그리고 카라니엘을 소환하려는 동시에, 시끄러운 소리가 카스란의 귓가에
스치는데...
"캬얏!! 이것들이!! 내가 누군지 알고 이따위 행패야?! 이거 안놔?!!!"
 "무슨 계집애가 이렇게 깡이 쎄?! 야!! 재갈 물려!!!"
어디서 들어본 여자의 목소리가 카랑카랑하게 울려 퍼진다. 그리고 이어
들리는 것은 별로 좋지 못한 상황을 예시하는 남자들의 외침.
 윤락가에서 탈출한 여자, 혹은 노예들을 잡아들일 때 이런 광경이 종종 벌
 어지기에 길을 지나가는 사람들은 별로 반응을 크게 보이지는 않는다. 웅
 성웅성, 호기심 어린 눈으로 한번 바라보다가 자신들의 길을 지나간다.
 벌어지는 일에 대한 방관은 타인이기에 가능하다.
 파스하의 관습- 자신과 관여되지 않은 일에는 신경 쓰지 말라. 허나, 자신
 과 관련된 일은 그 어떤 것이라도 관여해도 용납된다.
 극단적인 개인주의가 물씬 풍기는 그 말은 파스하의 오래된 전언.
 저 유명한 적(赤)의 용병단의 초대 단장이 했다는 그 말은 파스하의 룰
 (rule)에 속해, 오랜 시간이 흘러 파스하의 모든 사람들이 지키는 '법'이 되
 었다.
제시의 뺨을 후려치며 거칠게 욕설을 내뱉던 남자는 끝까지 반항하는 제시
 를 한 대 더 때려 기절시키기 위해 손을 들었다. 그런데 별안간 그 손을
누군가에게 잡힌다.
"뭐..."
쾅-!!
 채 말도 다 잇지 못했는데 허공이 빙 도는 느낌과 함께 바닥이 기어 올라
 와 머리를 때린다. 술 마신 것도 아닌데 갑자기 이러다니!!
 한참 제시의 팔을 묶으랴, 재갈을 물리랴 정신이 없었던 남자들은 동료의,
가만히 서 있다가 맨땅으로 헤딩하는 추태에 눈을 크게 뜬다.
"뭐, 뭐야?!"
==============================================
 뭘까...+_+
별나게 오늘 부지런하게 올리는 군요...;;;
 (아마도... 곧 이어질 기말고사 기간에 농땡이를 부리기 위한 애교가
아닐까...!!ㅡㅡ;;;)
 '파스하' 편에는 중요한 이야기가 얼마 없습니다.
 4장을 위한 피뿌리는 복선깔기... 정도가 될까요...;;;
 (하지만 아직까지 깔린 복선은 없군요...;;;)
다음편은 언제 올라올지... 심히 궁금합니다...;;;
07:49:15
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #4. ]
  _
                         [37] 건국기 3장 '파스하' #5.
_
 #5.
뒤를 돌아보니 어떤 꼬마가 냉랭한 표정으로 자신들을 바라보고 있었다.
왠지 모르게 우스운 느낌이 든다. 아직 성인식도 치르지 않았을 곱상한 외
 모에 하얀 손이 검이라고는 한번도 쥐어보지 못했을, 그것도 보통 꼬마가
아닌 자신들이 잡고 있는 여자애보다도 더 예쁘장하게 생긴 소년이라!
 바닥에 뒹굴고 있는 자신의 동료는 눈에도 들어오지 않는지 그들은 꽁꽁
묶인 제시를 바닥에 던져 놓고 푸른색의 차가운 눈동자를 가진 소년에게
다가간다.
제시를 넘기는 것이 그들의 주목적이었다면 이 소년은 일종의 여흥으로 돌
 아갈 것이다. 요즘 같은 세상에, 그것도 파스하에 지나가는 사람에게 관심
 을 쏟는 녀석이 있었다니.
 이 작은 계집애 때문에 신경 쓰인게 하나 둘이었던가? 쪼그만 것이 귀신같
 이 길은 알아서 잡으려고 뒤를 밟기만 하면 온데간데없이 사라지고, 오히
 려 뱅뱅 뒤따라 다니게 하다가 물 먹이고! 그동안 쌓인 스트레스가 장난이
아니었다.
하지만 그 골칫거리 계집애는 꽁꽁 묶여 바닥에 뒹굴고 있는 상태고... 무
 엇보다 무모한 이 꼬마녀석의 외모는 노예 시장에서 상급, 아니 경매에 올
 린다면 최상급은 기본으로 나올 것이요, 그들의 '주인'의 취향에도 딱 들어
맞을만한 하얀 피부에 푸른 눈동자를 가지고 있었다.
 한마디로 꿩 먹고 알 먹고, 도랑 치고 가재잡고, 마당 쓸다 동전 줍고...
 안그래도 '주인'한테 계집애 하나 잡지 못했다고 구박받던 차에 이 엉뚱한
꼬마녀석-그러나 외모만큼은 어디다 내놓아도 뒤지지 않을 사내아이-을
잡아다가 바치면 그의 화는 봄날 눈 녹듯이 사라질 것이 뻔했다.
"흐흐흐..."
전형적인, 어딘지 모르게 참신함이라는 단어를 꼭 알려주어야 할 것 같은
웃음소리를 흘리며 가만히 서 있는 소년에게 다가서는 그들은... 소년의 아
 름다운 외모에 혹해서 방금 전에 일어난 사실을 망각하고 있었다.
 자신들의 떡대같은 동료가 맨땅에 헤딩함과 동시에 그가 모습을 드러내었
 다는 것을 말이다.
"여어~ 마시언. 저것 봐."
언뜻 보기에도 대략 높이 3m는 넘어 보일 것 같은 남의 집 지붕(!)에서 유
 유한 자세로 뒹굴뒹굴거리던 일츠는 좁다란 골목길에서 펼쳐지는 상황에
히죽 웃는다.
 그런 일츠의 말에 미적미적 뭔가 못마땅한 얼굴을 하던 마시언은 슬며시
'아래'의 상황을 내려다보고선 언제나 그렇듯 관심 없다는 말투로 일관한
 다.
"저게 뭐?"
 "야야... 너는 저걸 보고도 그런 말이 나오냐? 악당의 손에 붙들린 공주님
 을 구하기 위해 왕자님이 나섰잖아!! 휘유~ 아직도 저런 환상을 품고 사는
어린애도 있는 거냐? 거참. 한방에 나가 떨어지고 두방에 뻗어버릴 것 같
 은 녀석이 뭔 배짱으로 저러는 건지."
 "일츠, 파스하의 룰. 잊지 마라."
아니나 다를까. 일츠의 속내를 꿰뚫어 보기라도 한 듯 마시언은 일츠에게
있어 가장 필요한 말 한마디를 차갑게 내뱉는다.
 파스하의 룰. 아무리 혈기가 넘치고 정의에 목매달고 사는 사람이라 할지
 라도 자신과 직접적인 관련이 없다면 절대 관여할 수 없다는 극단적인 개
 인주의의 법.
 불같은 성격에 불의라고는 절대 봐줄 수 없는 일츠에게 있어서 그 룰은 치
 명적인 독과도 같았지만, 또한 지금까지 녀석이 목숨 부지하고 살 수 있었
 던 중요한 이유이기도 했다.
처음 만났을 때부터 정해졌었던 파트너- 마시언의 지독하고 지독한 감정
배제된 목소리가 내뱉는,
'파스하의 룰!'
...이 한마디는 언제나 일츠의 앞서 나가려는 행동을 저지했으며 그로 인해
맞아 죽을 뻔한 일을 몇번이나 피할 수 있었던가. 길이 잘 들은 사냥개도
아닐텐데 왜 마시언이 하는 말이면 찍- 소리도 못하고 따라야 하는 건지.
 물론 기본적인 이유를 들라면 마시언이 온몸에서 풍기는 지적인 분위기와
냉압적인 느낌이 첫눈에 주눅들게 만들었다고 말할 수 있겠지만... 무엇보
 다 그 어떤 말보다 설득력이 강한 이유는 바로! 마시언이 일츠의 형님을
꼭 닮았다는 것이다.(더 이상 알려고 하지마앗!! -일츠의 절규.)
투덜투덜, 불만으로 두 볼이 부어버린 일츠는 마시언의 심드렁한 태도에
궁시렁궁시렁 거리다가 자신들이 왜 남의 집 지붕에서 뒹굴거리고 있어야
하는가를 깨닫고 씨익- 웃는다.
 그리고 여전히 나는 모르는 일이오-라는 분위기를 유지하며 먼 산 먼 하늘
 을 바라보는 마시언의 허리를 꾹꾹 찌른다.
"있잖아, 마시언. 우리가 해야 되는 일이 뭐지?"
 "...치안 관리."
 "그렇다면 말야, 우리가 이렇게 넋놓고 있다가 저 나쁜 놈들이 저 무모한
녀석을 죽이기라도 하면 어떻게 될까?"
 "...저 무모한 놈의 외모를 살펴보건데 죽이는 것보다는 차라리 노예 시장
 에 파는 것이 이익이다. 절대로 죽이지는 않을테니 신경 꺼."
 "노예 시장에 팔려가면 지금까지 저 아이는 누려왔던 자유, 그리고 마땅히
누려야할 권리는 말짱 도루묵, 이제 두 번 다시 가질 수 없는 저 먼 세계
 의 것이 되는데도 말이냐!! 그것은 사회 정의적으로도 절대로 있어서도 안
 되며 있을 수도 없는...!"
 "...파스하의 룰은 그런 것에 신경 쓰지 않는다. 강하면 살아남고 약하면 죽
 는 것이 파스하의 세계. 주제넘게 굴지 말란 말이다, 일츠 쿠슬람."
여전히 정떨어질 정도로 차가운 목소리로 일츠에게 충고-라기보단 경고에
가까울 것이다-를 던지는 마시언은 붉어지는 일츠의 얼굴을 힐끗 보더니
곧 시선을 돌려버린다.
정말 한두번 겪어보는 무안이 아니라지만 매번 겪을수록 적응이 안되는 이
 유는 무엇일까. 마시언의 차갑고, 절대 한마디도 논리에 어긋나지 않는 말
 을 듣고 있으면 자신이 바보가 되는 것 같아서 일츠는 짜증이 밀려옴과 동
 시에 자괴감을 느꼈다.
 그러면서도 왜 또 찍소리 못하는 건지.
 한번 뭐라 말이라도 해봐야 할 것 같은데 반항하려고 이마에 핏대 세우기
 만 하면 마시언의 단정한 외모에 눌려 한마디도 못하게 된다.
 필시 이것은 일생에 걸친 본능적인 반사신경 때문일 것이다!!
...형님 미워.
서러움을 억누르며 지붕 구석에 처박히는 일츠.
 파스하의 룰이라는 것 때문에 불의를 그냥 넘겨야 한다는-그것도 다른 이
 유도 아니고 형님을 닮은 마시언의 말에 하릴없이 꿇어야 한다는 그 가슴
 아픈 사실에... 일츠는 훌쩍이며, 그래도 궁금했던지 '아래'를 내려다보는 순
 간 경악에 찬 탄성을 내뱉는다.
"세, 세상에!"
일츠의 외침이 어딘가 이상했는지 그의 뒤를 따라 내려다본 냉철한 이성의
소유자 마시언마저 할말을 잃는다.
 이제 겨우 열일곱살이 되었을만한, 그것도 쥐새끼 한 마리 죽여보지 못했
 을 것 같은 연약한 이미지의 소년이 자신의 체격의 두배는 거뜬히 될 성인
 남자 셋을 아무렇지도 않게 제압하고 있었다.
"보통 실력자가 아닌데! 저 속도에... 체술이 거의 예술의 경지야!!"
 "확실히 실력으로 따지자면 부단장 렌츠님과도 비견될만하군. 저 나이에
저런 실력이라니... 단장님께서 보신다면 눈독 들이실 인재인데."
그리고 무엇보다 특이한 점이란 연약하고 부잣집 도련님같이 생긴 그 소년
 은 손속에 자비를 두지 않았다. 일츠와 마시언이 그들와 꽤 멀리 떨어져
있음에도 불구하고 퍽- 퍽- 하는 소리가 들릴 정도, 무슨 백년만에 만난
원수를 대하듯 급소만을 골라서 치는 것이다. 전후사정을 모르고 소년의
외모가 유약하여 절대로 누군가에게 상처를 입힌다거나 해를 가하지 않을
것처럼 생겼다는 점을 배제한다면 충분히, 누군가에게 사주를 받은 일급살
 수가 떡대 같은 건달들을 죽이려고 작정한 것으로 보일 것이다.
얼마간은 감탄하면서 바라보다가도 점점 심해지는 둔탁한 타격음에 일츠와
마시언은 잠시 생각을 돌이키게 되었다.
"...말려야 하지 않을까."
 "...그렇지. 우리 구역에서 살인사건이 일어나기라도 한다면..."
 "...오랜만에 마시언 네 녀석이 그런 말을 하는구나."
 "그런데 말이야... 말릴 방법, 생각해 봤어?"
무시무시하다고 표현해도 모자람이 없는 소년의 손속. 과연 지금 이 상황
 에서 돌연 나타나 자신에게 해를 가하려고 하던 떡대들을 구해주려고 한다
 면 분명 마시언과 일츠는-무척이나 불쾌한 일이지만- 그들과 한패로 몰릴
것이 뻔했고... 그러하기에 저들처럼 맞게 될지도 모른다는 가정을 배제하
 지 않을 수 없었다.
 다른 건 다 몰라도 지금 상황에서 저 소년에게 덤벼 이길 자신은 개미 눈
 물만큼도 없었다. 얼핏 보기에도 굉장한 체격차가 나는 성인 남자를 아무
 리 주먹으로 명치를 친다고 해도 뒤로 날라가 벽에 처박힐 정도의 힘을 발
 휘한다는 것은... 장난이 아니다.
 게다가 그 소년은 맞아주는 상대가 웃으면서 장난으로 그런 모션을 취하고
있다고 말해도 안 믿고 싶어질만한 기세였다.
과연 이 상황을 어찌한다냐...에 대한 방안을 일츠와 마시언이 머리를 맞대
 며 고찰하고 있을 즈음... 대충 상황을 종료한-적어도 전치 6, 7주는 나올
상처를 입고 뒹구는 떡대 아저씨들- 소년은 손을 탁탁 털더니 바닥에 아무
 렇게나 뒹굴고 있는 소녀를 푸대 자루 짊어지듯 어깨에 매었다. 그리고 들
 려오지 않는 일방적인 구타소리...에 의아한 듯 아래를 내려다보는 일츠와
마시언을 똑바로 올려본다.
일츠와 마시언이 자신을 내려다보고 있다는 사실을 알고 있었다는 듯 무심
 한 푸른눈은 지독할 정도로 냉랭한 시선으로 그들의 시선에 시선을 마주친
 다.
 무감각한 새파란 눈동자.
 자신이 한 일에 대하여 아무것도 자각하지 못하는 어린 얼굴. 냉막한 무표
 정으로 그들을 올려다보고는 있는 형태라지만 사실 소년의 눈은 그들을 내
 려다보고 있었다.
 그 소년은 아무나 함부로 넘지 못하는 영역에 몸을 담고 있는 듯한 인상을
풍기며, 왠지 모를 패배감을 그들의 가슴속에 남기고 유유히 사라진다.
한참 소년의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있던 일츠는 머리를 쥐어뜯으며 괴
 성을 내지른다.
"크아아- 대체 뭐하는 놈이야!!!"
자신의 형님에게서나 겨우 느껴보았을 그 참담한 감정을 생판 알지도 못하
 는, 그것도 자신보다 나이도 더 어린 소년에게서 느껴야 한다는 사실이 일
 츠에게는 꽤나 충격으로 다가온 듯 하다. 그래서 그는 마시언이 놀라 넋을
잃고 있다는 사실도 망각한 채 소리만 지르고 있었다. 천하의 마시언 하사
 카가 그 자리에서 입만 벌리고 있다는 사실을 눈치챘더라면 아마도 천년동
 안은 놀려먹을 건수가 될텐데 말이다.
육체적인 능력으로만 따져서 성인 남자 셋을 아무렇지도 않게 맨손으로 제
 압하는 힘을 가진 녀석에게 이길 수 있냐 묻는다면 이기지 못한다고 대답
 하겠다. 그것이 당연한 이치였고, 자신의 약함을 감추려 하기보다는 차라리
인정하고 그것을 극복해 나가려고 하는 것이 마시언의 성격에 더 맞는 일
 이었다.
 하지만 그 녀석의 새파란 눈동자, 마치 보석을 세공해 놓은 듯한 무기질적
 인 그 눈동자는 이상한 느낌을 들게 한다.
스스로의 자격지심. 그것으로 인해 드는 착각 아닌 착각.
 녀석의 눈은 다 알고 있으면서도 모른 척 하고 있었다. 그러했기 때문에
보란 듯이 자신들을 그 무감각한 시선으로 바라볼 수 있었을 것이다.
 절대 이길 수 없는 그 사실을 너무나도 잘 알기에 인정해 버린 상대에게서
느껴지는 지독한 패배감이라니.
 아이러니하다.
"크아아악~~~ 젠장!! 두고 봐!! 내가 네 '도전자'가 되어 그 잘난 얼굴 묵사
 발로 만들어 줄거닷!! 너어~~ 내 얼굴 꼭 기억해 둬엇!!!
일츠의 한맺힌 절규는 파스하의 공활한 하늘로 널리널리 울려 퍼지고 있었
 다.
=========================================
 즐거운 캐릭터들이 한명씩 나오기 시작하는군요~~
 후후후...^^
 이렇게 늦게 올릴 생각은 없었는데...
 누가 방해를 하는 바람에...;;;
그나저나, 카스란이 드디어 본 실력을 드러내는군요... 후후.
 점점 무지막지하고 인정사정 보지 않는 녀석으로 커갈지도...
 (이래도 좋다는 말이 나올까...ㅡㅡ;;)
쿨럭~ 다음 편은 또 언제 올라올까요...;;;
07:49:20
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #5. ]
  _
                         [38] 건국기 3장 '파스하' #6.
_
#6.
보통 남녀가 손을 잡고 걸어간다면, '아아~ 다정한 연인이군.'라고 지레 짐
 작이 가능하다. 남자가 여자를 들쳐 메고 여자는 수줍게 웃으며 가벼운(?)
반항을 한다면 이 또한 매우 사랑하는 연인이군...라고 말할 수도 있다.
그런데 재갈 물리고 양손, 양발을 밧줄로 묶인 여자를 들쳐 멘 잘생긴 소
 년이 지나간다면 대체 뭐라고 생각해야 하는 건가? 집 나간 연인을 묶어서
데려오는 애인? 아니면 바람난 누나를 묶어서 집으로 잡아가는 남동생?
 지나가는 사람들이 한번씩 다 쳐다보기는 하지만 이상하게 보이는 이 상황
 에서 용감하게 소년에게 대들어 여자를 구해주는 일이 일어나지 않는 것은
바로 이곳에 파스하이기 때문이다.
제시는 훌쩍거리며 자신을 묵묵히 메고 가는 카스란을 팍- 째려 주었다.
그래봤자 뒤통수만 보이니 째림 당하는 카스란은 제시가 째려보고 있다는
사실을 알 수도 없을 테지만.
방금 전에 일어났던 일은 정말로 분했다.
 난데없이 납치라니. 뭘 잘못했길래!
 소매치기 일로 근근히 살아가고 있다고 하지만 그 이상의 잘못은 저지른
적이 없었다. 어차피 파스하같이 험악한 동네에서 소매치기란 애들 장난,
살인이나 상해 같은 일이 아니라면 그닥 죄로 치부할 수 없을 정도의 일이
 란 말이다.
 그런데 대체 왜 납치 같은 것을 당해야 한 건지.(결국 미수에 그쳤지만.)
 그 나쁜 놈들의 의도가 무엇인지는 모르겠으나, 하여간 난데없는 납치를
당하려는 자신을 구해준 것은 고마웠다.
그러나 카스란이 그들을 제압할 때의 모습은 마치, '석양의 사막'의 주인이
 자 사자(死者)들의 인도자라고 하는 '어둠의 대정령'같아 보였다. 고요한 분
 위기를 지니고 있으나 내미는 손길에 절대로 인정을 두지 않는, 저승과 암
 흑의 신 나카라시타의 유일한 집행자(執行者).
 석양의 사막의 주인이라 하는 어둠의 대정령은 특히 사막에서 길을 잃고
헤메는 정신을 잃은 혼들을 이끄는 것으로 유명한데, 파스하는 석양의 사
 막에 가까운 곳에 위치하고 있었다. 그러므로 파스하의 사람들에게 '어둠의
대정령'이라는 존재가 사신(死神)의 이미지로 다가오는 것은 당연한 일. 파
 스하의 사람들 중에 한 명일 제시에게도 '어둠의 대정령'이란 그런 느낌으
 로 다가왔다.
 사신(死神)- 죽음을 이끌며, 죽음과 함께하는 신.
어찌되었건, 그때 카스란은 '어둠의 대정령'- 죽음의 신이라는 말이 무색하
 지 않을 정도로 무서운 분위기를 풍기고 있었고 그로 인해 제시는 자신을
구해준 고마움보다 밑도 끝도 없이 두려운 느낌만을 들게 하는 이 녀석과
멀어지고 싶은 마음만 간절할 뿐이었다.
 비록, 격하게 움직이며 격투를 하던 중에 느껴지던 그 무서움은 제시에게
손을 내밀어 구해준 동시에 많이 감해졌다 하나, 어딘지 모르게 그 느낌이
사라지지 않는다. 게다가 파스하라는 동네가 가지는 묘한 특성상 자신과
관계도 없는 사람이 괜히 끼어 들어 좋은 쪽으로 그 결과가 작용했다 하더
 라도 별로 달가워하지 않는 것이 정상이다.
이러저러한 이유로 자신을 들쳐 메고 있는 카스란의 모습이 그다지 마음에
들지 않는 듯 제시는 계속하여 카스란에게 매서운 째림을 날려주었고, 둔
 해도 눈치만은 살아있던(?) 카스란은 파스하의 중앙 공원에 도달해서야 제
 시를 놓아주었다.
 분수 앞 난간처럼 만들어 놓은 곳에 반강제로 앉혀진 제시는 두 번째로 카
 스란의 눈을 바라볼 수 있었다.
 겉모습에서 느껴지는 어딘지 모를 두려움에 전혀 어울리지 않는, 투명하기
 에 공허한 느낌이 드는 그 눈은 세상을 무시하고 있었기에 무감각하다기
보다는, 차라리 아무것도 모르기에 무감각하며, 무지할 정도로 순수하다는
것을 깨달을 수 있었다.
왠지 모를 미안함.
아무 생각 없이 괴롭혔던 동물의 깨끗한 눈을 보면서 깨닫는 죄책감이라고
 나 할까. 제시는 방금전까지 자신이 카스란에게 품었던 두려움이 한순간
사라짐과 동시에 부끄러워져 괜시리 호들갑을 떨고 만다.
"우우읍- 우우우읍!"(해석- 이거나 풀어줘어!)
호들갑치고는 처절하기는 했지만 말이다.
 분수 앞에 제시를 내려놓고... 입이 틀어 막힌 채 애절하게 외치는 제시의
모습에 카스란은 고개를 갸우뚱하다가 한참 동안 그녀를 바라보다가 무언
 가 이상한 점을 발견했다는 듯 그제야 제시의 제갈을 풀어주었다.
"야, 이~ 무식한...!! 여자를 그렇게 대하라고 누가 그랬어?!"
 "...여자?"
무심한 눈으로, 대체 무슨 말을 하느냐는 듯 '...여자?'라고 반문하는 카스란
 은 다른 의미로 무서워(...) 보였다.
 가슴에 새겨지는 깊은 상처에 제시는 또다시 눈물을 머금었으나 눈앞에 있
 는 이 무심한 청년-이라기 보다는 소년에 더 가까울 모습이었지만-이 너
 무나도 괘씸하여 고래고래 소리를 내지르고 만다.
"이 덜된 녀석아!! 내가 여자로 보이지도 않냐!!"
 "...여자였었군."
이제야 깨달았다는 듯 고개까지 주억거리는 카스란. 만약에, 레카르다가 저
 런 모습을 보였다면 그것은 분명히 상대를 놀려먹으려고 하는 유쾌한(?)
행동이 될 것이다.
 그러나... 그 무감각한 눈으로, 너무나도 진지하게 저 따위의 말을 지껄인다
 면 그것은 절대로 농담이 될 수 없다. 하물며 눈썹하나 흔들리지 않는 무
 표정함이라니!!
"헛소리 지껄이지 말고 이거나 풀엇!!"
잠시 품었던 미안한 마음, 취소다.
 더불어 '어둠의 대정령'이니 뭐니로 두려워했던 마음, 한차원 승화시켜 증
 오로 만들어주마.
반쯤 무릎 꿇는 자세를 취하며 제시의 발목에 묶여져 있는 밧줄을 푸는 카
 스란을 부득부득 이까지 갈면서 노려보던 제시는 꽤 곱상해 보이는 카스란
 의 손가락을 보며 이상하다는 생각을 품었다.
 분명, 성인 남자 셋을 그냥 뭉개버릴 정도의 무지막지한 격투술을 보일 실
 력이라면 손 역시 좀 험해져야 정상 아닌가? 하지만 카스란의 손가락은 하
 얗고 매끈한 것이 꼭 귀족 도련님의 것과 같았다. 제시의 숙련되고도 날카
 로운 눈으로 보아, 뭔가 아이러니한 점이 엿보이는 카스란의 손은 참으로
이상해 보인다.
어쨌든 자신을 내려다보는 제시의 시선을 눈치챘는지 못챘는지, 꽤나 고심
 을 하며 제시의 발목에 매여져 있는 밧줄을 풀기 위해 고전하던 카스란은
결국 허리춤에 달려 있던 단검을 꺼내었다. 그것을 본 제시는 사색이 되어
외친다.
"뭐하려는 거야?!"
 "...잘 안풀리니까."
무표정한 얼굴로 칼 들면 무슨 생각이 들겠는가? 아무리 좋은 의도로 그랬
 다고 하지만 무서운 건 무서운 거다.
 스슥- 몇번 칼날이 오가고 겨우 발목이 풀리자 제시는 등을 돌려 뒤로 묶
 인 팔을 들이밀었다. 아마도 풀어달라- 라는 뜻인 걸로 보이는데, 카스란은
그걸 단지 멍하니 보고 있을 뿐이었다.
"뭐하는 거야! 이것도 풀어줘야지!!"
 "......"
제시의 빽-하는 외침에 겨우 이해했다는 듯 제시의 손목에 묶인 줄을 푼
카스란은 호들갑스럽게 옷자락을 탁탁 털어내며 괜히 요란 떠는 제시를 물
 끄러미 바라보다가 새삼 생각났다는 듯 옷안에 잘 넣어둔 맨질맨질한 느낌
 의 가죽주머니를 그녀에게 던져주었다.
 반사적으로 날아드는 무언가를 받아든 제시는 의아한 듯 카스란을 올려다
 본다.
"에...? 이건?"
 "네 것이지 않나?"
물론 그녀의 것이긴 했지만... 제시는 고개를 갸웃하며 그것을 바라보다가
식당에서 꽤 험악한 기세로 그곳을 나왔다는 사실을 깨닫고는 그 주머니를
흘릴 수 있다는 가정을 세웠다. 아니면 뭐라고 생각한단 말인가?
 어쨌거나 고맙다는 소리를 해야겠지.
 납치 당할 뻔한 일을 막아준 데다가 전재산이라고 해도 과언이 아닐 정도
 로 중요한 주머니를 돌려주기까지 하다니.
 제시의 눈에는 카스란이 굉장히 미워 보였으나, 고마운 것은 고마운 거다.
대충 인사하고 이 냉막한 녀석과 얼른 헤어지고 싶은 마음에 건성으로 고
 개를 끄덕이며 감사의 말을 중얼거리듯 내뱉는다.
"고마워. 이제 볼일 없지? 그럼 안녕하자구."
 "...미안했다."
 "...뭐?"
 "검... 휘두른 거. 그럼 이만."
슬쩍 고개를 숙이며 꽤 쑥스러운 듯 말하고 돌아서는 카스란의 뒷모습에,
제시는 꽤 놀란 표정을 짓는다.
 정말이지... 눈은 그 사람의 거울이라고 하더니, 틀린 말이 아니었다.
 겉모습은 냉열하고 차갑지만 무엇보다도 순수한 소년. 제시는 오랜만에 저
 런 인간을 보았다는 듯 탁- 트인 웃음을 웃는다.
 그리고 멀어져가는 카스란의 뒤통수에 대고 제시는 크게 소리지른다.
"야- 너 말야..."
그렇게 말을 끝냄으로 그들은 헤어져야 했다.
 턱밑에 들어오는 칼날로 인해 외치던 말을 끝맺지 못하고, 의아함에 돌아
 선 카스란 역시 움직이지도 못한 채 괴이한 무리들에게 둘러 쌓이는 일은
일어나지 않아야 했던 것이다.
"이 계집! 이제야 잡다니!!"
낮은 독설, 숨김없이 드러나는 적의를 담은 그 목소리에 제시는 흠칫 몸을
떤다. 곧 이어 뒷덜미에 가해져오는 충격으로 인해 아스라해져 가는 시야
 로 들어오는 카스란의 모습에 제시는 그녀답지 않게, 전혀 '모르는 사람'인
카스란의 걱정을 하고 만다.
저 녀석까지 말려드네... 재수도 없는 놈... 그냥 갈 것이지...
푹 쓰러지는 제시를 보며 발끈하여 움직이려던 카스란은 어느새 온몸을 칭
 칭 옭아맨 밧줄을 보며 가만히 아랫입술을 깨물었다.
 주변에 둘러싸고 있는 놈들의 수는 아무리 그들이 잡배라고 하나 카스란
혼자의 힘으로 이기기에는 역부족이었다. 아무리 날고 뛴다하더라도 카스
 란은 단신인데다가 인질까지 잡혀있었다.(물론 나는 몰라-라고 회피할 수
 도 있었지만 카스란은 그렇게 막나가는 놈이 아니다.)
"저 녀석은 뭐야!"
 "글쎄, 계집이랑 아는 사이인 것 같은데... 어떻게 할까?"
 "끌고 가!"
================================================
 밍숭맹숭 끝내기에 제목이 아까웠습니다...;;
 일 한번 쳐야지요...(뒷감당을 어찌하려고 이러는 것일까...ㅡㅡ;;;;;)
 이번 편은... 별로 내용도 없는 것이 꽤나 까다롭습니다...;;
 (게다가 글발도 안받아서 미치는 줄 알았다죠...)
 카스란의 변화된 성격을 적나라(?)하게 드러내고 있었으니...
결론,
 카스란의 성격 = 냉막+순진+아방함
...별로 변한게 없군요... 칙칙해졌다는 것을 제외한다면...;;;
그나저나 왜 카스란이 강한건지(?) 의문 품는 분들이 없는 게 이상할
따름입니다...;;;
 에... 강하지는 않고 그나마 그 또래에서 보기엔 굉장한 수준...이라고 꽤나 강조를
했던 것 같은데.
 이게 좋은 현상인건지...;;;
 나중에 그 이유가 나오니까... 슬퍼하지 않아도 되겠죠, 뭐...^^;
07:49:26
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
'파스하' #6. ]
  _
                         [39] 건국기 3장 '파스하' #7.
_
#7.
파스하의 외곽에 자리하고 있는 적(赤)의 용병단 본관.
적의 용병단은 그 오랜 역사에 걸맞게 파스하의 외곽에 본관으로 마련해
놓고 대륙의 여러 나라에 지부를 만들어 놓는 등, 그저 용병단이라고 하기
 에는 그 규모가 거의 한 나라의 군대 수준에 능가하는 데다가 마치 그 조
 직력으로 본다면 길드에 필적하고 있었다.
 200년이란 시간이 짧은 것이 아니다. 그 동안의 시간을 허송세월한 게 아
 니라는 것을 보여줄 듯 적의 용병단은 수많은 연륜과 경험으로 대륙에서
첫째갈 용병단을 구성해 놓았다. 그리고 무엇보다 특이할 점은 조직력이
강하고 꽤 튼튼하게 구성되어 있었기 때문에 그 무력을 탐하는 '인물' 혹은
'나라'가 있었건만, 그 수많은 제의와 압박에도 굴하지 않고 여전히 그들은
파스하의 용병단으로 남은 것이다.
 수많은 용병단들이 적(赤)의 용병단처럼 오랜 시간을 버텨 내지 못한 이유
 를 들라고 한다면 돈으로 아예 매수를 당해 한 나라에 편입되거나, 혹은
좋은 지도자나 대장을 만나지 못해 자멸한 것을 말할 수 있는데... 적의 용
 병단은 200년이라는, 대(代)가 바뀌어도 열두 번은 넘게 바뀌었을 그 오랜
시간을 하나의 이름으로 버텨왔다.
그 이유는 단 하나, 초대 단장이 남긴 말 때문이었다.
'소속되지 마라. 소속되는 것은 자유를 잃는 것이고 그렇게 되면 용병은 가
 치가 떨어진다.'
뭐, 이러저러 근사한 말 다 갖다 붙여도 용병단으로 남아 수입을 벌어들이
 는 일이 더 짭짤한 것이었기 때문에 굳이 파스하의 치안까지 관리하면서
버티고 있는 건지도 모를 일이었지만.(물론 무료가 아니라 파스하의 자체
관리단에게서 돈을 받고 있었다.)
적의 용병단은 일종의 계급으로 나누어져 철저한 상하 관계가 지켜지고 있
 었다.
 계급이라고 표현하기에는 너무나 뭉텅그러져 좀 맞지 않을 수도 있겠지만.
 일단, 크게 하나의 흐름으로 보자면 적의 용병단이라는 이름 아래 각각의
명칭을 가지는 부(部)와 그 밑으로 또 갈라지는 대(隊)로 나뉜다.
 피라미드 관계처럼, 상당수의 용병이 말단의 계급에 속해 용병이라는 호칭
그대로 불리며, 직접적으로 그들을 관리하는 대장이 그 위에 서고 대장들
 은 부장에 의한 명령을 받는다.
 그러므로 이 부장들 위에 단장이 적의 용병단의 최고 직위라고 말할 수 있
 을 것이다.
적의 용병단이 그 오랜 시간을 버텨낸 것은 그들의 초대 단장의 말에 충실
 하기도 했었겠지만 더더욱 중요한 이유는 그들의 모든 역대 단장이 훌륭했
 다는 점을 들 수 있겠다.
 뭐, 세상의 보편적인 진리에 예외가 없다는 것은 인정되지 않는 사실.
 예외로 멍청한 단장이 존재했다면 또한 그것을 보충하기라도 하듯 뛰어난
보좌관이 존재했다. 언제나 말이다.
 이런 우연적인 요소가 200년이라는 세월로 이어지자 항간에 적의 용병단은
신의 손길로 보호받는 것이라는 뜬소문까지 돌았으니...
 그들의 존재란 어쩌면 대단한 것일지도 몰랐다.
"콰앙-!!"
단순하지만 꽤 고급스럽게 문장되어 있는 문이 벌컥 열리며, 남자에게 여
 자가 안기는 야한 포즈로 희희낙락하고 있던 남녀가 흠칫 놀라 고개를 돌
 린다.
 대낮부터 신성한 집무실에서, 서로 엉겨붙어 의자에 않은 채 하고 있는 꼴
 로 보아서는 이렇게 무단침입이 허락되지 않을 순간이었나 본데... 정작 문
 을 열고 들어온 사람은 그런 남녀의 모습에 눈썹하나 깜박이지 않는다. 게
 다가 유유자적 그런 그의 모습을 바라보고만 있는 남녀라니.
"즐.거.운. 시.간.을 방해 드려서 죄송합니다만... 급한 일이 있으니 제게 시
 간 좀 내주시지 않겠습니까?"
 "아아... 그러지, 뭐."
남자가 여자에게 보기에도 끈적일 것 같은 진한 키스를 하며 여자의 몸을
더듬거리자 여자는 그다지 싫어 보이지 않는 앙탈을 하며 낮은 신음성을
낸다. 별로 눈앞에 있는 사람을 배려할 마음이 없어 보이는 모습이건만, 보
 는 사람 역시 그다지 신경 쓰지 않는다는 듯 무표정이기 때문에 더더욱 가
 관이라고나 할까.
여자가 흐트러진 옷깃을 여미며 한쪽 눈을 찡긋- 감는 섹시한 웃음을 지으
 며 문을 닫고 나가자 의자에 앉아 방금 나간 여자와 함께 미성년자 관람불
 가 장면을 연출해내었던 남자는 제대로 자리에 앉으며 헝클어진 머리칼을
쓸어 올린다. 꽤 문란한 장면을 사람 앞에서 거리낌없이 만들어냈던 작자
 답게 상당히 뻔뻔해 보이는 작태가 아닐 수 없었다.
 게다가 풀어져 아무렇게나 흘러내리는 길고 검은 머리칼을 정리하는 그 남
 자는 냉정하고 차가워 보이는, 베어낸 것 같은 선으로 이루어진 얼굴선과
어딘지 모르게 퇴폐적인 느낌이 물씬 나는 눈매가 꽤나 잘 어울려, 천하의
바람둥이로 보였다.
"무슨 일이야, 페른."
 "...그놈들이 움직였습니다."
 "오호~ 기어이 걸려들었단 말이지?"
 "네."
 "예의 그 아가씨 덕분인가?"
 "...네. 게다가 예정에 없던 소년이 이 '일'에 말려들었고 말입니다..."
 "...소년?"
소년이라는 말에 눈썹끝을 치켜올렸던 그는 풋- 웃으며 턱을 괸다. 그리고
날카로운 이미지에 걸맞게 차갑게 보이는 법을 안다는 듯 묘하게 주변을
얼어붙게 만드는 웃음을 지으며 자신을 응시하는 페른에게 시선을 보낸다.
 서늘한 느낌. 그의 검은 눈동자는 언제나 싸늘하고 묘한 공포감을 들게 하
 기에 다른 이들은 그와 눈을 마주치는 것을 꺼린다. 하지만 페른은 너무나
오랜 시간을 함께 해 그 서늘한 눈동자를 마주 대하는 것이 두렵지 않은
것과 동시에 그가 품고 있는 생각이 무엇인가를 너무 쉽게 알게 되었다.
그리고 그 서늘한 검은색의 눈동자가 보이는 것만큼 싸늘하지 않다는 것도
이제는 잘 알고 있었다.
"꽤나 재수 없는 놈이로군. '소년'의 정체는 가정하지 않는다. 그냥 밀고 나
 가."
 "예, 알겠습니다."
사무적으로 그의 명령을 접수하던 페른은 뒤돌아 서며 집무실 한켠에 자리
 하고 있는 커다란 붉은 머리칼의 아름다운 여성의 초상화를 보고선 한마디
 한다.
"...사랑하는 여자를 앞에 두고 다른 여자를 품고 싶으셨습니까?"
페른의 돌발적인 질문. 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있었기는 했다만 아
 까전과 같은 문란한 장면은 그다지 보기 좋은 것이 아니었기에 한마디하는
것이리라.
 그러나 그 질문이 그에게 있어서 처음이 아니었기에 그는 아무렇지도 않게
답한다.
"영원히 내 것이 될 수 없는 여자이기에 다른 여자를 안는 게 아니냐."
 "...한심할 일이로군요."
 "아아... 내 아내는 영원히 저 여자밖에 없을 테니. 더 이상 구박은 그만 두
 라고, 페른."
 "더더욱 바보같은 일이고 말입니다."
 "이봐, 보좌관. 아무리 네가 나에게 직언을 서슴지 않고 해야될 직위에 있
 다고 하지만 그건 너무나도 내 가슴을 찌르는 말이라고. 사춘기 시절의 감
 정을 승화시켜 영원히 가슴에 품고 살겠다는 게 뭐가 나빠?"
 "지나가는 사람 붙잡고... 200년전의, 전설적인 마도사이자, 그것도 초대 '적
 (赤)의 용병단'의 단장 애인인 '적염(赤焰)의 마녀'에게 마음을 빼앗겨 아직
 까지도 결혼하지 않고 있다는 사람을 어떻게 생각하느냐고 물어보십시오."
페른의, 어딘지 모르게 분노가 서려있는 말에 그는 느긋하게 몸을 의자에
기댄다.
 그리고 쾌활하게 웃으며 그 말에 답한다.
"그야 미친놈이지."
 "아셨으면 정신 좀 차리시란 말입니다!!"
콰앙-!!
 또다시 문을 큰 소리나게 닫으며 사라지는 페른. 그런 페른의 뒷모습에 그
 는 키득키득 웃으며 나른하게 기지개를 편다. 그리고 자신의 시야를 가득
메우는, 타는 듯한 붉은 머리카락의 차가워 보이는 표정의 여인을 더없이
사랑스럽다는 시선으로 바라본다.
"또한 무모하기에 이것을 사랑이라고 부른다네, 친구."
혼자 중얼거리며 쿡쿡 웃던 그는 너저분하게 어질러진 책상 위의 서류들을
정리하다가 유독 눈에 들어오는 종이 한 장을 들고선 찬찬히 바라보았다.
 웃음기를 지운 그는 진지한 표정으로 그것을 읽어 내려갔다. 그리고 거진
다 읽었다 싶었을 때쯤 그는 그것을 꾸깃 구기더니 쓰레기 통으로 집어넣
 는다.
"...어차피 그런 것이지. 침략 당한 나라의 운명이라는 것은. 아무리 약고
약은 자의 소행이라고 해도 목적은 하나. 지배하에 두는 것이지, 절대 동반
 함으로서 미래를 나아갈 마음은 없는 게 정상. 엘리온의 지부를 회수해야
 겠군. 잘못하다가 피 보겠는데."
그가 손가락을 딱- 튕기자 집무실 사방에 드리워진 그림자 사이로 여러개
 의 희미한 인영이 스르르 그의 앞으로 밀려들어온다.
- 부르셨습니까.
"엘리온의 지부에 가서 지부장 타센에게 전해라. 전원 아무 상처 없이 본
 단으로 돌아오라고. 만약, 한명의 손실이라도 있을 경우 내 손으로 직접 그
목을 베어내겠다고 말이다."
- 알겠습니다, 마스터.
희미한 그림자들이 사라지고 마스터라 불렸던 그는 자리에서 일어나 집무
 실의 바깥쪽 벽으로 걸어간다.
 파스하에서도 구하기 힘들다던 투명한 재질의 유리로 이루어진 벽을 넘어
 서 펼쳐진 풍경은 많은 용병들이 뒤엉켜 훈련하고, 뛰어 다니는 역동적인
모습. 전 대륙을 뒤지더라도 이와 같은 풍경은 쉽사리 볼 수 없는 것이다.
스스로 이루어낸 것은 아니라고 하나, 저 모습을 지탱하게 만드는 자.
그는 어렸을 때부터 그렇게 다짐했다.
 저 초상화를 보며 막연한 연정을 쌓았던 그 철모르던 시절부터 저 붉은 머
 리카락의 아름다운 여인의 정체가 무엇인지 정확 알게된 그 순간을 지나...
모두 이루었으나 아직은 부족한 지금까지.
가질 수 없는 상대라면 가져버렸다 생각하겠다.
 어차피 그녀가 영원히 적의 용병단의 초대 단장의 애인으로 남는다면, 또
 한 자신의 위치마저 그렇게 만들어 절대로 이 이상은 그 누구도 넘보지 못
 하게 만들겠다고...
어쩌면 무모하다고 표현할 수 있을 생각을 스스럼없이 하고, 또한 이루어
내어 지금의 위치에까지 오른 남자.
"에스로아 드 케이어스..."(혼돈의 폭풍)
스스로의 이름을 나직하게 외우며, 그 이름이 가지고 있는 뜻을 잘 알고
있기에 그는 웃는다. 불길하다고 천대받은 이름. 또한 그러했기에 지금까지
지독한 악운을 버티며 존재하는 이름. 하지만 지금은 그의 이름이 불길하
 다니 재수 없다느니 그런 말을 지껄이는 이들은 아무도 없다.
 그를 향해 손가락질하던 사람들은 모두 사라졌다.
 어렸을 때부터 꿈처럼 가슴속에 담아왔던 저 아름다운 여자 역시 영원히
그의 것이 되었다.
지금까지 그래왔듯 앞으로도 역시 그는 이 자리에 서서 저들을 존재하게
만들 것이다.
 적(赤)의 용병단의 단장으로서.
========================================
 이야기가 일견 헛나가는 걸로 보일 수도 있겠지만...;;
 절대로 아닙니다...^^;;;
 한 이틀동안 이름때문에 사람 미치게 만들었던 저 단장이라는 놈...
 꽤 중요한 캐릭입니다...;;;
 음하~
 어제... 정팅에서 연재지연하겠다고 선포했는데...
 벗님... 반응이 너무 무서웠습니다...;;
 줄님 반응도...;;;
 으하하... 3장 얼른 때려치우고 4장 쓰고 싶습니다아...ㅡㅜ
 4장에서는 이벤트도 많고...;;; 흐으으윽...;;;
07:49:30
                                     건국기
 	 	 _
                                    건국기
  _
                         [40] 건국기 3장 '파스하' #8.
_
#8.
"그 자식 처박아 넣어!!"
그 말과 함께 무슨 짐짝 던져지듯 방 한구석에 내던져진 카스란과 제시.
상당히 얌전히 쳐박혀준 카스란과 달리 제시는 살아온 연륜(?)이 있다는
듯 고래고래 소리를 내지른다.
"야이~ 후레자식같은 놈들아!! 내가 왜 이런 꼴을 당해야 돼?! 그리고 이
바보같은 놈하고 나는 아무 사이도 아니란 말이다!! 그리고 여자와 남자를
한방에 가둬 놓는 법이 어디있어? 야!!"
 "거참... 얼굴도 못생겼으면 주제파악이나 하고 살아야지. 너 네 얼굴이 어
 떻게 생겼는줄 아냐? 너보다는 저 꼬마가 더 예.뻐!!"
카운터를 날리며 문을 확- 닫는 사내.
 사실이라지만 정말이지 여자의 자존심에 금이 가다못해 쩍- 쩍- 갈라지게
만드는 말을 들은 제시는 도끼눈을 하며 조용하게 관망하는 카스란을 노려
 봐 주었다.
 이와 같은 상황에서도 상당히 냉정할 정도의 침착을 유지하고 있는 모습이
꼴보기 싫었을뿐더러 더더욱, 이런 상황에서도 생긴거 가지고 이래저래 말
늘어놓게 만드는 카스란의 외모가 원망스럽기까지 하다.
 그래서 지금 처지까지 망각한 채 제시는 고래고래 소리를 지르고 만다.
"야!! 지금 그렇게 멍하니 앉아 있을 때야?!"
 "....."
 "이대로 있다간 너나 나나 볼 꼴 보지 말아야할 꼴 다보고 노예시장에 팔
 려간단 말이다!! 너는 저런 놈들한테 능욕이나 당하는 노리개 되고 싶
 냐?!!!"
 "...노리개?"
 "그래, 노리개!! 노리개 몰라?! 가지고 노는 거 말야!!"
무슨 시비라도 거는 듯 격하게 나오는 제시의 말을 꼼꼼히 되씹던 카스란
 은 노리개라는 부분에서 잠시 생각에 빠지고 만다.
능욕? 그야 여자는 그렇다지만... 나는 남자인데?
음... 일종의... 죽을만큼 괴롭히는... 스트레스 해소용의 노리개인가?
의도했던 방향과 전혀 다른 쪽으로-의외로 비슷할지도 모른다- 유추를 하
 고 스스로 납득한 카스란은 가만히 눈으로 자신의 몸에 지니고 있는 무기
 가 될만한 물건들을 찾기 시작했다.
 붙들려 올 때 거의 다 빼앗기기는 했지만, 그들이 알아채지 못할 발목 부
 분에 넣어둔 단검이나 안주머니 쪽에 넣어둔 대거는 그대로이다.
 물론, 그것들이 있다고 해서 저 삼엄한 경비를 뚫고 나간다는 일은 만무.
 눈을 가리며 들어오긴 했지만 어둠 속에서의 훈련을 받았던 카스란에게 있
 어서(과연 그동안 카스란은 다안에게서 어떤 훈련을 받았던 것인가?) 주변
 의 기척을 살피는 것쯤이야 쉬운 일이었다. 반항하며 난리를 친 제시와 달
 리 카스란은 그들에게 끌려오는 그 순간 조용히 주변의 기척을 감지했다.
제시의 크다 못해 빽빽거리는 목소리에 방해를 받기는 했지만 짐작해 보건
 데, 적어도 그들이 들어온 길에는 장정의 남자 스무명이 넘게 배치 되어있
 었으며 또한 보이지 않게 자리하고 있는 자들도 많았다.
혼자서 빠져나가는 것은 어렵지 않다.
 일단, 카스란에게는 든든한 후원군이 있었으므로 그냥 가볍게, 옷깃한번 휘
 두르는 수준으로 나가는게 가능하단 말이다.
 문제는...
"싫어... 싫단 말이야. 아직 죽고 싶지 않아... 흐윽..."
방금전까지 팔팔하게 소리를 지르다가 이제는 울고 있는 이 여자였다.
기세 좋게 소리칠 때는 언제더니, 왜 갑자기 우는 건가?
 죽는다? 지금 상황을 아무리 살펴봐도 죽는다는 가정을 하기엔 너무나도
심한 비약이었다. 뭐, 치욕스런 일 당한 다음에 노예로 팔려가는 일은 있겠
 지만 절대로 죽는 상황까지 발생하지는 않을 것이다.
 그런데 왜, 그런 최악의 상황을 가정하며 우는 건가?
 두렵기 때문에? 어찌 될지 모른다는 지금이 무서워서?
 왠지 모르게 기분이 나빠진다.
 죽음- 허무하지 그지없으나 세상 모든 것에게 공평하게 적용되기에 그 의
 미를 갖는 것.
 하지만 달갑지 않다.
 더더욱 그것을 간접적으로 겪어 보았기 때문에, 그것이 얼마나 괴로운 줄
알고 있기 때문에.
"카라니엘."
카스란의 조용한 중얼거림에 주변의 공기가 요동을 치며 한곳으로 모인다.
보통 사람의 눈에 그 모습이 보일 리 없었으므로 제시에세는 단지 공기의
휘둘림만이 느껴졌겠지만 카스란의 눈에는 카라니엘의 형상이 자신의 앞에
그 모습을 드러내고 있었다.
- 부르셨습니까, 나의 카스란.
"내 몸을 속박하는 밧줄을 모두 끊어라."
- 알겠습니다.
허공에 대고 중얼거리는 카스란의 모습을 보며 제시는 저 놈이 얌전해있던
것이 냉정해서가 아니라 아예 맛이 가서 그러는 거였구나,라는 말도 안되
 는 생각을 하며 눈물을 그쳤다. 여기서 이렇게 울고 있다고 해서 뭐가 되
 는 일도 아니고. 어찌 되었건 자신의 앞에 얌전히 앉아 있는 카스란의 실
 력은 이미 한번 보았기에 잘 알고 있었으므로 잘 꼬셔서 이 위기를 타파할
수 있을 것이라는 생각했다. 처음 만나서 얼굴을 아는 것밖에 없는 사이였
 지만 어쨌거나 지금은 같은 위기를 맞고 있었고, 별로 달갑지 않은 일이었
 으나, 카스란은 남자였다. 게다가 실력도 나쁘지 않았다. 그렇게 자신을 상
 기시키다 무언가 말을 걸기 위해 입을 여는 순간...
 투두둑- 무언가에 의해서 잘리듯 카스란의 몸을 칭칭 동여매고 있던 밧줄
 이 끊겨져 나가는 모습에 제시는 할말을 잃는다.
"너... 너?!"
놀라 어버버 말을 잇지 못하는 제시에게 다가와 발목 쪽에서 단검을 빼내
 어 제시의 손목을 묶고 있는 밧줄을 푼다.
 동그랗게 뜬 제시의 갈색 눈동자가 카스란을 올려다보고 그저 놀랍다는 눈
 빛을 한다.
 카스란은 그런 제시의 팔을 잡아끌며 일으켰다.
"나가자."
 "야... 야! 대체 어떻게 나가려고 그러는 거야?"
 "...방법이 있어."
 "무슨 방법!!"
대체 인질로 알지도 모를 수상한 곳에 잡혀 있다는 자각이나 하고 있는 것
 인지. 아예 다 들으라고 소리지르는 제시의 멱살을 휘어잡은 카스란은 조
 용히, 아주 낮은 목소리로 그녀에게 경고한다.
"...죽고 싶으면 더 떠들어."
 "...!..."
 "죽는 게 싫다는 마음 나도 다 알아. 죽어버리면 아무것도 할 수 없지. 좋
 아하는 사람을 볼 수도 없고, 느낄 수도 없어. 그래서 두렵고 무서운 거 다
알아. 하지만 지금은 그 정도까지의 상황은 아니야. 여기 이 자리에 가만히
있는다면 죽는 상황까지는 벌어지지 않아. 하지만 그건 싫지? 네가 입 다
 물고 날 따라온다면 적어도 죽지 않도록 내가 지켜줄 수는 있단 말이다.
알아들어?"
눈동자 가득, 이질적인 살기를 잔뜩 띠며 차갑게 노려보는 카스란은 지금
 까지 제시가 보아왔던 이미지와는 전혀 달랐다. 위압적인 그 모습에 자신
 도 모르게 고개를 끄덕거린 제시는 카스란이 슬며시 자신의 멱살을 놓자
잠시 넋 놓았던 정신을 다시 붙잡는다.
 처음의 모습 그대로다.
 차갑고 무기질적이며 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없는 푸른 눈동자.
"카라니엘."
- 네, 나의 카스란.
"내가 있는 곳과 다안이 있는 곳과의 거리는 어느 정도나 되지?"
- 걸어서 오십분 정도의 거리입니다.
카라니엘과의 문답은 제시에게는 전혀 들리지 않을 것이었으므로 제시의
눈에는 카스란이 허공에 대고 헛소리를 지껄이는 정신이상자로 보이기 충
 분했다.
 하지만 묘하게도 느껴지는 것은 처음 만났을 때의 두려움보다는 안도감이
 다.
 왜 갑자기 그런 생각을 하게 된 것일까.
 상대는 분명 어린데다가 건방지기 그지없는 차가운 눈동자를 한 무감각한
인간이었다. 허나 그것에 매우 어울리지 않을 순수함도 지니고 있는.
 서로 안지 하루도 안된... 반나절을 채우지도 못한 그 짧은 시간을 함께 했
 다고 해서 대체 무얼 믿고 이런 어린애한테서 안도감이나 느끼게 된 건지.
"네 힘으로 이 건물의 벽을 허물 수 있나?"
- 불가능하지 않습니다.
카스란의 명령에 아무런 반문도 하지 않고 그대로 따르는 카라니엘. 예전
 과 같이 카스란에게 하대하지도 않고, 다안에게 대하는 것과도 달리 고분
 고분한 태도를 보이는 것이 마치 정령사에 의해 이 세상에 소환되어 계약
 을 맺은 정령 같았다.
 대정령- 그것도 류크레시아의 다류안이라고 하는 존재에게 이름까지 받은
존재인 카라니엘이 아무리 뛰어난 정령사에게 소환을 받는다고 하여도 계
 약을 맺지는 않는다. 그러나 대정령을 소환할만한 정령사는 매우 드물다.
전무라 표현해도 모자르지 않을 정도로.
 정령에게 있어서 이름을 받는다는 의미는, 자신이 한 '존재'로서 인정받았
 다는 것이기 때문에 이름을 받은 그 순간부터 자유의지를 가지며 스스로
사고하고 행동하기 시작한다.(계약과는 틀리다) 이름을 받기 전까지는 아무
 리 대정령이라고 하더라도 그저 자연의 일부분. 보통 정령들과 다름없는
형태인 것이다.
 운 좋게도 류크레시아의 다류안에게 이름을 받은 바람의 대정령- 카라니엘
 이 카스란의 앞에서 마치 소환된 정령같은 행동을 취하는 이유는 하나밖에
없었다.
스스로의 의지. 그리고 계속된 사고의 결론에 따른 행동.
"좋아... 그렇다면..."
무언가 카라니엘에게 명령하려고 카스란이 벽으로 다가서는 순간. 문이 벌
 컥 열리며 그다지 좋은 인상이 아닌 사내들이 들이닥친다.
 얌전히 묶여서 쳐박혀 있거나 아니면 훌쩍훌쩍 울고 있을 모습이어야 할
것인데. 밧줄은 다 풀리고 그것도 멀쩡히 서서 전혀 당황하지도 않았다는
듯 매섭게 노려보는 꼴이라니.
 오히려 놀란 것은 들이닥친 험악한 인상의 사내들이었다.
"뭐야, 이거?! 누가 풀었어..."
한 남자가 끝말을 잇기도 전, 카스란의 단검이 날아가 그 남자의 어깨에
박힌다. 의외라면 의외였을 공격. 그도 그럴 것이 분명 무기가 될만한 물건
 들을 전부 압수했을 것인데, 난데없이 날아드는 단검이라니.
"야- 저 새끼... 잡어!!"
 "으아앗...!"
 "쿠오오~~."
한 남자가 단검을 맞은 어깨를 쥐며 쓰러지자 뒤에 서있던 다른 남자들이
나름대로 개성 넘치는(?) 소리를 지르며 카스란에게 덤벼든다.
 상대는 아직 어린 소년. 어쩌면 이런 기습이 아니라면 공격도 못할 그런
아이였던 것이다.
 하지만 세상에 만고불변의 원리란 존재하지 않는 것. 사람의 상상대로 모
 든 일이 이루어진다면 왜 사는 게 힘들다는 말이 나오겠는가?
 쉽게 생각하고 괘씸해서 가볍게 손봐주려고 덤비는 그 순간, 그들은 세상
 이 어떻게 하면 거꾸로 돌게 되는지 실감하게 되었다.
효율적으로 공격하는 법과 어떻게하면 간단하게 적을 제압하는 가에 대한
법은 배웠어도 '적당히'라는 단어는 배우지 못한건지 이번에도 손속에 여유
 를 두지 않고 덤벼드는 세명의 남자를 가볍게 처리한 카스란. 제멋대로 나
 뒹굴고 있는 남자들 틈에서 아까 전 집어 던졌던 단검을 무표정으로 뽑아
 든-단검 맞은 사람이 기절 중에 소리를 내지르던 말던지- 그는 방 한구석
 에 멍하니 서있는 제시의 손목을 붙잡고 방을 빠져 나온다. 멍하니 바라만
보고 있던 제시는 그저 카스란이 하자는 대로 따를 뿐이었다.
방을 나와 밖으로 나가기 위한 길을 찾는데 생각했던 것보다는 허술했다.
 의외로 조용한 게 이상하다.
 그리고... 무엇보다 이상한 점. 주변에 있던 모든 기척들이 사라졌다.
"어이~ 소년."
낮은 목소리. 자그맣고 엷게 울리는 소리라고 하지만 카스란의 귀에는 마
 른하늘에 벼락이라도 치듯 크게 들려온다.
 소근소근 귓가에 속삭이기라도 하는 투지만, 그 안에는 절대적인 의지가
들어 있었다.
'죽인다.'
어떠한 원한이 있어서도 아니고 살기 위해도 아닌, 순수하게 '죽이겠다'라
 는 의지.
 뒷덜미가 섬뜩할 정도로 차가운 감각이 드는 한순간, 시간이 멈춘듯한 느
 낌이 들며 확대된 시야 사이로 은백의 검날이 들어온다.
"카라니엘-!!"
직각으로 치고 들어오는 검을 막지 못하기에 반사적으로 카스란은 카라니
 엘을 불렀다. 그의 부름에 따라 카라니엘은 지금의 상황을 스스로 파악하
 여 바람의 장막을 펼친다. 실드라고 표현하기엔 무리가 있겠지만 바람의
대정령이 가진 특성을 이용한 바람의 장막- 굉장한 풍압을 가진 바람은 카
 스란의 머리에 내려쳐지는 예리한 검의 날을 무리 없이 밀어내었다.
전혀 생각지도 못한, 예상외의 방어 방법에 나동그라지기는커녕 자신을 밀
 어내는 바람을 따라 멋지게 몸을 회전시키며 바닥에 내려앉는 '적'. 바닥에
사뿐히 내려앉은 그가 몸을 일으키자 보이는 것은 카스란의 머리를 반쪽
내어버릴 듯 공격해 들어왔던 '무기'.
 은백색의 그것은 매우 길이 잘 들어 서슬 푸른 날이 이 유독 반짝이는, 외
날의 도(刀)였다.
"헤에... 대장 말로는 대정령을 부릴만한 어린놈이 이런 암흑의 쓰레기통에
있을 리 없다고 했는데."
장난이라도 치듯 가벼운 말투로 지껄이는 그의 얼굴은 의외로 어렸다. 그
 리고 악당답게(?) 얍삽한 구석이 있거나 차가워 보이는 이미지도 없는, 어
 디서나 볼 수 있을 만큼의 평범한 얼굴이었던 것이다. 아무렇지도 않게, 그
 저 죽이겠다는 의지를 품고 살수를 날리는... 그런 부류의 인간으로 보기에
그는 상상조차 할 수 없을 정도로 너무나 평범하게 생겼다.
 그는 자신을 노려보는 카스란의 얼굴을 찬찬히 들여다보다가 카스란의 뒤
 에, 지금 일어난 상황에 놀래 바들바들 떨고 있는 제시의 얼굴을 보며 반
 색한다.
"아하~ 네가 그 '재수없는 놈'이로구나. 저 행운의 아가씨 일에 엉뚱하게
얽힌."
탁탁 손을 털던 그는 손을 까딱- 까딱- 하며 제시를 부른다.
"아가씨. 구출조가 왔으니 그렇게 떨지 말라구요. 이왕이면 그렇게 떨지 말
 고 내 품에 안겨도 좋은데~ 아하하하."
분위기와 상황에 맞지 않는 그 말투에 제시는 어이가 없어서 뭐라고 한마
 디하려다가 왠지 카스란의 몸이 경직되어 있다는 사실을 어렴풋하게 느끼
 고는 아무말도 않고 그저 카스란의 뒤에 숨는다.
 아무렇지도 않게 사람에게 무기를 들이미는 저 남자와 서로 알게된지 반나
 절 정도는 되었고 무엇보다 믿을만한 사람이라는 것을 생애 처음으로 느끼
 게 해주는 카스란.
 어느 쪽을 선택할 것이냐 묻는다면 말할 필요도 없다.
긴장된 공기.
 그저 '그'를 바라보고만 있던 카스란이 무겁게 입을 연다.
 지금 일어난 '현상'에 대한 유추.
 방어조차 거의 불가능한 매섭고도 날카로운 공격. 분명히, 들어올 때는 느
 낄 수 있었던 수많은 기척들의 사라짐. 아무렇지도 않게 유유히 웃고 있는
저 남자.
"네... 짓이냐?"
 "아? 음, 대정령을 부리는 것 외에도 재주가 있었군. 그럼 내 짓이지~ '야
 스카' 출신인 나 외에는 상상도 하지 못할 일이지."
자랑스럽다는 듯 출신을 밝히는 그 남자는 자신의 애도(愛刀)를 슬며시 손
 으로 쓰다듬는다.
"또한 나 외에는 이런 짓을 할만한 인간이 적(赤)의 용병단에는 없거든."
스르르 밀려드는 피내음. 의아한 듯 고개를 돌리던 제시는 교묘하게 가려
 져 보이지는 않지만 바닥에 흘러나오는 다량의 피를 보며 숨을 삼킨다.
 그것이 의미하는 바는 하나밖에 없었다.
 '그'가 카스란이 느낀 모든 기척의 사람들을 죽였다는 사실.
'그'는 얼굴 가득 유유한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
"아가씨. 우리 단장님께서 당신을 만나길 원합니다. 그러니 순순히 따라와
주시지요."
==================================================
 일단 줄님의 홈페이지에 연재되었던 분량은 다 올렸습니다.
 지금 제가 시험기간이기 때문에 더 써서 올리는 일은 거의 불가능할 것으로 보이며..
 아마도 토요일쯤에나 한편을 더 올릴 수 있지 않을까 싶습니다.
지금까지 보아주신 분들께 감사드립니다...^^
 (연재 끝나는 분위기가 나는 것은 왜일까...;;;)
07:49:33
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                         [41] 건국기 3장 '파스하' #9.
 #9.
"싫다고 거절한다면?"
카스란의 살얼음같은 목소리에 '그'는 피식 웃음 짓는다.
"...네가 아가씨냐? 내 눈이 이상한가~? 분명 검은 머리칼은 밤의 여신의
옷자락처럼 길고 아름다우며... 하얀 피부는 눈의 여신의 맨살처럼 곱고 투
 명한 미인 중에 미인으로 속할 듯 해 보이지만... 넌 분명 남자인데?"
온갖 닭살 돋는 수식어들은 어디서 배웠는지, 번쩍이는 외 날의 도를 들고
 서 희극적으로 시를 외듯 읊는 그의 모습은... 아이러니 그 자체. 어찌보면
사람을 놀리는 듯한 태도로 느껴져 가히 기분이 좋지 않을 정도였다.
 게다가 그의 목소리는 진지함, 그 자체였으니 더더욱 신경에 거슬릴 수밖
 에.
 제시는 아예 노골적인 그의 말에 속이 울렁이는 것을 느꼈지만 뭐, 잘 알
 다시피 그도 아주 틀린 말이 아니니 그저 입을 다물고만 있을 수밖에 없었
 다.(눈앞에서 뚫어지게 쳐다본 적도 있으니 할말은 다했다.)
 그러나 정작 칭찬(?)을 받은 카스란은 아무렇지도 않은가 보다.
"...어찌되었건 데려가도록 허락할 수 없다."
 "말했지 않나? 내가 용건이 있는 건 네가 아니야."
 "나는 내 스스로의 의지로 말했다. 어찌되었건 죽게 내버려두지 않겠다고.
난 내가 말한 것은 지켜."
 "거참... 답답하기는. 내가 언제 죽인다고 했어? 그 여자에게 볼일이 있는
건 우리 단장이라고. 내가 아니란 말이다."
건들건들 말을 이으며 거칠게 머리를 쓸어 올리는 '그'.
 하지만 여전히 카스란은 경계상태로 그를 대한다. 이리 둘러보고 저리 둘
 러봐도 '평범' 그 자체인 그 모습 어디가 수상하기에 그런 것일까.
"...하지만 죽음의 그림자를 등에 달고 다니는 너를 어떻게 믿지?"
다른 사람들의 눈에는 보이지 않겠지만 카스란의 눈에 선명하게 그 모습을
드러내 보이는 검은 환영(幻影). 한 손에 들고 있는 번쩍이는 외 날의 도가
위협적으로 보이는 것을 제외한다면 길가에 지나가는 수많은 사람들 중 하
 나일 평범, 그 자체인 그의 모습 뒤에는 그 누구에게서도 찾아보기 힘든
검은 그림자가 맴돌고 있었다.
 어둡고 음습한 느낌을 가진 그것은 마치 살아있는 것처럼 허공을 떠돌다가
그의 움직임에 따라 의지를 가진 생물처럼 주변을 침식한다.
 그 자체가 죽음이라는 것을 암시하듯.
류크레시아의 심안.
 천혜의 심안은 보통 눈으로 볼 수 없는 것을 보게 해준다.
 선택받은 자, 혹은 수만의 확률에 하나 있을 법한 자들에게나 보일 정령의
세계를 한 눈에 볼 수 있는데다가 원한다면 미래까지도 주시할 수 있는 천
 안(天眼). 허나 세상의 모든 섭리가 그러하듯 하나의 득(得)이 존재한다면
다른 쪽으로는 실(失)이 자리하게 마련.
 저 아름다운 정령들의 환상적인 세계의 한자락을 들여다 볼 수 있게 됨과
동시에 이 세상의 인간들이 만들어낸 더러운 상념, 혹은 원념까지 모두다
보게 된 것도 그와 같은 이치일 것이다.
까닥-까닥- 손에 든 도를 움직이던 그는 주변을 슬쩍 살피더니 그것을 허
 리춤에 껴 넣는다. 방금 전까지의 여유만만하던 모습은 찾아 볼 수 없을
정도로 굳은 표정을 지은 그는 카스란을 향해 한발 내딛는다.
"시간이 부족하니 말다툼은 그만 하도록 하지. 용감한 소년, 만나서 반가웠
 다. 좀 한가할 때 만났더라면 좋은 상대가 되었을지도 모를 일인데 말이
 야."
그런 그의 행동이 의미하는 바는 하나였다.
'널 죽이는 한이 있더라도 나는 내 할 일을 완수한다.'
상대는 '야스카', 어렸을 때부터 고르고 골라 어쌔신을 '사육'하는 집단 출
 신이다.
 물론 카스란이 '야스카'가 무엇인지 알 리 없을 일이지만 적어도 '그'가 무
 슨 생각을 하며 자신에게 다가오는지 짐작은 할 수 있었다.
 손 끝에 내미는 자비 따위는 없을 것이다.
 카스란이 호되게 손을 쓰되, 죽일 마음이 없었던 것과 달리 그는 처음부터
죽이겠다고 생각을 하며 손을 쓰는 자.
 그것은 눈치로만 전 인생을 살아왔다고 과언해도 무리 없을 제시도 느낄
수 있는 사실이었다.
"...젠장, 기분 나빠."
 "...?..."
난데없이 등뒤에서 들리는 목소리에 카스란은 살며시 고개를 돌린다.
 단호한 얼굴의 제시. 어느새 잡고 있던 카스란의 옷자락을 놓은 그녀는 시
 선을 빳빳하게 들면서 카스란을 스쳐지나 그에게로 걸어간다.
 의외라면 의외일 그녀의 행동. '그' 역시 이런 상황은 예측하지 못했다는
듯 내밀었던 발걸음을 거두며 눈을 크게 뜬 채 그녀를 바라본다.
 제시는 팔을 내뻗으면 닿을만한 거리에 서서 똑바로 '그'를 응시한다.
"당신, 내 신변 보장할 수 있어?"
 "'적'의 용병단의 이름을 걸고 맹세한다."
 "...좋아. 이래저래 거짓말만 골라서 하는 게 인간이라고 하지만, 그 대단하
 신 적의 용병단의 이름을 건다니 이번만은 믿어주지."
그녀를 제지하기 위하여 몸을 움직이려는 카스란을 향해 제시는 날카롭게
한마디한다.
"너! 내 이름 모르지?!"
 "...? 그게 지금..."
 "나도 네 이름 몰라. 그러니까 너랑 나는 전혀 관계없는 인간들이라 이거
 지."
 "잠깐...!"
 "어렸을 때부터 생각한 건데, 나는 말이야... 고귀한 레이디라고 불리고 눈
 물이나 짜면서 남들한테 고이고이 받들어지는 여자를 제일 싫어했어."
쳇- 낮게 혀를 차며 제시는 갑자기 신세한탄이 되어버린 자신의 말을 되씹
 는다.
 어쩐지 비참해지는 느낌이 들지만 지금 기분으로는 그것도 나쁘지 않다.
고아가 되어서 밑바닥부터 전전했고... 지금이야 겨우 입에 풀칠하고 살지
 만, 그래도 살아있다는 것을 충분히 느낄 수 있었던 시간들. 게다가 그녀
인생에 두 번다시 경험하지 못할 일도 겪지 않았는가.
 꽤나 잘생긴 남자-아직 소년이라지만-한테 대접(...이건 아니라고 본다)받
 으며 보호받다니. 그것도 무서운 살수를 앞에 두고 말이다.
"그런데 말이야. 그거 의외로 기분 나쁘지는 않는데?"
그래서 그렇게 무모한 생각을 하게 된 것일까.
 소설 속에 나오는 비운의 여주인공을 연기하고 싶어졌다.
 왜 있지 않는가, 마왕 앞에서 자신의 레이디를 구하기 위해 죽어가는 기사
 를 바라보며 눈물을 흘리던 공주님이 자신을 희생한다는 이야기.
'아아. 이건 파스하의 룰에 따른 행동의 결과라니까.'
애써 자신의 일은 자신이 처리한다는 지독한 개인주의에 물들어 있는 파스
 하의 룰을 들먹이며 자신을 납득시킨 제시는 평범하게 생겼지만 무시무시
 한 면모를 보여주었던 '암살자'의 내밀어진 손을 바라본다.
카스란의 하얗고 매끄러운 손과는 전혀 다른, 못이 박히고 울퉁불퉁한 손.
 그것은 환상의 세계와 현실을 극명하게 대비시켜주는 예.
 제시는 언제고 깨어질 환상의 세계보다는 차라리 현실을 택하겠다고 생각
 하는 사람이었다.
==================================================
 머리가... 깨어질 듯합니다...;;
 잠이 와서 그런가...;;
 어쨌거나... 토요일에 올린다고 해놓고...
 일요일이 되어버렸네요...;;;
 다음편은...;;;
 25일에나 올라오겠군요...;;;;;;
 (아마도 이때쯤 시험이 끝날 것 같습니다...;; 시험을 좀 많이 봐서요..;;)
덧...
 이름을 쓰도록 허락해 주신 페이님, 감사합니다!!^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                         [42] 건국기 3장 '파스하' #10.
#10.
여기저기 늘어져 있는 커다란 뿔을 가진 사슴 머리와 화려하고 아름다운
나신-그러나 하반신은 괴이쩍은 뱀의 것으로 이루어진-을 가진 여자가 창
 을 들고 있는 모습이 그려진 그림. 아름답지만 어딘지 모르게 섬뜩한 그림
 의 분위기에 맞지 않을, 번쩍번쩍하고 꽤나 고급스런 장식과 한데 어울려
균형을 이루지 못한 채 산만하게 늘어져 있는 듯한 느낌만 주는 방.
그 가운데... 살이 뒤룩뒤룩 찐 나머지 도저히 인간의 형상이라고 말할 수
없을 만큼의 몸집을 가진 여자가, 꽤나 우아하게 붉은 와인을 음미하려고
폼을 잡고 있었다. 제딴에는 우아해 보이려고 노력하는 그 여자는 보는 사
 람으로 하여금 혐오감만 줄뿐 우아하다고는 말할 수 없는 상황을 연출하고
있다.
지저분한 갈색머리칼을 솜씨 좋게 말아 올렸으나 역시, 그다지 아름답다고
말할 수 없을 모습. 본판도 영~ 아닌데다가 살이 쪄서 그다지 볼 것도 없
 는 얼굴에 화장이 무서울 정도로 두껍게 칠해져 '긁으면 부스스 떨어질' 상
 황이었으니... 과연 저것이 여자인가를 잠시 회의하게 만들지만.
 본인이 그렇게 주장하고 있을뿐더러, 또한 그녀에게 당한(?) 사람들이 '여
 자'라고 말하고 있었으니 믿을 수밖에.
"...하켄."
게다가 그녀가 여자라는 것을 말해주는 유일한 증거는, 괴물 같은 모습에
어울리지 않게 곱디고운(?!) 그녀의 목소리에 있었다.
'하켄'.
 이는 에이스라다 창세기장에 등장하는 뱀의 몸을 가진 마물이다. 지옥의
바닥, 하층의 어둠 속만이 존재하는 세계에서 빛의 땅을 동경한 나머지 불
 의 신이자 빛을 관장하는 헬라시온의 사랑을 얻어 세상에 몸을 드러내고자
헬라시온을 유혹했다하는 대담한 여인.
그러나 온갖 술수에 넘어가지 않는 헬라시온-빛의 신이자 넘어지지 않을
신념의 신-을 스스로 증오하여 달빛에도 드러내지 않아야 할 흉악한 그 몸
 -반신(半身)은 여인이며 다른 한쪽은 뱀의 것인-을 태양 아래 직접 드러내
 어 헬라시온의 눈앞에서 타 죽어 영원히 그의 기억 속에 남으려고 도전했
 던 이 여인은 밤과 매혹의 여신, 일리아나가 가련하게 여기어 겨우 그 목
 숨을 유지하게 되었다.
 그러나 감히 신을 욕보이려 했다는 점을 용서받지 못하고 암흑 속에서 영
 원히 수경을 통해 헬라시온을 그리워하는 죄가를 치르게 되었다는 전설의
마물.
그녀의 눈앞에 펼쳐져 있는 지옥도의 그림 한가운데 도도하게 눈을 들어
태양을 바라보는 반신은 뱀의 것인 여인은 분명히 '하켄'이었다.
 그리고 그 저주받은 이름은... 그녀의 이름이기도 했다.
마치 사랑하는 연인을 바라보는 듯 그림에 빠져 있는 그녀의 분위기를 차
 마 건들지 못하겠다는 듯 문 앞에 바짝 서서 그녀의 시선이 그림에서 빠져
 나오길 기다리던 비리비리하게 생긴 남자가 헛기침을 크게 하며 그녀에게
말을 건다.
"하켄님. 일단 준비는 다 되었습니다만."
 "...그 계집애는 어떻게 되었느냐?"
 "일단 애들이 데려오기로 했으니 조금만 기다리시면 될 것입니다."
 "크흑... 좋아."
비릿한 웃음이 그녀의 입술에 스며들고, 그녀는 다짐했다는 듯 자리에서
일어난다.
 10여년 전부터 그녀의 것이었던 이 악취미적인 화려함이 가득찬 방. '하켄'
 이라는 이름을 존재하게 만들어 주었던 구실.
 하지만 목을 죄여오는 지금의 이 현실에 대해서 그 이름이 가지는 '의미'를
제외하고 그 어떤것도 별로 달갑지는 않다.
미련이란 존재하지 않는다.
 처음부터 그랬듯 말이다.
- 카스란, 기척이 늘어납니다.
제시가 '그'의 손을 붙잡는 것을 보면서 가만히 자리에 서있는 카스란에게
카라니엘이 낮게 경고한다. 사방에서 느껴지는 어수선한 느낌들. 카스란이
이곳에 잡혀 들어올 때 느꼈던 '그들'과는 전혀 다른 그 느낌은 눈앞에 건
 들건들하게 서 있는 '그'를 통해 쉽게 그게 무엇을 뜻하는지 유추할 수 있
 었다.
 ...상황의 변화. 더 나쁜 쪽으로 변하면 변했지 좋아지지 않을 것이라는 예
 감.
 눈앞의 다른 일에 정신이 팔렸다고 하나 요란하게 늘어나는 사람들의 기척
정도도 알아차리지 못할 카스란이 아니었다.(이는 역시 다안과의 특훈 때
 문일 것이다.) 그러나 그런 상황의 변화에도 불구하고 카스란의 시선은 여
 전히 제시에게 머물러 있었다.
"...정말 후회하지 않을 자신 있나?"
카스란의 난데없는 질문에 제시는 화들짝 놀라 반사적으로 고개를 돌리고
'그'는 점점 꼬여 갈듯한 지금 이 상황이 귀찮다는 듯 그런 제시의 허리를
껴안는다.
 물론, 이런 상황에서 제시가 가만히 있을 리 없었다.
"꺄아악-!! 이 나쁜 놈아!!! 어딜 손대앳?!!!"
 "케엑- 무슨 여자가 이렇게 드세?!"
 "손놔, 이 치한-!!!"
역시나 깡(?)으로 살아온 전적이 있는 듯... 사람을 아무렇지도 않게 죽이는
암살자한테 주먹을 날리고 팔꿈치로 안면을 가격하는 등, 무지막지한 반항
 을 선보였던 제시는 결국 뒷덜미를 맞고 기절하는 것으로 반항의 마지막을
장식했다. 힘없이 쓰러지며 '그'의 품안에 푹- 안기는 제시를 보며 카스란
 은 움찔했지만 섣부른 행동은 하지 않는다.
 죽이려면 단칼에 죽일 수도 있는 실력을 가진 그가 손에 인정을 둔다는 것
 은 필시 죽일 마음이 없다는 것이기도 했으니.
 제시를 추스려 안던 그는 가만히 서서 자신을 바라보는 카스란에게 빈정이
 듯 한마디한다.
"이제 좀 믿어 줄거냐?"
 "...글쎄."
 "이봐, 대정령을 부리는 소년. 좀 믿어봐~ 속고만 살았어? 으쌰- 이 아가씨
보기보다 통뼈구만."
안고 있는 폼이 불편했었던 듯 제시를 어깨에 들쳐 멘 '그'는 카스란을 향
 해 씨익- 미소 짓는다.
 평범한 얼굴에 짓는 환한 미소라 더 없이 순하고 착해 보였지만 어딘지 모
 르게 수상한 느낌이 드는 것은 그의 작태를 알고 있었기 때문인가.
 하지만 카스란의 그런 생각을 아는지 모르는지 그는 여전히 사람 좋아 보
 이는 미소를 짓고 있을 뿐이다.
"내 이름을 걸고 맹세하지. 게다가 이 아가씬 '행운'의 아가씨라고. 함부로
죽일 수 없는 일이지."
 "...?..."
 "만나서 반가웠다. 그보다 되도록 빨리 여기서 도망가는 게 좋을 걸. 우리
단장, 의외로 독한 사람이라서 말이지... 자신이 당한 일은 절대로 잊지 않
 아. 게다가 이 암흑의 쓰레기통을 갈아버리기 위해서는 얼마간의 피 정도
우습게 생각하거든."
무슨 술수를 사용하는지는 몰라도 뒤로 한걸음 물러서자 그와 제시의 모습
 이 반투명해진다. 하지만 카스란의 시선은 여전히 그들의 모습을 향하고
있었다. 그런 카스란의 시선을 눈치챘는지 그의 반투명한 환영이 낮게 혀
 를 찬다.
- 쳇... 역시나 심안을 가진 녀석을 속이긴 힘들군. 내 이름은 '페이신'. 나
 중에 만나거든 우리 찐~ 하게 인사나 하자고.
휘둘러지는 손길. 그리고 매섭고 날카로운 바람 한자락이 카스란의 시야를
덮는다. 불시의 공격이라면 공격이겠지만, 그 바람은 공격적이기 보다는 그
 저 위협용이었다. 바람의 대정령인 카라니엘도 막지 못할 '그것'은 카스란
 의 얼굴에 화악- 와 닿았다가 허무하게 사라진다. 바람이 소멸되자 겨우
눈을 뜬 카스란은 '그'와 제시가 사라졌다는 사실에 그저 고개를 설래설래
흔들 뿐이다.
어차피 그녀가 선택한 일에 이래라 저래라 간섭하지 못한다.
 이것이 '파스하'의 룰에 속하기 때문에 그러는 것이 아니다. 게다가 카스란
 이 그런 사실을 알 리 만무할 것이다.
 그녀와 카스란은 완벽한 남남. 더 이상은 그 어떤 이유를 들어서라도 카스
 란이 그녀에게 관여할 이유가 없다.
- 카스란. 사람들이 피내음을 안고 몰려듭니다.
"...나가자."
- 네.
커다란 저택의 문 앞. 어딘지 모르게 엉성하게 보이는 차림을 하고 있었지
 만 행동으로 보아서는 상당한 훈련을 받은 것으로 보이는 사람들이 서로
간략하게 말을 주고받으며 민첩한 모습으로 주변 상황에 대해 확인을 하고
있다.
 '어떠한 일'을 해야 한다는 듯 그들은 꽤나 긴장한 얼굴로 손에 쥐고 있는
무기들을 점검한다. 그도 그럴 것이 정문을 통과해 저택의 문 앞까지 쉽게
들어왔다고 하나 이제부터 저 거대한 문을 열고 시작될 '전투'는 상당히 급
 박한 것이 될 테니, 긴장을 되도록 풀지 않는 것이 좋다. 게다가 계속해서
그들의 신경을 자극하는 것은 언제나 익숙해지지 않는 피내음.
주변을 돌아보던 선두의 남자는 아마도 정문의 지기로 일을 했었을 사람의
시체가 교묘하게 풀숲에 위장되어 있었으나, 자연적으로 풍길 수밖에 없는
그들의 피냄새를 맡고선 수려한 미간을 찌푸린다. 검은 머리칼과 회색의
눈동자를 가진 준수한 생김의 그 남자는 다른 사람들과 달리 이런 상황을
여러번 겪어 보았다는 듯 꽤나 침착한 모습이었다.
"이거이거, 역시나 피의 날개라고 불리는 페이신의 작품이로군. 혼자서 이
정도까지 해내다니 역시나 '야스카' 출신은 달라도 다르다는 것인가. 빌어
 먹을."
감탄 아닌 감탄. 혹은 경멸.
 어딘지 모르게 시니컬하게 느껴지는 그런 그의 모습에 옆에 서서 바짝 붙
 어 있던 갈색 머리의 영리하게 생긴 소년이 낮은 목소리로 그를 재촉한다.
"가이츠 대장."
 "...알겠습니다요, 라인 부대장님. 나도 내가 할 일은 해야 될 일 정도는 알
 아. 농땡이 쳤다가 단장과 개인 면담하는 일 따위 당하기 싫다고. 후진 불
 려들여. 기분도 잡쳤고 상황을 보아하니 그녀석이 일을 그르쳤을 리 없을
터. 그냥 돌파한다."
누군가에게 일명, '암흑의 쓰레기통'이라고 불려졌었던 이 곳은 이제 피바
 다가 될 것이다. 어차피 파스하라는 세계는 약육강자의 법칙이 자리하는
곳.
 '적의 용병단'이라는 강자의 눈에 벗어난 '약자'란 죽는 게 운명이다.
"...제 2진에게 뒤를 맡기고 돌진한다. 목표는 '하켄'의 목!!"
============================================================
 시험을 아예 망치고...ㅡㅡ;;;
 세상사가 허무합니다...ㅡㅜ
그냥 올리는 겁니다... 네에...;;;
 제 정신이 아니라 글도 엉망이네요...;;;
이제 시험이 절반 끝났습니다...ㅡㅡ
 앞으로... 4과목!!
끄억~ 기초역학...ㅡㅜ
 어찌해야 될런지...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                         [43] 건국기 3장 '파스하' #11.
#11.
꽤나 진지한 태도로 자리에 앉아 서류를 뒤적이는 적의 용병단의 단장, 에
 즈로아 드 케이어스의 모습에 부관인 페른은 피식 웃는다.
 평소 능글능글한 그의 행동들을 뒤돌아본다면 어울리지 않을 그의 진지함
 은 긴장과 초조함을 억누르려고 하는 '어색한' 것이었기 때문이다.
 피식피식 웃는 페른을 눈치채기라도 했는지 그는 살며시 잘생긴 미간을 찌
 푸린다.
"...왜 그러나."
 "아닙니다, 단장님."
 "그보다, 연락은 오지 않았나?"
 "지금쯤이면 시작되었을 것입니다. 가이츠는 좀 성질이 급하니까요."
 "일을 그르치게 된다면 더욱 복잡해진다는 것, 잘 알고 있을테지."
 "그럼요. 만약 일이 틀어질 경우 단장님께서 직접 면담하신다고 강조까지
해뒀던 걸요."
 "...?..."
고개를 갸웃- 하는 에즈로아의 모습에 페른은 쿡쿡 웃는다.
"그 친구, 새파랗게 질린 얼굴로 죽는 한이 있더라도 일을 완수시키겠다고
다짐했습니다."
 "...별로 좋은 소리로 안들리는군, 그래."
부관의 농담에 그는 긴장된 얼굴에 약간은 경직된 미소를 보이며 읽고 있
 었으나 머리에 전혀 들어오지 않던 서류들을 정리한다.
 평소 능글능글한 태도로 자신의 부관 놀려먹기를 놀기보다 더 좋아했던 그
 가 역으로 부관에게 놀림받고도 반격을 못할 만큼 긴장해 있는 것으로 알
수 있듯이, 이 일은 중요했다.
"...5년만이로군."
 "......"
 "그 빌어먹을 놈의 얼굴을 다시 대하는 것 말이야."
그리고 그 경직된 미소는 어딘지 모르게 희열에 찬 비정한 것으로 바뀐다.
"아니지. 그때와 달라진 점이 있다면 잘린 목과 마주한다는 것인가."
 "단장님."
 "...내 손으로 죽이지 못하는 게 한이야."
 "에즈로아!"
부관이 된 후로 몇번 부른 적 없는 그의 이름이 페른의 입에서 튀어나오자
잠시 광기를 어렸었던 그의 검은 눈은 평상시처럼 서늘한 느낌이 드는 눈
 빛으로 되돌아왔다.
누군가에게 '암흑의 쓰레기통'이라 평가 절하되었던 '그들'은 파스하에서도
알아주는, '하켄의 창'이라는 '조직'이었다. 물론 그 어감이 말해주듯이 좋은
쪽으로 발달을 하지 못하는 손속들을 사용하고 폭력을 쓸 수 있었던 '집
 단'. 빛이 존재하기에 어둠도 존재한다는 일반적인 세상의 '균형'을 맞추기
위해 암묵적으로 인정이 되었던 '하켄'은 5년전, 적의 용병단이 공개적으로
수행하기로 되어 있는 일을 망쳐 놓음으로서 단장 후계자로 지목된 에즈로
 아의 자존심에 상처 입히고 또 적의 용병단의 이름에 먹칠하는 짓을 했다.
 용병으로서 금기는 약속을 무단으로 어기거나 의뢰를 실패하는 것. 용병으
 로서 첫발을 내딛는 에즈로아는 처음부터 그 자격을 의심받게 될 일을 겪
 게 되었고 그것을 무마하기 위해 피를 흘리는 것보다 더한 곤욕을 당해야
 했었다.
오늘의 일을 이루기 위해 허비한 시간은 5년.
 앞서 말했듯 그들은 '파스하'에서도 상당히 큰 조직에 속했으며 당연히 표
 면적으로 양지의 땅에 서서 파스하의 치안을 지켜야 했기에 적의 용병단은
중립적인 위치를 고수해야 했다. 그러므로 당연히 개인적인 원한을 갚기
위해 누구의 의뢰도 없이 움직인다는 것은 이미 먹칠한 얼굴에 또다시 먹
 물을 들이붓는 것과 같은 이치.
정말 고심했던 나날의 5년이었다.
 조심스레 무덤을 파고, 수단과 방법을 가리지 않고 덫에 걸려들기를 얼마
 나 바래왔던가. '하켄의 창'은 절대 작은 조직이 아니었으며, 또한 적의 용
 병단에 비할 바는 안된다고 하지만 역시 커다란 조직이었다.
 그 누구도 눈치채지 못하게 자금을 막고 '하켄의 창'이라는 조직을 고립시
 켜 점점 고사 직전으로 몰고 갔으며 결국에는 그 뿌리만 남을 정도로 교묘
 하게 그 근원을 말려버렸다.
게다가 그에 상응할 듯 기가 막힐 정도로 근사한 타이밍의 의뢰.
에즈로아가 오늘을 위해 얼마나 노력을 해왔던가는 5년전 그 날부터 지금
 까지 곁에서 지켜온 페른이 더 잘 알고 있었다.
"어쨌건 이일이 완수되거든 같이 축배나 들까, 페른."
 "...사양하겠습니다. 단장님 취하시면 굉장하지 않습니까... 그 뒷감당을 어
 떻게 하려구요."
정색을 하며 거절하는 페른의 모습에 에즈로아는 쿡쿡 웃는다.
"안 어울리게 웃기는."
예고도 없이 문이 벌컥 열림과 동시에 에즈로아의 웃는 모습이 그다지 마
 음에 들지 않는다는 듯 비꼬는 투의 말소리가 들린다.
 기절한 듯한 소녀를 어깨에 맨 무지하게 평범하게 생긴, 처음 보는 남자의
모습에 고개를 갸웃하던 페른은 에즈로아가 자리에서 일어나 그에게 다가
 가는 모습에 또다시 의문을 품는다.
저 사람은 누구지?
페른의 의문과는 관계없이 에즈로아는 '그'가 누구인지 잘 알고 있다는 듯
그가 메고 있는 여자의 모습에 미간을 찌푸린다.
"...곱게 대하라니까 이게 뭐하는 짓이냐."
 "훗. 이런 망아지 같은 계집애를 속 편하게 대하는 인간은 당신같은 바람
 둥이밖에 없을 거요, 단장."
 "어쨌거나 수고했다, 페이신."
페이신...? 피의 날개 페이신?!
 에즈로아의 입에서 나온 말 한마디에 온 얼굴을 경악으로 물들인 페른의
모습에 페이신은 키득키득 웃는다.
 하긴, '피의 날개'라는 애칭에 지금까지 스스로 죽여온 생명의 숫자만 들이
 대더라도 세상을 벌벌 떨게 만들 암살자, '페이신'이 지금처럼 '평범'의 극
 에 달한 모습을 가졌다고 가정한다면 이런 반응을 보이고도 남을 일이다.
보통, 사람들은 상식으로 이해가 되지 않을 존재들에 대해서는 왜곡된 생
 각을 가지게 마련이니.
하지만 지금 페른의 반응은 좀 무언가가 틀렸다.
"수당은 평소 다섯배야. 약속, 어기지 않겠지?"
 "내가 그렇게 치사한 놈으로 보이나."
 "아아... 치사하지는 않아도 무지하게 교활한 인간이라는 건 알고 있지. 게
 다가 집념이라고 한다면 파스하에서도 둘째가라면 무서울 정도라는 것도."
제시를 집무실 한구석에 마련된 소파 위에 툭 내려놓은 '페이신'은 그녀를
메고 있던 어깨가 결린다는 듯 장난스레 툭툭 치는 시늉을 하다가 한쪽에
굳어있는 페른의 얼굴에 또다시 키득키득 웃으며 손을 내젖는다.
"당신 부관은 어쩌면 저렇게 순진하지? 지금 이 '모습'이 정말로, 그 냉혹
 한 암살자인 '페이신'인건가를 계속해서 생각하고 있는 건가? 쿡~ 이러면
믿을라나?"
슬렁슬렁 에즈로아에게로 걸어간 페이신은 씨익- 웃어 보이더니 바람이 스
 쳐지나갈만한 그 찰나, 단검을 꺼내어 에즈로아의 목에 들이민다.
 서슬 푸른 기운을 띠고 있는 그것은 에즈로아의 얇은 피부쯤이야 쉽게 잘
 라 낼 수 있다는 듯 차갑게 빛나고 있었다.
 그 광경에 새파랗게 놀란 것은 페른. 정작 에즈로아 본인은 무표정하게 페
 이신을 내려다보고 있을 뿐이었다.
"이게 뭐하는 짓입니까, 페이신!!"
 "...그래요, 부관님. 이제 내가 '나'라는 걸 인정하는 건가?"
 "닥치고 그 단검이나 내려요!!"
 "에이~ 몰라본 당신이 잘못한 거잖아~."
 "큭... '평소' 모습이 아니니까 몰라본 겁니다!!"
 "'평소' 모습으로 '일'하러 다니는 암살자 봤어? 내 나름의 변신이야~! 어울
 리지 않아?"
 "...너무 어울려서 가증스러울 정도입니다!!"
하얗게 질린 얼굴로 말하는 페른의 모습이 우스운 건지 페이신은 능글능글
 하게 웃더니 제시를 내려놓은 쇼파에 털썩 주저앉는다.
 그리고 감히 '적의 용병단'의 단장 앞에 거만한 포즈로 앉아 그를 올려다보
 는 뻔뻔한 작태를 보이는 것이었다.
 각 부의 부장들이 이 현장을 목격했다면 칼을 빼어들고 기강을 잡겠다는
이유로 피바람이 일어났겠지만, 애석하게도 그의 집무실에는 단장과 자신
 의 분을 이기지 못한채 놀라 질린 얼굴의 부관만이 있을 뿐이었다.
무표정한 얼굴로 가만히 고개를 돌려 밖에 시선을 두는 에즈로아의 모습에
페이신은 비꼬는 말투로 그의 시선을 끌어본다.
"그나저나... 오늘 당신이 하려는 일이 잘 될까?"
 "...초치는 거냐."
 "뭐, 초라기 보다는... '하켄'을 우습게 보며 안된다는 거지. 당신보다 훨씬
오랜 시간을 '파스하'라고 하는 바닥에서 구른 놈이다. 당신이 '하켄'의 목
 을 조른 시간은 5년. 충분히, 이런 상황에 대처할 수 있을만한 방법을 만들
 어 놓았을 시간이란 말이야."
 "알고 있다."
 "그럼?"
 "...내가 원하는 것은 '하켄의 창'이라는 조직을 흡수하는 것. '하켄'이라는
놈이 어떻게 되든 나는 상관하지 않는다."
 "헤에... 거짓말."
집게손가락을 들어 똑바로 에즈로아를 가리킨 페이신은 손가락을 좌우로
흔들어 보인다.
"당신 눈은 하켄을 갈가리 찢어 죽이겠다는 의지를 보이고 있는데? 이것도
5년전 그 사건 때문인가?"
 "...안다면 입 닥쳐라, 페이신."
 "흐응~."
낮게 경고하는 에즈로아가 우스웠던 모양인지 페이신은 피식피식 웃으며
팔을 내밀어 묘하게 요염한 포즈로 그를 끌어안는다. 한 두번 해본 게 아
 닌지 꽤나 익숙한 움직임이 두 사람의 사이를 의심하게 만들만도 했지만...
뒤이어 에즈로아의 입에서 튀어나온 말은 그런 의심을 싸-악 사라지게 만
 든다.
"...여러번 말했을 텐데. 난 남자고 여자고 '애'는 취향이 아니야. 떨어져라."
 "쳇..."
번듯하게 생긴 그 얼굴과 잘빠진 그 몸매로 여자들을 후렸을 그의 입에서
저런 말이 튀어나온다는 게 조금 의뭉스러울 일이었지만, 그의 화려한 전
 적을 따져보건데 절대로 스무살 이상 되지 않은 여자는 건들어보지도 넘보
 지도 않았으니... 영 거짓말은 아닌 듯 싶다.
 그런 그의 여성편력(?)에 대한 이유를 하나만 들라고 한다면 그의 집무실
한쪽 벽을 장식하고 있는 붉은 머리칼의 아름다운 여마도사가 꽤 성숙한
여인이었다고만 말해두겠다.
페이신을 가볍게 밀어낸 에즈로아는 잠들어 있는 제시의 얼굴을 한번 들여
 다보고 쯧쯧- 혀를 찬다.
"그나저나 이 아가씨는 어쩌다가 이렇게 기구한 운명을 타고난 건지..."
==========================================================
 들어오기 정말...
 힘들군요...;;;
그래도 꿋꿋하게~;;;
 쿨럭~;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
'파스하' #11. ]
                         [44] 건국기 3장 '파스하' #12.
#12.
카라니엘의 힘을 빌려, 가볍게 상공을 날아 그 이상한 저택을 빠져나온 카
 스란은 곧이어 밀려들어오는 피내음에 약간 미간을 찌푸린다.
 그 땍땍거리며 시끄럽던 여자는 괜찮을까. 새삼 영문도 모를 자의 손에 놓
 아주고 온 것이 마음에 걸리긴 했지만 분명히 하나 알 수 있는 것은 그 암
 살자의 눈이 하는 짓과 달리 꽤나 청명했다는 것과 그 시끄럽던 여자의 명
 이 여기서 끊길만한 성질의 것이 아니라는 사실.
게다가 이렇게 한번 만나고 헤어질만한 인연이 아니라는 것도 어슴프레 느
 끼고 있었다.
 뭐랄까... 예지라고 한다면 너무 거창한가? 하지만 어떤 사실을 겪을 때마
 다 가슴 한구석에 섬뜩하게, 혹은 두근거릴 정도로 숨가쁘게 몰려드는 느
 낌들을 무어라 표현해야 하는지 카스란은 아직 잘 몰랐다.
카라니엘의 안내를 받아 겨우 돌아온 여관.(너무 헤맨 나머지 길을 아예
잃어버렸다.)
 오늘 꽤나 고된 모험을 한 듯 피곤했던 카스란은 쉴 수 있겠다는 생각에
좀 기분이 나아졌는데, 아니 이건 또 웬일인가.
술이 떡이 되어 쓰러져 있는 다안과 레카르다.
 테이블 주위에 늘어져 있는 셀 수 없이 많은 갈색 병들을 보아, 이건 술을
먹는게 아니고 술에게 먹혀버린 형상인데다가 테이블에 멀뚱히 앉아 두 사
 람을 내려다보는 키유는 이미 다른 사내녀석들의 눈요기가 되어 좀 있으면
위험한 일을 당할 것 같은 분위기를 연출하고 있었으니...
 아니나다를까 카스란이 문을 열고 여관 안으로 들어와 지금 벌어진 상황에
대하여 이해해보려고 애쓰는 도중, 키유에게 눈독 들이고 있던 한 남자가
자신의 자리에서 일어나 키유에게 손을 내미는 것을 보며 카스란은 가볍
 게, 옆에 있던 술병을 집어들어 재수없는 그 남자에게 던진다.
퍼억, 쨍-!!
둔탁한 타격음와 경쾌한 파경음을 동시에 내며 머리를 직통으로 얻어맞은
남자가 바닥으로 쓰러지자 그의 일행인 듯한 남자들이 동시에 발끈하며 일
 어섰다.
 하지만 그것에 별로 관심을 두지 않는 카스란은 벗겨진 키유의 로브를 씌
 워 주며 그녀의 어깨를 두드린다.
"먼저 올라가 있어, 키유."
 "......"
멀뚱히 파란 눈으로 카스란을 올려다보는 키유. 험악해지는 주변 분위기에
여관 주인은 안절부절하고 주변 사람들은 슬금슬금 피한다.
 그들의 눈은 모두다 저 꼬마가 미쳤나 보다, 라는 빛을 띠고 있었지만 정
 작 본인은 아무렇지도 않았으니.
카스란은 자신의 말에 반응을 보이지 않는 키유를 보며 낮게 한숨을 내쉰
 다.
"올.라.가."
특별할 것도 없을 한마디였으나, 절대로 거부할 수 없는 힘이 담긴 그 말
 에 키유는 스륵 일어선다. 하지만 그것을 그냥 보내주지 않으려는 듯 험악
 한 인상의 남자들이 자신의 동료를 추스리며 카스란에게 발을 내미는 순
 간.
화륵, 붉은 화염이 소리도 없이 그들을 막아서며 불타오른다.
 마치 살아있는 의지를 가진 듯 일렁이며 타오르는 불꽃은 경의로울 정도로
화려하고 아름다웠으며 한편으로는 무서울 정도의 기세를 내보이고 있었
 다.
 불꽃이 모습을 드러냄과 동시에 들리는, 취하지 않은 목소리.
"...건방지게 굴지 말고 꺼져."
술에 먹혀 정신까지 잃어버린 줄 알았던 레카르다가 느릿하게 테이블을 짚
 고 몸을 일으킨다. 그런 레카르다의 움직임을 반영하기라도 하는 듯 불꽃
 은 그의 작은 움직임에도 현란하게 동화되어 타오른다.
 누가 보아도 상관관계가 뻔한 그 광경에 사내들은 하얗게 질린 얼굴이 된
 다.
"마, 마법사?"
 "...멍청이들. 난 마도사 계열이다."
레카르다의 귀찮다는 듯 내지른 손길에 불꽃은 화구의 모습에서 벗어나 순
 식간에 거대한 장벽이 되어 타오른다.
 적주황과 금빛의 황홀할 정도로 아름다운 불의 벽. 그러나 그것은 무시무
 시한 열기를 품고 있었으며, 또한 마치 의지를 가지고 있어 태워 죽이겠다
 는 듯 그들을 내려다보고 있었기에 절대로 아름답다고 넋을 놓고 있을 수
 는 없었다.
 희한할 정도로 바닥과 천장을 태우지 않고 존재하는 거대한 불의 장벽에
그들은 겁에 질려 머리에 피를 철철 흘리고 있는 자신의 동료를 데리고 불
 꽃을 피해 황급히 달아난다.
그들이 사라지자 언제 그랬냐는 듯 불의 벽은 순식간에에 사라지고 그것의
열기로 가득 차 있던 공간은 단숨에 차갑게 사그러든다. 그리고 갑자기 조
 용해지는 여관.
 왠지 시니컬한 미소를 짓던 레카르다는 키유가 방으로 올라간 것을 보고선
바닥에 늘어져 있는 술병들을 발로 툭 찬다.
 또르르 굴러간 술병은 카스란의 발에 부딪쳐 툭- 멈춘다.
"바보 같은 것들한테 일일이 힘쓰지 말라고 말했을 텐데, 카스란."
 "...당신이야말로."
 "한마디도 안지는구만. 에구구~ 오랜만에 죽어라 마셨더니 머리가 약간 울
 리는데."
자리에서 일어나 쓰러져 있는 다안을 안아 일으킨 레카르다는 그를 카스란
 의 품에 푹- 안겨준다. 예전 같았으면 비틀거렸을만도 하지만 어느새 꽤
자란 카스란은 거의 다안의 키만큼 성장했다. 그러므로 가벼운 다안 정도
 야 품에 안고 서있을 수 있겠지만.
뭐하냐는 듯 올려다보는 카스란을 보며 레카르다는 평소 푼수같은 모습과
전혀 어울리지 않는 냉소를 짓는다.
"네가 데리고 자."
 "...그는 당신과 자겠다고 말했습니다."
 "시끄러워. 내가 말한대로 해."
다시 테이블에 털썩 주저앉은 레카르다는 아직 남아있는 술병을 들고 병째
 로 들이킨다. 마셔도 마셔도 취하지 않는다는 게 성질 날 정도다.
"...다안 데리고 올라가."
 "......"
 "그 녀석의 못된 버릇... 무언가를 안지 않으면 절대 잠들지 못하지. 너처럼
모든 것을 잃고 난 후 저 녀석은 안정을 주는 사람의 온기에 너무 정신이
팔렸어. 그 망할 놈의 음유시인! 제 멋대로지, 그런 식으로 사람을 멋대로
가지고 놀아!!"
 "...?..."
혼자서 흥분을 하던 레카르다는 들고 옆에 놓여 있던 새로운 술병을 따고
들이키기 시작한다. 이제는 먹고 죽어버리자는 심정인지 끝도 없이 마시기
 만을 계속하는 레카르다의 모습에 카스란은 그저 눈만 동그랗게 뜨고 있을
뿐이다.
"레카르다..."
 "뭐?"
 "...그냥 당신이 데리고 자면 될 것 아닙니까?"
 "...시끄러."
 "역...시...?"
 "바보놈. 제 자식에게 허튼 마음 품는 부모란 없는 법이다. 어서 올라가서
잠이나 자라니깐 뭐하는 거냐?!"
의아하다는 듯 자신만을 응시하는 카스란의 시선이 짜증이 났던지 레카르
 다는 무서운 기세로 병을 테이블에 내려치며 그답지 않게 큰소리를 낸다.
...인내의 한계.
저 지독할 정도로 무표정한 푸른 눈동자를 보며 얼마나 참아왔던가.
 아무렇지도 않다는 듯- 아니, 아무것도 느끼지 못하겠다는 듯 무심히 관망
 하는 저 냉랭한 눈동자.
하지만 이제 참는 것도 한계에 다다랐다.
 과거 케이라는 놈 때문에 인간의 마음을 읽지 않고서 쉽게 안다는 사실이
맨돌로 드래곤 때려잡는 일만큼이나 어렵다는 것쯤, 알고 있었다.
 그러나 이건 너무하지 않는가.
 화사하게 웃을 줄 알던 녀석이 한순간 돌변하여 차가운 무표정으로 모든
사물의 의미를 거부한다는 듯한 얼굴을 한다. 게다가 맹목적으로 하나만
바라보고 있기 때문에 다른 것을 어떻게 생각하는지 알 수가 없다.
그래서 화가 난다.
 알 수 없는 것에 대한 사실을 깨닫기 위해 몸부림치는 짓 따위 질색이다!
 레카르다에게 이해의 범주를 넘어선 대상은 '케이야 나이트 레.사마라' 하
 나만으로 족했던 것이다.
============================================================
 케이야 나이트 레.사마라...라는 인간이 누군지 알고 싶으시다면...;;
 레카르다의 '부모, 자식' 운운하는 발언에 대하여 궁금하시다면...;;;
두번째 외전을 봐주세요~~~~;;;;;
 (안보셔도 굳이 상관은 없지만서도...;;;;;)
 하여튼 외전에 모든 복선을 깔아버리는 이 못된 버릇은 언제 고쳐질련지...;;;
어쨌거나 시험이 끝났습니다.
 물리화학과 천문학이 엄청나게 찝찝하긴 했지만...ㅡㅡ
 끝난건 끝난 거라죠...ㅡㅡ
성적표만이 남았군요...ㅡㅡ;;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
건국기 3장 '파스하' #12. ]
                         [45] 건국기 3장 '파스하' #13.
#13.
"너! 대체 다안을 어떻게 생각하고 있는 거냐? 죽일 놈이라고 미워하는 거
 냐, 아니면 이도저도 아닌 아무 감정도 없는 거냐? 인간이 변하는 거 한순
 간이라고 누누이 들어왔지만 이거야 대체 뭘 읽을 수가 있어야지 말이야!
그 망할 놈의 심안! 마음을 읽을 수가 없잖아!! 말해봐라, 카스란 드 엘스.
대체 너, 무슨 생각을 하고 있는 건가? 네가 무얼 생각하고 있는 건지, 내
 가 알 리 만무하지. 난 네가 아니니까!"
 "...싫어하지 않습니다."
의외로 똑부러지게 답하는 카스란의 말에 레카르다는 더더욱 화가 난 듯
테이블을 부서져라 치며 외친다.
"그럼 대체 왜!!"
자신도 모르게 '힘'까지 섞어가며 소리를 내지른 레카르다. 그와 동시에 주
 변을 가득 메운 파동은 한순간에 모든 것을 휩쓸고 지나간다. 다행이 이
여관에서 술을 마시던 사람들은 자신의 목숨이 소중한 것인지 너무나도 잘
알고 있었던 사람들이었는지 레카르다가 불꽃을 일으킬 때부터 각자 알아
 서 계산을 하고 사라진지 오래다. 게다가 이 여관의 주인도 자신의 목숨
소중한 것은 아는지 어느새 자리를 피해 버렸는지 보이지 않는다.
어딘지 모르게 엄청나게 화가 난 듯한 레카르다를 보며 눈썹 하나 깜박이
 지 않던 카스란은 낮게 명령한다.
"카라니엘, 실드."
- 네, 나의 카스란.
카라니엘이 실드를 펼치자 그나마 엉망이 되어가던 사태가 진정이 되고 카
 스란은 흘러내리는 다안을 추스려 안으며 레카르다에게 자신의 의사를 전
 달한다.
"...미워하지 않습니다. 싫어하지도 않습니다. 다만, 나는 아직 어리기에...
내가 잃어버린 시간을 안타까워하는 것입니다."
궤변.
 레카르다는 카스란의 말에 당장 미간을 찌푸리고 만다.
 자신의 존재를 한순간에 부정당하고, 저렇게 차가운 얼굴을 하고서 자신
앞에 놓인 현실을 관망할 수 있는 자는 없다.
 사랑하는 사람 하나가 곁을 떠나도 미쳐버리는 것이 인간.
 모든 것을 잃어버렸다는 그 상실감으로도 소중한 목숨을 한순간에 끊어버
 릴 수 있는 것 역시 인간이다.
 그리고 그것은 인간이 아닌 다른 존재들에게도 적용되는 것이다.
 그것을 레카르다는 아주 잘 알고 있었다.
"대단하시군, 그래! 아주 성인 군자 나셨어!! 너 지금 몇살이냐. 아무리 따
 져도 열일곱, 열여덟밖에 안되었지! 그런 주제에, 세상사 다 알고 있다는
듯 그런 말을 지껄여?! 차라리 화를 내! 차라리 미워해!! 내가 원하는 것은
네가 원색적인, 인간의 감정을 드러내는 거다!! 네가 차라리 화내고 울고
소리지른다면 다안은 덜 괴로워해!! 자신도 그러했으니까!!"
 "...내게는, '기억'이 있습니다."
뜬금없이 내뱉는 카스란의 말에 레카르다는 잠시 주춤한다.
"잊혀지지 않고, 절대 잊어서도 안되는 기억. 모든 것을 다 잊어 버려도 내
 가 흔들리지 않고 자리에 설 수 있게 만들어준, 그리고 내가 살아있어야
하는 이유를 자각하게 해준."
눈을 감고 한순간만 떠올린다면 어느새 전 시야에 가득 차며 한순간이나마
안정을 찾게 해주는 아름다운 황금빛.
 익숙한 눈빛. 익숙한 온기. 익숙한 웃음.
 잊혀지지 않고 잊어버리지 못하는... 하나하나 떠오르는 소중한 기억.
 그러나 보고 싶다고 수없이 외쳐도 다시는 돌아오지 않을...
언제나와 같은 생각의 회귀. 눈앞의 사물을 두고서 생각을 떠올리면 언제
 나 끝에 머무르는 생각은 하나. 괴로울만큼 가슴이 아프지만, 그것으로 느
 낄 수 있는 것은 살아 있다는 사실.
 마지막으로 부탁했던 것이 '살아있는 것'이었기에 끝까지 살아남을 것이다.
 그것 하나만 생각하면 된다.
 이 역시 언제나 '그'에 대한 생각을 끝에 머무는 단 하나의 결론이었다.
잠시 숨을 들이쉰 카스란은 자신이 생각하고 있던, 그리고 그 사실을 자각
 했을 때부터 마음 한구석에 새겨진 진심을 말한다.
"오히려 다안에게 고마워하고 싶을 정도입니다. 내게 모든 과거가 남아 있
 다면, 나의 이 '기억'은 그 속에 파묻혀 점점 퇴색되어가겠지요. 너무나 소
 중한 것이지만 시간이란 그렇게 녹록하지 않은 것이니까. 하지만 현재 내
 게 남아 있는 것은 그 '기억' 하나이기 때문에 절대로 잊혀지지 않을 것입
 니다. 그 사실이 난 오히려 기쁠 정도입니다. 그러니 다안을 미워하지 않아
 요."
세상을 살아가면서 이렇게 확신을 하는 경우가 대체 얼마나 있는 것일까.
 레카르다는 드래곤의 시간으로도 1700여년이라는 긴 세월을 살아오면서 수
 많은 시행착오와 후회를 겪었다. 비록, 후회하지 못하는 게 드래곤이라고는
하지만 수많은 생각과 회의를 등에 져왔다. 그런데 자신의 생의 100분의 1
 밖에 되지 않을 삶을 살아온 저 인간이, 그것도 웃기지도 않게 류크레시아
 의 눈동자를 가진 말도 안되는 존재가 '어떠한 사실'에 대하여 흔들리지 않
 을 신념을 가지고 절대적이라고 표현해도 무리가 없을 눈동자로 굳건하게
말한다.
자신의 모든 것을 부정당하고도, 단 하나의 기억 때문에 이렇게 서있다고.
 그리고 그것으로 인해 살아간다고.
...다르다.
 너무나도 달랐다.
똑같은 상황에 처했던 다안은 세상이 무너져 버린 듯 끝없이 울며 차라리
죽는 것을 선택했었다. 비록, '저주'로 인해 죽지는 못했다고는 하지만.
만약, 다안이 카스란처럼 무언가 의지할만한 기억을 가지고 있었다면 달라
 졌을까. 끝없이 회의하고 끝없이 괴로워하며, 죽어 없어진 자의 그림자 한
 자락을 잡고 평생을 외로이 살아가지 않아도 되었을까.
"...빌어먹을."
아무리 생각해도 결론은 나지 않는다.
 '다안'은 '카스란'이 아니다.
 같은 상황에 처해있다 하더라도, 둘은 동일한 인물이 아니기 때문에 다른
결론을 유도해낼 것이다.
 그것이 당연...하다.
숨을 후욱- 들이쉰 레카르다는 털썩 자리에 주저앉는다. 그리고 한순간 제
 어하지 못한 감정 때문에 엉망이 여관의 모습에 그는 '물어줘야겠군'이라는
태평한 생각을 하면서 여전히 시니컬한 미소를 지으며 술을 또다시 들이키
 기 시작했다.
그렇게 술만 계속해서 들이키던 그는 여전히 가만히 서서 자신을 바라보는
카스란에게 꺼져가는 목소리로 '부탁'한다.
"잔말 말고 다안 데리고 잠이나 자. 내일부터는 정신없는 하루가 시작 될
 테니."
 "...알았습니다."
 "그리고... 고맙다."
뭐가 고맙다는 것일까. 카스란이 레카르다에게 말한 사실은, 한치의 거짓도
섞이지 않은 진실, 그리고 카스란의 심정이었다.
 어쩌면 당연하다고까지 말할 수 있을 것인데... 그 '사실'이 왜 레카르다가
고마워하는 이유가 되는가.
이해는 가지 않았지만 레카르다의 말에 카스란은 살짝 고개를 끄덕이더니
방으로 올라간다.
 거의 끌어안다시피 다안을 안고 있었기에, 그의 머리가 비스듬히 기대어져
있는 카스란의 어깨 옷자락이 다안의 눈가에서 흘러내린 그 무엇인가로 인
 해 촉촉히 젖어들고 있다는 사실을... 카스란을 깨닫지 못했다.
=========================================================
 카스란은... 다른 의미로 알 수 없는 놈이 되어버렸습니다...ㅡㅡ
그나저나 오늘 버스 타고 오면서 생각한건데...
 카스란이 여자였다면 이야기가 더 재미있었을 겁니다...;;;
 (오해도 안받고... 하아...)
 왜 여자로 만들 생각을 못한 것일까...ㅡㅡ
 왜.. 어찌하여!!ㅡㅜ
그랬다면 진행이 훨씬 더 재미있었을 텐데!!
 (...한구석에서 '말도 안돼~!'를 외치시는 분.. 계신가요...;;;)
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [46] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #1.
 #1.
...이 세상의 '흐름'에 따른 힘을 정의하라 한다면,
'마나'를 응용하여 이루어내는 마법.
'정령'의 힘을 빌어 실현하는 술법.
'의지'를 현실에 투영하는 언령.
'마나'란 세상을 유지하는 힘. 또한 시간마저 만들어 내어 실질적으로 세상
 에 대한 흐름의 '주축'이 되는 것이다. 절대 일정한 방향으로 흐르되, 뜻하
 지 않는 곳으로 이어질 수 있는.
 그러므로 마나를 이용한 마법은 굉장히 풍부하면서 변칙적인 특징을 살려
수많은 '예'를 만들었다. 그러므로 마법에는 '정도'라는 것이 없다...라는 말
 까지 나올 정도였으니.
 이는 마법의 시전에 필요한 '주문'이 일정한 룰을 가지고 있다는 것을 제외
 하고는 한 사람의 마법사가 하나의 마법을 시전할 때마다 그 위력과 형태
 가 틀려지는 경우를 들면 알 수 있다. 그리고 이것은 같은 써클의 마법사
 라고 할지라도 그 정신력과 의지에 따라 힘의 차이가 발생하게 되고, 이로
인해 '마법사'와 '마도사'가 나뉘어지게 되었다.
그에 비해 '정령'의 힘이란 세상의 균형을 이루는 것. 마나가 세상을 유지
 하게 한다면 정령은 그 세상의 균형을 이루어 세상을 돌게 한다. 그러므로
술사(術士)들의 술법은 친화력을 기본으로 하며, 어떠한 정령을 소환할 수
있는가와 속성에 따라 많은 차이를 보인다. 하지만 정확하게 따지자면 술
 사도 '정령'의 힘을 이용하는 정령술사와 말 그대로 타고난 '능력'을 쓸 수
있는 술법사 두가지 부류로 나눌 수 있는데, 대부분 술사하고 함은 정령술
 사를 말할 수 있으며 순수한 술법사란 그야말로 '타고나지 않으면 존재하
 지 못하는 힘'을 가진 자들이다. 하지만 힘의 능력 같은 것은 거의 비슷하
 게 나타난다.
허나 언령은 위의 '마법'과 '술법'에 비교하자면 그 근원부터 설명할 수 없
 다. 보통 인간은 가질 수 없는 절대적인 의지가 현실화 된 힘. 그것은 최강
 의 종족이자 환상의 종족이라는 '류크레시아'와 '용언'을 가지는 고강의 종
 족인 드래곤을 제외하고는 절대로 알 수 없는 것이기 때문이다.
...에이스라다 '연세기'장에 따르자면 '연세기'의 마법사들은 '마나'를 이용해
마법의 전성기를 이루었으며, 자연의 혜택을 받는 수많은 술법사들은 술법
 의 완성까지 이루어 내었다.
허나, 대예언자이자 자유로운 음유시인이었던 '데하스린'의 예언에 따라...
 연세기 장에 등장한 두 번의 '어둠의 달', 흑월 나르센. 그리고 존재하는 모
 든 인과의 고리를 파괴하는 마황(魔皇)의 강림.
 그에 따른 막심한 폐해는 세계를 멸망으로 몰고 들어감과 동시에, 수많음
마법과 술법의 손실을 불러일으켰다.
'현재', 에이스라다의 '혼세기'장에 속하는 지금은 과거, 불과 200여년전의
마법의 십분에도 속하지 못하는 마법을 사용하고 있으며 술법은 '정령'의
선택을 받은 자들이 태어나지 못함으로서 인간들 사이에서는 그 맥이 끊
 겨, '변형'된 술법사들만이 미미한 형태로 이어지고 있다.
그리고 '언령'...
 오로지 '류크레시아'라고 하는 환상의 종족만이 쓸 수 있는, '드래곤'이라고
하는 고강의 종족만이 쓸 수 있는 '용언'과 상통하는 힘을 가진 그것은...
굉장히 매력적이면서도 위험한 힘.
 하지만 그것은 '연세기'장이 끝나면서 류크레시아의 멸망과 함께 이 세상에
 서 사라졌다.
대마법사 '라울 파도르' 저서,
 재해석판.
"...정말이지 잘났어."
 "할말없다."
 "내가 아무리 정신이 없었다고는 하지만 그 개판을 치고선."
 "...할말없다고 하잖아."
아침부터 해가 중천에 이르는 지금까지 거의 무한의 궤도에 가깝다고 허풍
 을 떨어도 모자람이 없을 정도로 계속하여 이어지는 질책과 타박에 대한
멋쩍은 사과.
 옆에서 보고 있는 사람이 무안할 정도로 다안의 태도는 냉랭한 것이라서
카스란도 키유도 그저 아무말도 하지 못한 채 쩔쩔매는 레카르다의 모습을
봐라볼 뿐이다.
하지만 분명히 오늘 아침까지만 해도 이런 상황은 절대 아니었다.
오늘 아침... 술을 마시는 게 아니라 술에 먹혔었던 여파가 심했던지 부스
 스, 제정신이 아닌 상태로 눈을 뜬 다안은 이미 일어나 부스럭거리며 옷을
챙겨 입는 카스란을 보며 네가 왜 여기 있느냐는 듯한 얼굴을 했다. 그리
 고 잠시 상황 파악을 한 후 벌떡 일어나 침대에서 내려온 그는 바닥에 질
 질 끌리는 머리칼을 휘날리며 레카르다를 찾아 밖으로 뛰쳐나갔다.
그리고 엉망진창이 된 여관을 바라보다가 늘어지게 하품을 하며 나오는 레
 카르다는 보며 묘한 표정을 지어 보인다.
 뭐랄까... 믿을 수 없다는 불신과 기쁨이 어우러진, 이렇다 표현할 수 없는
묘한 표정.
왠지 힘들게 지고 있던 짐을 덜어버린 듯한 다안의 표정은 이게 꿈인지 현
 실인지 구분을 못하는 듯 해보였다. 레카르다는 고개를 갸웃- 하다가 곧
그 의미를 깨닫고 쿡쿡 웃으며 그의 어깨를 두드린다.
"꿈이 아니야. 현실이라구."
레카르다의 그 말에 크게 안도하는 듯 한숨을 내쉰 다안. 하지만 곧이어
현실과 꿈의 경계에서 헤어나온 그는 엉망진창이 된 여관의 모습에 '현실'
 을 깨닫고 이런 일을 저지른 자에게 '분노'하고 만다.
"이런- 개차반 같은!!"
이렇게 해서 무한궤도의 끝을 물고 이어지는 질책과 사과의 말들이 시작되
 었던 것이다.
"그런데 너 아직까지 '개차반'이라는 단어를 기억하는 거냐?"
 "...윽. 그, 그건..."
 "허참... 라울이 나카라시타의 땅에서도 기뻐하겠다."
 "시끄러!"
어찌되었건 심하다 싶을 정도로 다안이 화를 내는 이유는 간단했다.
 꼬락서니를 보아하니, 이는 분명히 '힘'을 남발한 것이고 그로 인한 여파는
그리 가벼운 것이 아닐 테니까.
 그리고 그런 다안의 생각을 증명이라도 할 듯이 '지금'과 같은 상황을 연출
 하고 있는 것이 아니겠는가.
대략 삼십명은 되어 보일 것 같은 험상궂은 생김새의 용병.
 그리고 로브를 둘러쓴 채 '나 마법사요~'라는 인상을 강렬하게 풍기려고 노
 력하는 몇몇의 음침한 인간들.
잠에서 깨어난지 얼마 되지 않아서 현실과 꿈의 경계에서 약간 미적거렸던
다안은 '현실'이 무엇인가를 확실하게 깨닫고는 너무나도 분노한 나머지
'개차반'을 운운하며 레카르다에게 고래고래 소리를 질러댔다.
 그러나 곧이어 그는 이래봤자 자신의 기분만 상한다는 사실을 자각하고선
기분이 무지 나쁘다는 듯 로브를 둘러쓰고는 아침이라도 먹고 기운 차린
다음에 어서어서 이곳을 빠져나가자는 의지를 내보였다.
허나, 그 의지를 실현하기도 전. 로브를 둘러쓴 몇몇의 인간이 기다렸다는
듯 여관 안으로 들이닥치며 자못 정중하지만- 결코 권유라고 할 수 없는
말로 다안과 레카르다에게 '적의 용병단'으로 '함께 가자고' 했고... 결과적
 으로 다안과 레카르다, 그리고 카스란과 키유는 아침은커녕, 용병들의 친절
 한(?) 호위를 받으며 '적의 용병단'의 본단으로 향하고 있는 것이다.
산뜻해야 할 아침에 저런 칙칙하고 험상궂은 인상의 인간들에게 둘러 쌓여
아침식사도 못했다는 것은 거의 200년 동안 식사를 제대로 하지 못한 다안
 에게 있어서 매우 불쾌한 일이다. 다안이 먹는 것에, 특히 아침식사에 목숨
 을 거는 것을 카스란은 너무나도 잘 알고 있었다.(그 동안 한두번 당해봤
 어야지...)
하지만 어쩌면 다안이 기분 나쁜 것은 당연한 일일지도 모른다.
다안은... 이런 식으로 적의 용병단과의 '재회'를 하고 싶지는 않았던 것이
 다.
===============================================
 4장... 첫판부터 이리도 괴롭히는 것을 보아...
 순탄치 않은 앞날이 될 듯 합니다... 훗.ㅡㅜ
머리속에 잡혀있는 희미한 개념이라는 것을 현실화시킨다는 게 정말이지 힘들군요.
이상한 점 있으면 메일 주세요...^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [47] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #2.
#2.
보통 적의 용병단의 단장만이 앉을 수 있다는 집무실의 자리에 앉아 당연
 히 단장이 정리 해야할 모든 서류에 사인을 하고 정리를 하는 둥, 페른은
단장이 해야할 일들을 대신하는 아주~ 모범적인 부관의 모습을 보이고 있
 었다.
뛰어난 단장이 있다면 그 부관은 중간쯤 가는 범인으로 맞아들이고, 단장
 이 시원치 않다면 그 부관이 뛰어난 자를 받아들이는 적의 용병단의 전례
 를 깨고 에즈로아 드 케이어스는 자신이 역대 단장 중에서도 손꼽힐만한
자임을 스스로도 잘 알면서 페른을 부관으로 선택했다. 그런 그의 선택에
걸맞게 말 그대로 페른은 아주 뛰어난 부관의 역할을 해내었다.
 그래서 그들은 항간에 환상적인 단장과 부관으로도 널리 알려져 있었다.
하지만 그런 환상적인 듀엣이라는 말이 무색할 정도로, 페른의 이마에 솟
 아 있는 시퍼런 힘줄과 분하다는 듯 집무실에 단조롭게 울려 퍼지는 드드
 득- 이를 가는 음향 효과는 단적으로 그의 심화를 느낄 수 있게 해준다.
"이러려고 나를 부관으로 맞이했을 거야... 후후후... 뭐? 여자의 한은 천년
 이 가도 흐려지지 않고 한여름에도 서리를 내리게 한다고? 큭큭..."
어딘지 모르게 한이 맺힌 목소리로 중얼대던 그는 자신이 꼭 쥐고 있는 펜
 에서 잉크가 흘러 정리하고 있던 서류를 흠뻑 적시고 있다는 사실을 망각
 한 듯 하다.
"그럼 남자의 한이 얼마나 독한 것인지 알게 해주지. 후후후후..."
...일에 대한 스트레스와 단장에 대한 불만이 아주 극에 달했나보다. 마치
제정신이 아닌 듯 광기로 맛가버린 눈동자로 중얼중얼 대는 꼴이라니.
 하지만 곧이어 서류가 잉크에 젖어 엉망이 된 것을 알아차리고선 크아아-
머리를 쥐어뜯던 그는 일순 제 정신으로 돌아온 듯 차분하게 몸가짐을 정
 리하고 앉아 서류를 마저 처리한다.
입으로는 한이 어쩌고 저쩌고 용서 못하겠다는 투로 떠들고 있지만, 그게
어디 진심이겠는가. 에즈로아는 페른의 인생에 가장 커다란 영향을 미치는
사람이었다. 소매치기로 이리저리 치이는 인생을 살고 있던 15살의 어린
페른에게 유일하게 손 내밀었던 자이고 페른 자신조차 알지 못했던 그의
능력을 모두 발휘할 수 있도록 도와준 사람.
 그리고 누군가에게 힘이 되어 줄 수 있다는 사실을 깨닫게 해주었고, 동시
 에 사람을 '믿는' 것이 살아가는 것에 있어 얼마나 행복한 것인지 알게 해
 준 유일한 자.
 미우나 고우나 에즈로아는 페른에게 있어, '형'이자 '아버지'같은 존재다.
 그런 사람에게 진심으로 저주를 퍼붓는 것은 불가능한 일.
똑똑- 가벼운 노크소리와 함께 열린 문으로 들어오는 건장한 체격의 중년
 남자. 그를 보며 페른은 한으로 일그러졌었던 얼굴을 펴며 반색을 한다.
"여어~ 페른 부관. 오늘도 열심이군."
 "...무슨 일이십니까, 하레인 부단장님."
 "아아. 어제 저녁 묘한 '힘'의 파동 때문에 난리 난 거 알고 있지?"
 "물론이지요. 위대하신 단장님께서 '저주' 사건으로 인해 격리되셔서 제가
모든 일을 대신하고 있기 때문에 아주 잘.알.지.요."
페른의 말투에 묘한 가시가 박혀있다고 느낀 것은 과민한 반응이 아닐 듯.
적의 용병단의 부단장인 하레인 존슨은 페른의 입에서 나온 말들이 하나하
 나 날카로운 가시가 되어 허공을 날아다니고 있다는 환상을 본듯한 착각에
빠지고 만다.
 삐질거리는 표정을 하던 그는 이내 자신의 조카뻘 정도 될 페른의 심통난
얼굴에 사람 좋은 웃음을 짓는다.
"그야... 어쩔 수 없는 일이지 않는가."
 "그렇죠... 그러니까 왜 잘린 머리는 버리지 않고 왜 눈앞에 들이대라는 바
 보나 할 명령을 해서 사서 고생이랍니까? '하켄'이라는 이름이 가진 그 의
 미를 몰라서 그런 걸까요? 그 여자가 얼마나 지독하고 끔찍하고... 하여간
저주 같은 걸 받아서 어쩌라고!!"
페른의 말에는 불만, 불평... 거기다가 타박에 질책이 섞여 있었기는 했지만
기본적으로 깔린 심사는 '걱정'이었다.
서로 겉으로는 아닌척 이래저래 비꼬기 일쑤인 이 재미난 단장과 부관 커
 플이 적의 용병단에서 얼마나 유명한지 본인들은 알지 못한다.
매사 실력 있고 뛰어난 단장- 에즈로아 드 케이어스는 원래 이런 직무실
같은 자리에 앉아 서류 놀음하는 것에는 취미가 없는 자였다. 전대 단장에
 게 당당하게 후계자가 되겠다고 '선언'을 하고 단장이 된, 적의 용병단의
200년 역사를 털어도 존재하지 않을 유일한 작자.
 게다가 금상첨화로 어디하나 내놓아도 빠지지 않을 부관이라. 이제 스물로
아직 어린 나이이기는 하지만 모든 일에 대한 처리 능력과 타고난 머리는
거의 천재적으로 단장과 비교해도 뒤지지 않을 것이었다.
 일에 대한 처리능력은 페른이 에즈로아를 능가하는 지라 부장들 사이에서
 는 페른 쪽이 훨씬 단장감에 어울린다는 말이 나돌 정도인데, 아쉽게도 페
 른에게는 에즈로아가 가진 카리스마와 위압감이 없었다. '지도자'로서 갖추
 어야할 최상의 조건이.
여튼, 뛰어난 능력을 갖춘 단장과 부관이 묘하게도 '재미있는 커플'이 되어
 버린 것은 두 사람의 성격차이 때문일 것이다.
 대담하게 일을 벌려 놓고 천천히 해결하는 것을 보고 즐기는 단장과 철저
 하게 예측하고 그것을 풀어나가는 부관. 그래서 이번 '하켄'에 대한 일이 5
 년이라는 시간을 들여 '조작'되었다는 사실을 알았을 때 부장들이 얼마나
놀란 얼굴을 했던가. 대놓고 단장 앞에서 '부관이 계획한 것이 아닙니까?'
 라는 질문이 나올 정도였으니 할말은 다했다.(그들은 아직 에즈로아의 집
 념이 어떤 것인지 모른다... 모르는 게 당연하다...)
이런 말이 나올 정도로 절대 어울리지 않을 극과 극의 성격. 하지만 이게
또 묘한 밸런스를 이루면서 아슬아슬 광대가 줄타기라도 하는 듯한 광경을
연출해 내었으니...
용병들에게 그런 그들의 안어울리는 상관 관계가 참으로 재미있는 것일 수
 밖에.
"그 장본인들을 '데려' 오기는 했는데... 보통 내기들이 아닌 것 같아서 말
 이지."
 "무엇 때문입니까?"
 "입단하고 싶다는군."
 "...타이밍이 좋군요."
 "그렇지."
아시다시피 적의 용병단에 들어오는 일은 쉽지 않다. 입단 시험기간이 일
 정하게 정해져 있는데 지금은 그 시기가 아니다.
 그렇다고 해서 그 시기를 제외하고 들어올 방법이 아예 없는 것도 아니었
 다. 부장이나 대장의 눈에 들어 단장에게 추천하게 된다면 가능성과 능력
 을 보고 판단하는 것인데... 이 역시 굉장한 실력이 아니고서야 극히 힘든
일일터.
 그리고 또하나의 방법은... 지금과 같은 상황이다.
적의 용병단이 뒤집어 질 정도로 시끄러운 일을 일으켜 이목을 집중시키는
것.
 그러면 결론은 '제거'와 '입단'으로 나누어진다.
"유리엔의 말에 따르자면 적어도 6써클의 마법사, 5써클의 마도사 정도 될
기운이라고 하더군. 게다가 여관을 둘러쌓고 있던 실드는 바람의 정령- 그
 것도 대정령급이 만들어 낸 것이고."
 "...입단을 목적으로 일으킨 소란이라면 오히려 반가울 겁니다. 하지만..."
 "글쎄다. 일단은 그들의 입으로 입단하고 싶다 했으니... 보러가기는 해야
 지."
 "...제가 말입니까."
 "단장이 요양 중이니 부관이 해야지, 뭐. 부단장은 단장 대행이 안된다고."
대체 그런 법은 누가 정한 겁니까앗-!!!
 ...라고 절규하고 싶었지만 어쩔 수 없는 일이지 않는가. 책상 한구석에 쌓
 여있는 서류를 바라보며 엷은 한숨을 짓던 페른은 자리에서 일어났다.
 그 빌어먹을 여자의 마지막 앙탈에 덜미를 잡혀 신관들에게 정화와 축복을
무더기로 받고 있을 불쌍한 단장을 위해서라도 그는 참고 견뎌야 했다...가
아니라!! 덧붙여서 확~ 배탈이나 나라는 저주를 왕창 내리고 싶은 심정이
 었다!
 이제는 면접까지 봐야 하다니!! 서류 정리할 시간도 모자른데!!
부득부득 이를 갈며 할 수 없이 '그들'이 있는 곳으로 향한다. 어쨌거나 '저
 주'를 받아 몸 상태가 정상이 아닌 '단장'을 대신할 수 있는 권한을 가진
것은 부관인 페른 밖에 없었기 때문에 이는 선택이 아니라 필수적인 상황
 인 것이다.
"페른 부관."
 "뭡니까, 하레인 부단장님."
 "...인상 펴라, 좀. 첫인상부터 망치겠다."
 "알겠습니다."
하지만 기분이라는 게 상황을 못따라가는 법. 아직 나이가 스물밖에 되지
않았기에 페른은 에즈로아보다 감정을 조정하는 법에 서툴렀다. 게다가 이
 런 종류의 감정조절은 나이를 따지기보다는 차라리 타고난 성품이나 성격
 을 따지는 게 더 나을 듯하다.
 페른은 얼굴에 마음이 그대로 드러나는 성격에 가까웠던 것이다. 그에 비
 한다면 에즈로아는 거의 철판에 가깝다고 말해도 좋을 일.
하여튼 아주 기분이 나쁜 상태에서 단저에서 나와, 그들이 있는 상원에 도
 착하여 그들을 보았을 때, 페른은 거의 마인드 컨트롤에 가깝다고 할 정도
 로 처절하게 자신을 다독여서 표정을 다잡아 놓았던 것이 한번에 무너지는
것을 느꼈다.
한눈에 본 순간, 반사적으로 머리 속에서 윙-윙- 거리며 시끄러운 음들이
떠다닌다.
말할 것도 없이 그것은 일종의 경계 신호.
 한번 삐끗하면 끝도 없이 암흑으로 빠져들 상황에 대한 경고.
'저 사람은 위험하다!!'
...였던 것이다.
====================================
 얼른 진도를 빼야될 것인데...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [48] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #3.
 #3.
일단 적의 용병단에 대한 카스란의 첫인상은... 였다.
 파스하의 땅덩이 어디에다가 이렇게 거대한 건물과 척 보기에도 세세하게
나누어진 연병장을 세울 생각을 했는지. '군대'와 비견해도 절대 뒤질 것
없는 모습에 카스란은 감탄했다.(속으로. 표정은 여전히 무감각하다.)
 그리고 또다른 감탄 하나 더. 보통 용병이라고 하면 제멋대로에다가 거칠
것 같다는 생각이 압도적일테지만, 의외로 '적의 용병단'의 용병들은 상당
 히 훈련을 잘 받았는지 거친 것보다는 스스로의 절제가 완벽했다.
하지만 인간의 기본적인 감정은 어쩔 수 없는 것인지 다안과 레카르다, 그
 리고 카스란과 키유의 주위를 둘러싸고 있는 인간들의 분위기가 묘하게 분
 위기가 호기심 쪽으로 발달하는 듯하다.
 화려한 외모의 레카르다와 여전히 로브를 둘러쓰고 있는 다안의 모습. 그
 리고 아직 어린 카스란과 좀 이질감을 풍기는 키유를 보면 당연히 호기심
 이 생길만도 하지만, 문제는 태평한 레카르다와 다안의 태도에 있었다.
방금 전까지 끝이 나지 않을 정도로 지겹게 이어지던 질책과 타박, 그리고
사과는 흔적 없이 사라지고 둘은 죽이 척척 맞아 주변을 둘러보며 감탄을
연발하고 있었던 것이다.
"여전하군. 아니, 건물의 규모는 더 커졌나?"
 "이야~ 저거 기억나, 다안? 저 나무, 사이프러스!! 시간이란 참 무심하구만.
저게 저렇게 커버릴 거라고 누가 생각이나 했겠어?"
험악한 인상의 용병 30명과 음침한 마법사 너댓명에게 둘러싸여 주시를 당
 하는 지금의 상황에 대해 신경이나 쓰는 건지 마는 건지... 시끄럽게 떠들
 며 오랜 지기를 만나기라도 한 듯 이리저리 반갑다는 눈을 하면서 주변을
살피는 그들의 모습은 시골에서 금방 상경한 얼뜨기 같았다.
뭐, 보통 사람이라면 쪽 팔릴만한 지금 상황에 대하여 신경 쓸 카스란이었
 다면야 무감각하다고 레카르다에게 질책 당할 일은 없었겠지만...
 왠지 모르게 밝게 떠들어 보이려고 노력하는 듯한 다안의 모습에 눈이 간
 다.
레카르다의 말에 새삼 깨달았다고 해야하나.
 자신의 일에, 그것도 오로지 생각나는 '아사'의 기억을 붙들기 위해 다른
것에 대한 관심은 염려에 두지도 않았다. 기억하는 것이 그에게 있어 전부
 라고 말해도 모자르지 않을 만큼 카스란은 절실했으며, 또한 간절한 것이
 었다.
 그래서 그것이 다안에게 괴로움으로 작용하게 될지는 생각은 하지도 못한
것이다.
죄책감이라...
 그러나 카스란은 왜 다안이 자신에게 죄책감을 가져야 하는가에 대하여 이
 해하지 못한다.
 이미 수많은 감정이 카스란의 가슴에서 사라졌기 때문에 감정이 연류되어
머리가 아니라 심장으로 판단하는 이해력이 현저하게 떨어진 이유도 있겠
 지만.
 더 큰 영향을 미친 것은 왜 자신이 과거를 잃어 버렸는지에 대한 사실을
망각했고, 보통 사람이라면 끔찍하게 여길, '과거에 대한 망각'이 이미 카스
 란에게 있어서 중요한 사실이 아니게 되어버렸기 때문이다.
 그리고 카스란이 과거를 잊게 된 연유는 다안의 잘못이 아니다.
이렇듯 레카르다의 말처럼 카스란은 '과거'와 다르게 변했다.
 단지 '과거에 대한 기억'을 잊어버렸다고 해서 이렇게 변할 수는 없는 일이
 었다.
 화사하게 웃으며 남을 배려할 줄 아는 마음은 지워져 버린 감정과 함께 망
 각의 강으로 던져 버린지 오래고, 자신이 가지고 있는 '기억'외에는 그 무
 엇도 소중하게 여기지 못한다.
마치... '저주'를 받은 것처럼.
- 흐응... 벌써 만날 거라고는 생각하지도 못했는 걸?
시끄럽게 떠들며 오랜 해우를 즐기는 그들을 바라보며 약간 멍하게 정신을
놓고 있던 카스란은 귓가에 엷게 들리는 약간 비꼬는 말투의 목소리에 퍼
 득 긴장한다.
- 어쨌거나 반가우니... 우리 찐~하게 인사나 해볼까?
인사...?
 그 말에 대하여 인식하기도 전, 하얗고 가는 팔이 허공에서 그 모습을 드
 러내며 카스란의 목을 휘감는다.
 그것은 마치 오랜만에 만난 연인이라도 대하는 듯 우아하고 나긋나긋한 움
 직임이었지만... 허공에서 하얀 것이 불쑥 튀어나와 목을 휘감는 장면을 눈
 앞에서 목격한다면 그것은 괴기요, 호러다.
 고된 훈련을 받고 뱃심에 뚝심이라면 나라고 호탕하게 외칠 수 있는 용병
 들마저 놀라 한순간 물러서는데... 정작 괴기스러운 일을 당하는 카스란은
당황하지 않는다.
이럴 것이라고 예측이라도 한 듯 카스란은 몸을 숙여 그 팔을 피하고 곁에
멍하니 서있는 키유를 한순간에 밀어낸다.
 그리고 검을 뽑아내어, 맹렬하게 내뿜어지는 살기로 물든 허공을 겨눈다.
"나와."
평이하고 감정 없는 목소리.
 조금이라도 떨림이 있었거나 두려워했더라면 사람들은 카스란이 미쳐버린
것으로 생각했을 터였다. 하지만 일말의 감정도 드러나지 않는 그 냉막한
목소리는 카스란이 진심이라는 것을 유감없이 느낄 수 있게 만들어 주었고
눈치가 빨라 대충 상황 파악이 된 사람들은 황급히 주위를 경계한다.
"뭐야, 무슨 일이야?"
물론 개중에는 눈치라고는 약에 쓸데도 없는 존재들이 있기는 하지만.
 거의 전투태세에 임한 카스란을 보며 레카르다는 눈을 동그랗게 뜨고 카스
 란의 시선이 머물러 있는 허공을 바라보았다. 그리고 '무언가' 그 텅빈 허
 공에 자리한다는 듯 어린아이처럼 손바닥을 탁-치며 감탄을 한다.
"이야~ 굉장한데. 저 정도의 은신술이라니. 다안, 저거 보여?"
 "...멋지군."
게다가 분위기 파악도 못하는 이 태평한 태도는 무엇인지. 재미있는 것을
보는 듯 카스란이 응시하는 허공을 바라보며 흥미 있다는 듯 얼굴을 하는
다안과 레카르다.
 오랜만에 '그리운 곳'에 온 흥분인지 뭔지는 잘 몰라도 하여간 보통 때와는
다른 모습을 보이고 있는 것이 영 껄끄럽게 느껴진다.
- 재미있는 사람들이네. 흐응... 하지만 넌 재미없어. 인사나 하자니깐 까다
 롭게 굴기는.
카스란의 귀에만 들려오는 아련한 목소리. 그것이 끝남과 동시에 허공에서
녹아나듯 희미한 그림자가 도드라지며 그 형체를 드러낸다.
 햇살에 투영되어 거의 금빛으로 보이는 연갈색의 풍성한 머리칼. 검은색의
하늘하늘한 천으로 가는 몸매가 그대로 드러나 보이도록 몸을 둘러싼, 아
 름다운 외모를 가진 '여자'가 카스란의 앞으로 내려앉았다.
"안녕~?"
엷게 분이 발라져 매끄러워 보이는 피부. 매력적인 선의 입술은 선홍색으
 로 매우 도발적인 색깔을 띠고 있었으며, 눈매는 날카로워 보이게 하기 위
 하여 검게 라인을 두고 화려한 색깔로 아이섀도로 칠해져 있어 매우 화려
 해 보이는 인상의 여자였다.
 진해 보이는 화장이 마치 사창가의 여자들을 연상하게 하지만 그녀는 사창
 가의 여자라기 보다는 차라리 무대 위의 배우처럼 희극적이고 우아하고 아
 름다웠다. 그리고 무엇보다 창녀라고는 생각할 수도 없을 정도로 무서울
정도의 살기를 온몸에 칭칭 감고 있었다.
여전히 검을 들고 경계태세에 있는 카스란을 보며 '그녀'는 깔깔깔 웃는다.
"뭐야~ 초면도 아닌데 그렇게 무섭게 굴다니?"
 "......"
 "이봐... 나 잊었어? 흐응... 서운한데. 난 한시도 잊은 적이 없건만."
과장되게 웃으며 손을 휘젖는 그 여자를 보며 움찔, 카스란의 눈썹이 움직
 이고...
"페이...신?"
그의 단정한 입술 사이로 내뱉어진 그 이름에 주변에 있던 모든 용병들은
놀라 한걸음 물러서고... 카스란의 뜸하게 이어지는 그 목소리에 '그녀'는
화사하게 웃으며 춤을 추듯 우아한 움직임으로 카스란에게 다가선다.
 여자치고는 키가 큰 편이다. 카스란과 비슷하게 보일 정도니까.
"기억하고 있었네~. 진작에 말할 것이지. 사람 서운하게 말이야..."
========================================================
 매일매일 연재해야죠, 네에...
 방학인데...;;
 이때 안하면 언제 하겠습니까...;;
제가 취업전선(?)에 뛰어들지 않는한 매일 연재가 될 것입니다...^^;;;
여기서 질문 하나...;;
 '페이신'은 남자일까요, 여자일까요?
 ^^;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [49] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #4.
 #4.
'페이신'은 방긋방긋 웃으며 카스란을 대하고 있었지만 솔직히 '그때'의 모
 습과 '지금'의 모습을 번갈아 비교하자면, 알아본 카스란이 이상하게 보일
정도였다.
 '그때'는 정말이지 길거리에 지나가다 보면 발에 치일 정도로 흔하게 생겨
 먹은 남자였었는데, 지금은 어디다 내 놓아도 빠지지 않을 미녀가 되어 나
 타나다니.(화장발의 위력이 조금 섞였다고 하더라도 말이다.)
'그녀'가 그때의 '그'라는 사실을 깨달은 카스란은 더더욱 경계 태세를 갖출
수밖에 없는 일. 그때의 '그'는 카스란이 이겨낼 수 없는 상대였다. 그리고
지금의 '그녀' 역시 그때의 '그'가 무색할 정도의 기운을 풍기고 있었던 것
 이다. 그러니 무의식적으로 경계를 하는 것이 당연한 일이다.
 하지만 그런 카스란의 모습에 페이신은 실망했다는 듯 표정을 짓는다.
"정말 너무하는 거 아니야? 내가 지금 너한테 살기를 품은 것도 아닌데 이
 렇게 사람은 무정하게 대하다니~."
 "...거짓말도 상황 봐가면서 해."
 "후후... 그런가?"
무서울 정도로 뿜어내는 살기 가운데에 서서, 생글생글 웃는 게 더 너무한
일 아닌가?
 그것만으로도 상당히 가증스럽게 느껴질 터인데 한술 더 뜨기라도 하는 듯
이상하게도 '페이신'은 아주 매력적인 여성의 모습을 하고 있으면서도 하는
행동을 보자면 꼭 '남자' 같았다. 말투도 그렇고 가벼운 손짓, 몸짓 하나하
 나 어딘지 모르게 어색함이 드는 것이 묘한 느낌을 들게 한다.
그렇게 어딘지 모르게 이상하다는 것을 짚어내고 있는 자신의 생각에 대하
 여 찬찬히 되씹고 있을 카스란을 아는지 모르는지, 키득키득 웃던 페이신
 은 온몸으로 풍기던 살기를 한순간에 거둬들이며 새삼 주변을 둘러본다.
"그런데 너 무슨 일 저지른 거냐?"
상황을 이제야 인식했다는 듯 태평하게 묻는 페이신의 모습에 '진심'으로
자신에게 살기를 품은 것이 아니라고 짐작한 카스란은 조용히 검을 검집에
넣는다.
"...물어볼게 있다."
 "내 질문에 답해주지도 않았으면서 무슨~!"
 "...그 여자애... 무사한 거냐?"
 "무사하겠지, 뭐."
성의 없는 대답. 가볍게 웃으며 넘겨짚는 그 대답에 카스란은 무표정한 마
 이 페이스를 깨뜨리며 페이신에게 다가간다.
"...믿어 달라고 말한 사람은 너인 것 같았는데? 그 말은 거짓말이었나?"
 "오호라~ 그렇게 무섭게 말할 필요는 없잖아. 난 그 여자가 잘못되었다고
말한 적 없어."
 "그렇다면?"
 "뭐, 케르스 본국의 대신전에서 데려 갔으니 적어도 죽거나 잘못되는 일은
없을 거라 이거지."
꽤 무시무시한 카스란의 기세에 페이신은 무서운 척 얼굴 표정을 일그러뜨
 리며-그러나 어디까지나 장난기가 가득한 얼굴로- 호들갑스럽지만 '암살
 자'답게 민첩한 움직임으로 카스란을 피한다.
 그 바람에 마치 세련된 무희가 춤을 추듯이 몸에 걸쳐진 검은 옷깃이 하늘
 하늘 흩날리며 장관을 연출해낸다.
 '그녀'가 '무엇'인지 알지 못했다면 한눈에 반할 정도로 아름다운 광경.
 뭐, 알고 있어도 충분히 감탄할 정도는 되었지만 말이다.
패닉. 정신적인 공황.
 평생가도 이런 충격적인 일은 절대 겪지 않으리라 생각했건만... 페른은 자
 신의 나이가 아직 어리다는 것에 정말이지 한탄하고 싶었다.
 그리고 그러하기에 이런 상황에 대하여 유연하게 대처하지 못한다는 사실
 이 얼마나 가슴이 미어지는 듯 하다.
"페른 부관, 왜 그러나?"
 "아, 아닙니다."
 "얼굴이 하얗게 질려 있는데? 어디 아픈 사람 같은..."
하레인 부단장의 말이 귓가에 들리는지 안들리는지 페른의 정신은 그것을
판단할 시간이 없었다.
 어떻게 하든지 눈앞에 펼쳐져 있는, 그 말도 안되고 험난한(?) 상황을 어떻
 게든 페른은 이겨내야 했다.
세상에...
 어떻게 200여년전의 존재가, 그것도 그림 속의 사람이 그림 속에서 빠져
나온 듯이 현실에 존재하고 있는 건지!
 눈앞에 어른어른 거리는 붉은 머리칼과 호박색 눈동자를 가진 미인은 페른
 의 하늘이 무너지고 땅이 꺼져버리는 듯한 충격을 알기나 하는지, 재미있
 다는 얼굴로 주변을 둘러보며 웃고 있었다.
 보기만 해도 현기증 나는 이 현실적이지 못한 광경.
 그림에서만 존재하던 사람이, 어떻게 살아 움직이며 웃고 떠들 수 있는가!!
한참의 시간이 지난 후에 '세상에는 닮은 얼굴 셋이 있다'라는 말을 떠올리
 며 그럴 수 있다고 필사적으로 자신을 다독이며 충격에서 겨우 헤어 나오
 려는 페른의 머리 속을, 영원히 망가뜨려 놓으려고 작정하기라도 한 듯 맹
 렬하게 강타하는 또 다른 생각.
...과연.
 저 붉은 머리칼의, 과거 '적염의 마녀'와 너무나도 닮은-본인이라고 의심해
 도 모자르지 않을 정도로 완벽한- 저 존재가 단장, '에즈로아 드 케이어스'
 의 눈에 들어가게 된다면 과연 무슨 일이 일어날 것인가.
 한번 자존심 구겼다고 해서 5년이라는 시간을 들여 한 '조직'을 괴멸시키는
집념의 소유자. 그리고 어렸을 때 첫눈에 반했다는 이유로 거의 15년이라
 는 세월을 단 한사람만 가슴에 아로새긴... 어리석을 정도로 강한 집착을
내보이는 그가...
 '꿈'이 현실이 되어 눈앞에 서있다는 사실을 깨달으면 어떤 반응을 내보일
것인지.
페른은 상상조차 하기도 싫었다.
"어라... 페이신 아니야?"
하레인 부단장이 내뱉는 단어에 상상만으로도 끔찍하다 못해 지옥으로 내
 동댕이 쳐져버려진 듯한 기분에서 퍼득 벗어난 페른은 충격으로 인해 제대
 로 공급되지 못했던 산소를 최대한, 될 수 있는 한 많이 공급하려는 듯 숨
 을 크게 들이쉬었다.
"페...이신이... 왜 지금 여기에 있는 겁니까?"
 "...글쎄."
'평소'와 같은 모습으로 화사한 연갈색 머리칼에 검은 천으로 몸을 감고 있
 는 페이신. 검은 머리의 한 소년과 친근하게 대화를 나누며 웃는 '평소' 다
 를 바 없는 모습에 그나마 페른은 제정신으로 돌아온 듯 가위눌린 것처럼
굳었었던 팔과 다리를 유연하게 움직인다.
끔찍한 악몽이라고 치부하고 싶었지만, 뺨에 흘러내리는 진득한 식은땀과
따갑게 내려쬐는 햇살이 주는 '감각'은 지독할 정도로 현실적이었다.
그러므로 피한다는 것은 불가능한 일.
 현실을 도피하여 일을 엉망으로 만드는 것이 얼마나 어리석은 일인지 페른
 은 에즈로아의 가르침에 따라 잘 알고 있었다.
"...정신만 차리면 안될 일이 없는 겁니다."
 "...?..."
스스로 자신을 위로하며 '그들'을 향해 발을 내딛는 페른.
 그 힘든 한걸음은 그의 앞날에 먹구름이 끼는 순간의 시작이었다.
================================================
 페른의 앞날은... 멀고도 험하다...ㅡㅡ;;;
 고생좀 하시게나...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [50] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #5.
 #5.
화사한 연갈색 머리카락을 가진, 생판 처음 보는 여자와 노닥거리고 있는
카스란의 모습에 레카르다와 다안은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
 그도 그럴 것이 분명히 카스란은 '과거'에 대하여 하나도 기억하지 못하고
있는데, 저 여자와는 잘 아는 사이인 듯 해보이니...
 파스하에 온지는 겨우 이틀째. 그런데 그 짧은 시간을 두고 저런 미녀와
안면을 텄을 정도라면 카스란 역시 바람둥이 기질이 있단 말인가?
 엉뚱한 생각으로 인해 진지해진 레카르다의 표정에 다안은 푹- 한숨을 내
 쉰다.
"뭔... 생각을 하는지 눈에 보인다, 보여."
 "에...? 너 뭐랬냐, 다안?"
 "됐다, 레카르다 드 칸."
눈을 동그랗게 뜨고 반문하는 레카르다를 뒤로한 채 다안은 천천히 걸음을
옮긴다.
 예로부터 궁금한 것이 있으면 부딪쳐 물어보라 했거늘.
 어쨌거나 카스란은 다안의 소중한 '마지막 일족'이자 그가 지켜야할 존재였
 으니 행여나 날파리 같은 질 나쁜 여자들이 붙어 그의 앞날에 먹칠을 한다
 거나 잡티를 묻히게 된다면 안될 일.(이런 것을 과보호라고 한다...)
 다안은 왠지 심각해진 얼굴로 대화를 나누는(이는 카스란에게만 해당되는
소리, 상대방은 화사하게 웃고 있었다) 그들에게 다가갔다.
"누군지 소개시켜 주겠어, 카스란."
기척 없이, 소리 없이 다가온 다안. 그야말로 생각지도 못한 난데없는 목소
 리에 카스란은 당황하여-그러나 여전히 무표정하게- 그를 바라보고, 페이
 신은 자신마저 느낄 수 없었던 다안의 기척에 조금 놀란 듯 해 보였다.
 '암살자'라는 존재가 기척을 느끼지 못한다면 그게 말이 될 일인가.
 새삼스레 푸른색 로브를 눌러쓴 다안에게 흥미를 갖게 되었는지 페이신은
우아하게 움직여 다안의 앞으로 다가섰다.
"굉장하군."
그리고 무슨 희귀한 생물을 보는 듯한 눈으로 다안을 보며 감탄한다. 춤을
추듯 경쾌한 움직임으로 검은 옷자락을 흩날리며 다안을 중심으로 빙글빙
 글 돌며 다안의 몸을 살핀 페이신은 카스란 쪽을 돌아보며 여전히 생긋 웃
 는 얼굴을 한다.
"...너 보기보다 거물이구나? 인간이 아닌 존재와 함께 다니다니."
밑도 끝도 없는 소리. 하지만 그것이 가지는 의미는 꽤 중요한 것이었다.
 겉모습은 인간과 하등의 다를 바가 없는 류크레시아. 게다가 그들은 인간
 의 감정을 가지고 있기에 '힘'을 개방하지 않고 지금의 다안처럼 가만히 서
 있는 그 모습만 본다면 '인간'이라고 말해도 틀리지는 않는다. 그리고 넓은
의미로 따지자면 류크레시아는 엄연히 인간의 범주에 속한다.
그런 류크레시아인 다안을 그냥 둘러보기만 한 페이신이 '인간'이 아니라고
말하는 것이다.
 페이신의 말에 가만히 침묵하고 있던 다안은 페이신의 눈을 똑바로 바라보
 았다. 투명하고 반짝이고 있기에 생기로 넘치는 보기 좋은 연갈색의 눈동
 자.
하지만 그것은 심안이 아니다.
 그렇다면 페이신의 말이 가지는 의미는 하나.
"...그러는 네 녀석은 술법사로구나."
다안이 내뱉은 말에 페이신은 약간 놀란 듯 눈을 크게 뜬다. 그리고 잠시
후 얼굴 가득 우아한 미소를 지으며 손을 뻗어 긴 손가락으로 다안의 턱을
감싸쥔다.
 그녀가 상당한 미인이었고, 다안 역시 가려져 있는 얼굴에 꽤나 신비한(...)
분위기를 풍기고 있었기에 그 장면은 에로틱해서 꽤 사람을 두근거리게 만
 들었다.
 하지만 사람의 취향은 다양한 것이고 모든 것이 천편일률적이라고 한다면
거짓말이기에 당연히 모든 사람들이 한순간 넋을 잃고 바라본 그 장면에
길길이 날뛰는 한 존재가 있었으니...
"지금 뭐하는 짓이야앗-!!"
...그 이름으로 하여금 우아하고 현명한 레드 드래곤, 레카르다 드 칸이라고
하더라.
화려한 붉은 머리칼이 정말로 불꽃처럼 타오기라도 하는 듯 엄청나게 화를
내며 거칠게 걸음을 옮기던 레카르다는 한순간 자신을 막는 하얀 팔에 화
 를 내려다가, 그 하얀 팔의 주인이 키유라는 사실에 자리에 멈춰섰다.
 그리고 그 순간, 재빠르고 절도 있는 동작으로 다안은 자신의 턱을 잡고
있는 페이신의 손목을 붙잡고 팔을 꺾어 버린다.
 순식간에 이어지는 그 일련의 동작은 평생 체술만을 연구하고 가르쳤던 적
 의 용병단의 교관들이 보아도 감탄할만큼 군더더기 없고 깔끔한 움직임이
 었다.
하지만 상대인 페이신 역시 그렇게 쉽게 당하고만 있을 자가 아니었기에
거의 완벽하다시피 당한 제압을 '힘'으로 풀고 다안의 제압에서 몸을 틀어
빠져 나온다. 그리고 빠르게 움직여 다안의 사정거리에서 벗어난다.
페이신이 약간은 붉어진 얼굴로 흐트러진 모습을 보이는 것은 이번이 처음
있는 일.
 '피의 날개' 페이신이라는 악명을 잘 알고 있는 용병들은 지금 벌어진 상황
 에 적응을 하지 못한 채 어버버~ 멀뚱히 서 있을 뿐이었으며, 다안의 제압
 이 어떤 것인지 알고 있는 레카르다 역시 그것을 힘으로 풀어버린 페이신
 에 대하여 속으로 무수히 많은 감탄을 연발한다.
의도적으로 만든다 하여도 되지 않는 '완벽'에 가까운 육체를 가지고 있는
레카르다로서도 다안에게 한번 잡히면 보통 체술로서 빠져 나오는게 불가
 능하지 않았던가.
 그런 다안의 '제압'을 '기술'이 아닌 '힘'으로 빠져 나왔다는 사실은 저 여리
 여리한 몸매의 정체불명인 여자가 '괴물'에 필적하는 힘을 소유했다는 말이
된다.
"경고하는 걸 잊었군. 난 누가 내 몸에 손대는 걸 싫어해."
 "...쳇. 좋은 취미는 아니군, 그래. 그런 이유로 다짜고짜 팔을 꺾다니."
 "무례를 범한 것은 그쪽이 아닌가?"
왠지 모를 스파크를 파바박- 튀기고 있는 다안과 페이신.
 레카르다는 방금 전에 일어났던 일을 잊어버린 듯 점점 묘하게 신나는 얼
 굴이 되어가고, 카스란은 지금 벌어지는 상황을 제대로 접수하지 못해 표
 정을 더더욱 굳힐 뿐이다.
 그리고 그들을 둘러싸고 있었던 용병들은 점점 그들에게서 한발씩 멀어져
 가고 있었다.
다안에게 잡혔던 팔을 폈다, 굽혔다 해보인 페이신은 팔의 관절에 이상이
생긴 것이 아니라고 판단되자 묘하게 표정을 바꾸며 다안을 노려본다.
 묘한 살기. 노골적이지는 않으나 낮게 자신의 의지를 뿜어내는 페이신은
보는 사람으로 하여금 질리게 만들 정도다.
"당신, 마음에 안들어."
 "...피차 마찬가지이야, 술법사. 나도 예전부터 너 같은 존재들이라고 한다
 면 치가 떨릴 정도로 싫.어.했.으.니.까."
다안의 쏘는 듯한 말투에 완전히 기분이 상한 듯 페이신은 손목을 까딱까
 딱해 보인다.
 그 모습은 완전히 다안을 '적'으로 간주하고 한바탕 싸움이라도 벌리려고
하는 전투태세로 보였다.
 페이신의 그런 모습에 다안 역시 피하지 않겠다는 듯 가만히 그 자리에 서
 서 관망한다.
 피차 서로 마음에 안들고, 싸움을 걸어온다면 피하지 않겠다는 의지를 보
 이고 있었으니 그 다음 상황은 보지 않아도 뻔하다. 팽팽하게 맞붙어 있는
긴장감. 누군가가 조금만 움직인다면 그것으로 '전투'가 시작될 것이다.
스쳐지나가는 바람이 손가락 사이를 빠져나간다고 느낄 수 있을 만큼의 정
 적.
 그리고 그 짧은 한순간, 다안의 앞에서 열걸음 정도 떨어져 있던 페이신이
순식간에 사라졌다가 위압적인 형태로 다안의 코 앞에 그 모습을 드러낸
 다.
순식간. 그야 말로 찰나라고 말해도 될 그 순간 몸을 이동시킨 페이신은
지금까지 보였던 여유만만한 모습을 집어치운 채 '암살자'의 얼굴로 다안을
대한다.
 정말로 '죽여버리겠다'라는 의지를 품은 것인지 몸을 드러낸 후 내뻗는 손
 에 들린 은백색으로 빛나는 도는 한치의 자비도 볼 수 없을 정도로 대담하
 고 망설임이 없다.
 보통 사람이라면 피할 수도 없는 그 서슬 푸른 도의 궤적을 약간 몸을 비
 틀어 피한 다안은 페이신과 맞먹을 정도의 움직임을 보이며 손을 뻗어 페
 이신의 목, 정확히 기도를 잡는다.
 카스란에게 '가르쳤었던 바'와 같이 급소는 한순간에 제압해야 하는 것.
 페이신의 기도를 붙잡은 다안은 자신과 거의 비슷한 키를 가진 그녀를 한
 손으로 잡은 채 들어올린다.
 비리비리하게 생긴데다가 어찌 보면 여자같은 그 모습에 전혀 어울리지 않
 을 과격함과 거칠음. 그리고 믿기지 않을 정도의 힘을 보이는 다안은 어딘
 지 모르게 무서워 보인다.
"...술법사들은 자신의 술법을 믿고서 자만하는 경향이 있지. 너 역시 다르
 지 않는군."
 "큭..."
 "내게 덤비려면 100년은 멀었어."
다안의 비꼬는 그 말투에 기도를 잡힌 채 힘을 제대로 쓰지 못하는 듯 해
보였던 페이신은 한순간 몸을 반동시켜 다안의 턱을 쳐 올린다.
 하지만 불시의 공격은 다안이 페이신의 목을 놓음과 동시에 몸을 약간 젖
 혀 버림으로서, 다안의 턱을 차올린게 아니라 로브 앞섶을 찢음으로 실패
 해 버렸다. 그러나 자신의 공격이 영 실패는 아니라고 말하고 싶은 것인지,
몸을 회전시키며 착지한 페이신은 자세를 바로 한다.
그런 그녀의 연갈색의 눈동자는 차분하게 가라앉아 무서울 정도의 살기를
뿜어내고 있었고, 그것을 본 다안은 피식 미소 짓는다.
 그 눈이 내보이는 것은 '살의'. 죽이겠다는 의지.
 하지만 다안에게는 그 맹렬한 의지가 하릴없고, 허무한 것으로 느껴지는
것이다.
 어차피 그런 의지가 다안에게 통용될 리 없기 때문에.
다안이 강하기에, 저 어리석은 술법사가 그에게 죽음을 안겨줄 수 없어 그
 런 것은 절대 아니다. 그가 그렇게 웃을 수밖에 없는 이유는 '저주'받은 그
 에게 '죽음'이라는 단어가 존재할 수 없기 때문이었다.
 깨닫고 싶지 않은 사실을 자각해 버린 그 순간, 다안은 참을 수 없을 만큼
 의 짜증을 느꼈다. 그리고 그 원인을 제공한 저 어린 술법사에게 증오를
품어 버린다.
"...그만 끝내자, 술법사. 지겨우니까."
일방적인 통보.
 무슨 말이냐는 듯 인상을 찌푸리는 페이신의 시야에는 자신과 똑같은 방법
 으로 허공에 흩날리는 로브만 남기며 순식간에 사라지는 다안의 모습이 들
 어온다. 그러하기에 그가 곧바로 자신의 눈 앞에 모습을 드러낼 것이며 곧
자신의 목을 노릴 것이라는 사실을 페이신은 잘 알고 있었다.
 그러나 그녀는 다안처럼 피할 수 없었다. 다안의 움직임은 페이신의 인식
 보다 훨씬 빨랐으며, 또한 위력적이었다.
살수로서 전생애를 살아왔고, '야스카'에서도 인정받을 정도의 실력을 가지
 고 있던 페이신이었다. 그런 그녀의 생애에 처음 맞아보는 패배.
 '피의 날개'라 불리며 악명이란 악명은 모두다 떨치던 페이신이 허무하게
다안에게 양팔을 제압 당한 채 땅바닥에 눕혀진 그 모습에 일차적으로 경
 악한 용병들은 이차적으로 눈앞에 펼쳐진 상황에 경악한다.
흐드러지게 흘러내리는 길고 긴, 아름다운 붉은 금발.
 검은 옷의 페이신을 제압하며 그 모습을 드러낸 다안은 마치 에이스라다의
창세기장에 등장하는 굽혀지지 않는 신념으로 '죄악'을 무릎 굽힌 태양과
빛의 신, 헬라시온의 화신과도 같은 아름다운 모습을 그대로 보이고 있었
 던 것이다.
"헤, 헬라시온의 화신이다..."
엉뚱하게 한 용병에서 나온 그 말에 웅성웅성대기 시작한 그들.
 그것은 곧이어 시끌벅적한 소란으로 이어지고... 뭔가 이상하게 돌아가는
상황을 바로 잡아주려는 듯 누군가가 나타나 그들에게 제재를 가한다.
"...본단 내에서 개인적인 대련은 금지입니다. 이제 페이신을 놓아주십시
 오."
멀끔하게 생긴 젊은 녀석이 30대 중반의 건장한 남성을 대동하고 나타났
 다. 게다가 꽤나 위압적인 말투로 '명령'까지 해대는 걸로 보아... 아마도 저
젊은 녀석이 '현재'의 단장인 듯 싶었으니... 다안은 약간 미간을 찌푸리며
녀석의 모습을 살폈다..
 나쁘지는 않으나, 어딘지 모르게 약해 보인다.
 다안이 알고 있던 적의 용병단의 '단장'은 그로서 이길 수 없는 상대. 그리
 고 죽어버렸기에 영원히 이기지 못하는 강한 자이다.
'마음에 안들어...'
다안의 마음 한구석에서 울리는 소리.
 그가 알고 있던 과거와는 전혀 다른 모습들은 그를 화나게 한다. 자신은
그대로 인데, 모든 것은 변한다. 알고 있던 사실과 전혀 달라진다...
그래서 마음에 들지 않았다.
==============================================
 윽... 잠시 놀러간 바람에 비축분이 없다는 사실을 망각한 이라사...;;
 부랴부랴 써서 올립니다... 훅~;;;
오늘은 실수를 많이하는군요...;;
 그나저나 또 전투씬때문에 머리가 어질어질합니다...;;
 아무리 노력해도 어색하고 이상하니...ㅡㅜ
다안이 엄청 강하게 나오죠?
 암살자 출신이라는 페이신마저 제압하고...
 하지만 그것이 당연한 이유는...
 다안의 현재 나이가 220살이 넘어갔기 때문입니다.
 저 오랜 시간 수련을 한다면, 당연히 강할 수밖에 없을 테죠...;;;
 아하하...^^;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #5. ]
                     [51] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #6.
 #6.
대체 오늘 일진이 어떻게 될 모양인지.
겨우 마음을 다잡고 천천히 '그들'에게 다가가던 중, 페이신이 푸른 로브를
입은 자에게 다가가 무어라 말을 하는 것을 보면서 페른은 불길한 예감을
느꼈다.
 페이신은 상당히 사람의 복장을 긁어대는 것을 즐기는 인물. 저런 모습으
 로 꽤나 재미있다는 듯 움직이고 있다는 것은 시비를 걸고 있다는 말과도
같았고, 그의 시비를 유들유들하게 넘길 재간을 가지고 있는 것은 에즈로
 아밖에 없었다.(일단 페른이 아는 사람들 중에서 말이다.)
그런 페른의 예감은 한치의 오차도 없이 적중했다. 페이신이 푸른 로브를
입은 자에게 손을 뻗고, 그 자가 그 손을 잡고 꺾어 버릴 때부터 눈에 뻔
 히 보이는 상황이었던 것이다.
하지만 그 일촉즉발의 상황에서도 페른은 별로 말리고 싶은 마음이 들지
않았다.
 일단, 페이신이 시비를 걸고 있는 저 푸른 로브를 입은 자는 페른을 심란
 하게 만들다 못해 절망의 구렁텅이(이건 아닌가?)로 밀어 넣은 붉은 머리
 칼을 가진 사람과 동료일 것이고 여기서만에 하나 페이신에게 저 푸른 로
 브를 걸친 자가 엄청나게 깨지기라도 한다면 실력이 없다는 이유로 쫓아내
 면 된다. 도매금으로 동료들과 함께 말이다.
야비하고 얍삽한 생각이었지만 페른은 그런 걸 따질 경황이 아니었다.
 멀리서 봤을 때도 충격적이었지만 가까이 다가갈수록 그림 속의 '적염의
마녀'와 저 붉은 머리칼을 가진 사람은 '느낌'마저 비슷해지고 있었던 것이
 다.
 아무리 얼굴이 똑같이 생겼어도 사람이라는 것은 각자의 고유하게 가지고
있는 '느낌'이라는 게 있는 것이다. 그것은 쌍둥이라고 하여도 당연히 틀리
 게 마련.
 더욱이 기가 막힐 것은 '그림'이라는 이차원적인 평면에서 대하는 '적염의
마녀'가 가진 고유의 '느낌'이라는 것을 삼차원적인 공간에 존재하는 저 붉
 은 머리칼을 지닌 실재의 인물이 그대로 가지고 있다는 사실.
 마치 '적염의 마녀'가 자신이라고 시위하고 있는 것처럼 말이다.
 그러니 페른이 수단과 방법을 가리지 않는 것이다.
어찌 되었건 페이신이 승리할 것을 페른은 예상하고 있었기에 조금 마음을
놓는다.
 '야스카'. 그 연대조차 알 수 없을 정도로 오랜 전통을 가진 어쌔신 집단은
비밀스럽고도 엄청나게 강한 것으로 유명하다. 그야말로 암살자를 사육하
 고 그 힘으로 어둠의 그림자 속에서 역사를 좌지우지했다고 해도 모자르지
않을 정도였으니. 게다가 특이하게도 '야스카'는 하나의 방침을 두고 있었
 다.
 분명히 그들은 어쌔신을 집중적으로 길러내기는 했지만 '야스카' 출신 중에
 서 몇몇은 특정 인물들의 '그림자'로 선택되어진다.
 뭐, 자신이 선택해야 된다는 말이 옳겠지만.
 페이신도 그런 케이스들 중 하나다.
 이렇게 용병단에 들어오게 된 연유는 알 수 없지만 말이다.
느긋하게 사태를 관전하는 페른의 모습에 오히려 조바심이 난 것은 부단장
하레인이었다.
6 써클의 마법사, 혹은 5 써클의 마도사가 흔할 리 없다!!
 일단 입은 옷으로 추정한 결과, 저 푸른 로브를 입은 자가 그 마법사 아니
 면 마도사 일 것이다. 그런데... 그야말로 굴러 들어온 호박이 앞 뒤 못가리
 고 칼을 휘두르는 어린애 손에 상하기 일보직전인 지금 이 상황에 단장의
부관이라는 인물은, 아예 그 호박을 깨버리라고 재촉을 하는 듯한 얼굴로
유유자적이라니.
 말이 될 소린가!!
 3, 4 써클 마도사 혹은 마법사 하나에 사람 목숨 100명분이 왔다갔다하는
판국에 5, 6 써클의 마도사 아니면 마법사라 추정되는 저 사람을 놓친다는
것은 적의 용병단에 막강한 손해를 입힐 것이다. 게다가 이런 입단 방식을
통해 행여라도 앙심을 품고 다른 용병 길드로 간다거나 마법사 길드로 가
 버린다면 그 손해 역시 장난이 아닐터!
 여기서 삐끗하여 어긋나기라도 한다면 앞날이 눈에 훤하게 보이는 이 상황
 에 이 어린 부관은 그저 될대로 되어라...라는 얼굴이라니.
 하레인 부단장의 속이 썩어 터지지 않고 남아나겠는가.
"페른 부관. 말려야 될 상황 아닌가?"
 "...두고 봅시다."
 "페른 부관!"
 "파스하의 룰, 힘의 역학. 강한 자는 살아남고 약한 자는 죽는다. 잊지 않
 으셨겠지요, 하레인 부단장님. 저는 단장님을 대신해 그들을 시험하고 있을
뿐입니다."
단장 대행으로서 절대 틀리지 않은 말로 하레인 부단장의 입을 막은 페른
 은-말은 정말이지 잘한다- 페이신이 로브를 입은 사람의 제압에서 벗어나
손을 까딱까딱거리며 싸움을 걸려는 그 장면을 보면서 속으로 어서어서 저
사람을 묵사발 만들라고 평소 때와 같다면 절대로 생각지도 못한 페이신의
응원까지 한다.
 나중에 제정신으로 돌아오게 되면 이 상황을 떠올리며 얼마나 후회하려고
이러는지...
어찌되었건, 페른의 예상대로 페이신이 먼저 움직여 로브를 입은 자를 공
 격한다. 암살자라는 천직(天職)에 어울리게 맹렬하고 매서운 공격. 하지만
그 공격에 그는 가벼운 움직임으로 피한다. 거기에 더하여 피하는 것에서
끝나지 않고 오히려 페이신의 목을 잡고 들어올리기까지!
 그 순간부터 페른의 얼굴은 하얗게 질리기 시작했다.
 예상외의 일. 전혀 예측하지 못한 방향으로 흘러 들어가기 시작한 지금 상
 황에 겨우 진정되었던 페른의 머리는 다시 복잡해진다.
 그런 페른의 심정을 알 리 없는 페이신은 그에게 목을 붙잡힌 그 상태에서
반동을 이용해 그를 걷어찼고, 그는 몸을 뒤로 약간 젖혔다가 제자리에 착
 지한 페이신을 잠시 바라보다가 곧이어 페이신과 똑같은 방법으로 사라졌
 다가 다시 나타나 순식간에 제압한다.
그리고 드러나는 빛의 화신처럼 아름다운 모습.
 땅에 끌릴 만큼 긴 금발을 늘어뜨리며 무심하고 매정한 얼굴로 페이신을
내려다보는 그 얼굴은 묘한 아름다움을 지니고 있었으며 또한 어딘지 모르
 게 신비한 느낌을 들게 한다.
 그 모습에 용병들은 헬라시온의 화신이라도 본 듯 웅성이기 시작했다.
 평소의 의식으로 바라보았다면 충분히 감탄할 정도의 장관. 그러나 지금의
페른은 어떻게 하면 이 상황을 넘길 것인가를 생각하느라 정신이 없었다.
 그래도, 평소 에즈로아에게 배워 두었던 것이 있는지라 그의 표정은 포커
페이스. 이는 페른 생애 처음으로 그에게 배운 것을 제대로 써먹는 일이
될 것이다.
"...본단 내에서 개인적인 대련은 금지입니다. 이제 페이신을 놓아주십시
 오."
게다가 목소리마저 환상적으로 차갑고 딱딱하게 나온다. 너무 긴장해서 그
 런건가.
 페른의 말에 슬며시 고개를 돌려 그를 돌아본, 헬라시온의 화신이라 표현
 해도 부족함이 없을 듯한 황금빛 머리칼의 청년-인지 소년인지 구분이 잘
안갔지만, 어쨌거나 남자로 보이니까 청년이라 한다-은 페른의 얼굴을 보
 고선 인상을 살며시 찌푸린다.
뭔가가 마음에 들지 않는다는 얼굴.
 그런 그의 모습에 페른 역시 속으로 비꼬아 준다.
'나도 댁이 마음에 안들어...'
그가 그냥 페이신에게 져버렸다면 지금 페른이 머리 터지게 생각을 해야
될 이유가 없을 터. 그의 아름다운 얼굴이 자신에게 불만을 표하고 있다는
사실을 깨달으면서부터 속은 거의 뒤집어지는 형상이었지만 여전히 얼굴은
무표정.
 페이신이 사상 처음으로 패배했으므로 그의 '실력'은 말하지 않아도 저절로
증명된 것이다. 그러므로 자신이 반대한다고 해도 그의 입단은 결정된 것
 이다.
 그렇다면... 방법은 하나.
 어떤 꼬리를 붙잡고서라도 저 붉은 머리칼을 가진 사람만큼은 잘라내야 한
 다.
그러나 과연 그게 잘 될까...?
다안은 툭- 제압하고 있던 페이신의 팔을 놓았다. 다안의 손에서 벗어난
페이신은 분노로 몸을 못가누는 상태가... 아니라, 오히려 뭔지 모르게 가벼
 워 보이는 얼굴이었다.
 늘 이랬다는 듯, 한두번 져보는 게 아니라는 것처럼 아무렇지도 않은 표정.
"헤에~ 대체 얼마만에 져보는 거야, 이거? 야스카에서 나온 후로 처음인
것 같은데... 당신, 보기보다 센데?"
 "......"
 "쳇... 하지만 그 냉한 표정은 싫어. 정 떨어져."
바닥에 주저앉아 투덜투덜거리던 페이신은 일어나 툭툭- 옷자락에 묻은 먼
 지를 턴다. 처참하게 진 사람치고는 정말이지 가뿐해 보이는 모습.
 왠지 조용한 주변을 돌아보던 페이신은 낯익은 얼굴을 발견하고는 손을 흔
 든다.
"여어~ 페른 부관. 웬일이야?"
 "...페이신. 그건 제가 묻고 싶은 소리입니다만."
 "나야 뭐~ 즐기고 있는 거지. 그나저나 단장은?"
 "......"
페이신과 페른의 대화에서 페른이 단장이 아니라는 말에 다안은 조금이나
 마 표정을 푼다. 저렇게 어린 애송이가 단장이라면 적의 용병단도 다 해먹
 었다는 소리. 그의 개인적인 생각일지도 모르겠지만, 어쨌거나 다안은 적의
용병단의 초대 단장과 함께 했던 전적까지 있었으니까.
페이신의 질문에 자신의 골치를 지금까지 썩게 만들었던 서류들과 함께 단
 장 전유의 별채에서 푹~ 쉬고 있을 에즈로아의 팔자 늘어지는 모습이 생각
 나 버린 페른은 다시 인상을 찌그러뜨린다.
 자신이 당한 일을 생각하자면 기분 좋아질 모습이 아니란 말이다.
"...일단, 요양 중입니다."
 "요양?"
 "...페이신, 저는 공무수행중이므로 이에 대한 이야기는 나중에 나눕시다."
 "그러지, 뭐~."
손쉽게 납득한 페이신을 뒤로 하며 페른은 여전히 긴 금발을 늘어뜨린 채
마치 '태양의 신' 헬라시온과 같은 굉장한 모습을 보이는 다안에게 손을 내
 민다.
"처음 뵙겠습니다. 저는 적의 용병단의 단장, 에즈로아 드 케이어스님의 부
 관 페른이라고 합니다."
 "...다안 하스토라다."
페른이 내민 손을 잠시 잡았다가 놓은 다안은 주변의 시선이 모두 자신에
 게 몰려 있다는 사실을 자각이라도 한 듯 의아한 눈으로 레카르다를 돌아
 보고, 레카르다는 씩- 웃는 얼굴로 자신의 머리칼을 한번 쓸어 올린다.
 아마도 멋대로 흘러내리는 다안의 긴 금발 때문이라고 말하고 있는 듯. 얼
 추 레카르다의 말뜻을 이해한 다안은 잠시 고민하는 얼굴이 되었다가 한손
 으로 머리칼을 확 잡는다.
 그리고 허리춤에 매여 있던 단검을 꺼내어 일말의 주저함도 없이 자신의
머리칼을 확~ 잘라버린다.
거의 200년 동안 길러온 다안의 긴 머리칼이 잘려나가는 순간이었다.
==============================================
 얼른 다안의 머리를 잘라버리고 싶었습니다...;;;(거의 2m가량 되는 긴 머리...;;)
 그래야 다안의 귀여운(?) 외모가 부각이 될 수 있는....;;;
 쿨럭~;;;
 오늘은 연참이나 해볼까...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #6. ]
                     [52] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #7.
 #7.
그 돌발적인 다안의 행동에 역시나 괴성을 내지르며 절규하는 건 레카르
 다.
"너어어-?!!"
 "귀찮아."
 "그렇다고 그렇게 싹둑 잘라버리는 법이 어디있어?!! 그동안 길러왔던 게
아깝지 않냐?!!"
 "'예전'에도 난 짧은 머리였었어. 기억 못해, 레카르다?"
다안이 말하는 '예전'이라는 것은 200여년 전, 아직 15살의 다안이었을 때
 를 뜻하는지 모를 레카르다가 아니었다. 하지만...
 아까운 건 아까운 거다. 게다가 다안의 머리칼은 그의 혈통에 대한 혜택답
 게 매우 화사하고 아름다운 빛깔을 띠고 있었으며 또한 윤택하고 매끄러웠
 다. 가발 집에 가지고 가면 돈은 얼마든지 부를테니 제발 팔아달라고 애원
 할 정도의 '최상품'이었던 것이다.
거의 울면서 다안의 잘려나간 머리칼을 바라보던 레카르다는 결심한 듯 다
 안의 손에 들린 머리칼을 낚아채듯 주섬주섬 챙기기 시작했다. 그 모습을
보며 다안은 기가 막히다는 얼굴을 한다.
"너... 뭐하냐?"
 "...드워프들한테 가발 만들어 달라고 할거다."
 "......"
 "아까워, 아까워... 정말이지 너무나 아까워서 눈물이 흐른다, 흘러."
어딘지 모르게 한이 맺힌 목소리로 다안의 물음에 답한 레카르다는 거의
다 모은 머리칼을 들고선 한 손으로 허공에 마법진을 그린다.
[진.]
꽤 독특한 모양의 마법진이 레카르다의 시동어와 함께 발동이 되면서 허공
 에 아름다운 여인의 형상을 한 '전령'이 그 모습을 드러낸다.
 반투명한, 바람의 정령같이 생겼지만 확실하게 아름다운 여성이라고 느껴
 지는 '전령'은 레카르다 앞에 그 몸을 내리며 양손을 합장하며 허리를 숙인
 다.
- 부르셨습니까.
"이걸 루카의 드워프 타셈에게 전해 주어라."
- 알겠습니다.
"...'다류안'의 머리칼이니 알아서 잘 만들라고 해."
- 네, 알겠습니다.
레카르다가 건네준 머리칼을 소중히 안은 '전령'은 한순간 빛을 발하며 사
 라진다.
 그 모습에 다른 마법사들은 다 경악하고 만다.
 그도 그럴 것이 레카르다가 시전한 마법진은 6써클의 마법사들이나 사용할
수 있는 고급 소환마법. 그리고 그 마법진이 소환한 것은 '인간형'의, 그것
 도 매우 아름다운 '전령'이었다.
전령이란 무엇인가. 간단히 말하자면 마법사가 자신의 의지로 만든 인형이
 라고 할 수 있다. 전령이라는 존재는 여러모로 상당히 쓸만한데(예를 들면
지금과 같은 멀리 있는 곳에 무언가를 전달하는 일을 대신 해준다거나),
전령을 만들기 위해서는 엄청난 마나가 소모되므로 만들기 쉽지 않았으며
또한 만든다 하여도 그 형체는 희끄무레한 유령 같은 것이 일반적이다. 레
 카르다가 소환한 전령같이 아름답고 확실한 형체를 가지게 하려면 적어도
7써클 내지는 8써클에 도달해야 가능하다고 하는데... 이제 스물이나 넘은
듯한 젊은 저 청년이 어떻게?! 마법 길드에서 저런 청년을 그냥 둘 리 없
 건만!!
마법에 대해서 아무것도 모르는 카스란은 옆에 서있던 마법사들이 하나같
 이 입을 벌리고서는 다시 다물 생각을 하지 못하는 걸 보며 고개를 갸웃~
 할뿐이었으며, 마법에 대해서 좀 아는 페이신은 경악한 얼굴로 카스란을
돌아본다.
"너... 정말 거물이구나? 저런 괴물하고 다니다니."
그녀가 어떤 말로 감탄을 하든 지금 상황이 어떤건지 모르는 카스란은 여
 전히 오리무중에 빠진 얼굴일 수밖에.
 페이신이 자신을 한순간 괴물로 평가절하를 시키든, 마법사들이 하나같이
넋이 빠져 있든 말든 전령에게 머리칼을 건네준 레카르다는 아쉽다는 듯
엉망진창이 되어 있는 다안의 머리를 보면서 한숨을 푹 내쉰다.
"미련한 놈."
 "남이사. 카라, 내 머리좀 정리해봐."
- 네, 나의 다류안.
다안의 명령을 접수한 바람의 대정령 카라니엘은 지저분하게 잘린 다안의
머리칼을 순식간에 삐져 나온 부분은 잘라내고 헝클어진 부분은 단정하게
다듬는다.(대정령을 이발사로 이용하다니...)
 그렇게 카라니엘의 손길을 거쳐가자 다안은 화려한 빛의 화신처럼 보였던
첫인상과 달리 아직 성인식도 제대로 치르지 못한 반커트 머리의 소년 같
 은 풋풋한 인상이 되어버린다.
 뭐, 그렇다고 해서 세월의 흐름이 담긴 눈빛이 달라질 리는 없지만 말이다.
모든 사람들이 레카르다가 사용한 마법에 대해서 놀라고 있을 즈음... 페른
 은 레카르다를 보면서 어딘지 모를 안도의 한숨을 쉬고 있었다.(이 녀석은
언제나 남들과 다른 것을 보며 생각하며 사는 듯 하다.)
좀 멀리서 봤을 때는 인식하지 못했는데 이렇게 코앞에서 보니... 레카르다
 의 키가 컸다. 페른 자신보다도. 얼핏 눈짐작으로 보아 거의 에즈로아와 비
 슷할 정도?
 사실 페른은 레카르다의 키가 고개를 약간 들어야지만 얼굴을 확인할 수
있을 정도로 크다는 것에 기뻐한 게 아니었다.
그럼 무엇 때문에 그렇게 다행이라는 표정으로 마음을 놓았다는 듯 한숨을
내쉬느냐-.
 그것은 레카르다 장신인데다가, 꽤 건장한 체격을 가지고 있는 '남자'라는
사실에 안도했던 것이다.
 에즈로아는 심각한 바람둥이였지만, 세상엔 여자가 반이라는 논리를 너무
 나도 잘 알고 있다는 듯 한번도 남자는 취급(?)한 적이 없었으니...
 방금 전까지 세상이 암흑으로 물들고 절망의 구렁텅이에 빠져 허우적거리
 고 있던 페른은 순식간에 레카르다가 남자라는 사실 하나만으로 구원받았
 다.(과연...?)
그렇게 생각하니 세상 무서울 것이 없어진 페른의 정신은 정상적으로 돌아
 와 적의 용병단, 단장의 유능한 부관으로서 머리를 굴리기 시작한다.
 과연- 이들이 적의 용병단에 어떤 영향을 미칠 것인가.
"개인적인 용무가 끝났다면 서로 인사나 해볼까요."
어쨌거나 서로의 통성명은 필요한 것.
 자신을 '다안 하스토라'라고 말한 청년과 그 앞에 서있는 붉은 머리칼의 미
 남자를 바라보며 페른은 어디까지나 적의 용병단 단장의 부관으로서의 얼
 굴로 말을 건넨다.
 그런 페른을 물끄러미 바라보던 레카르다는 얼굴 가득 씨익- 알 수 없는
미소를 짓는다.
"레카르다 칸. 저쪽은 카스란, 그리고 그 옆은 키유. 엘프다."
아주아주 간단한 소개였지만, 그것은 이름을 알고자 한 의도에서 크게 벗
 어나지 않았으므로 페른은 그에 대하여 무어라 질책하지 않는다.
 오히려 털털한 듯한 레카르다의 남자다움(어디가?)이 더더욱 마음에 들었
 을 뿐. 이 정도면 아무리 미인이라고 하더라도 여자와 헷갈리지 않을 테니
페른으로서는 너무나도 반가웠다.
정말이지 눈앞에 서있는 이 붉은 머리카락과 호박색 눈동자를 가진 '남자'
 가 '여자'가 아니라는 사실이 얼마나 다행인지 모른다.
 만약이 이 남자가 여자였었더라면 '적염의 마녀'에게 미쳐있는 단장은 수단
 과 방법을 가리지 않으며 그녀에게 구애했을 지도 모르는 일. 또는 함께
있을 시간이 모자라다는 이유로 단장의 자리까지 그만둬 버릴지도 모른다.
 페른이 아는 에즈로아 드 케이어스는 그러고도 남을 인물인 것이다.
어찌 되었건 하레인 부단장은 굉장한 인재 둘을 건졌다는 사실에 귀가 입
 에 걸렸으며-카스란과 키유는 옵션(?)이다- 페른은 자신이 염려한 돌발적
 인 상황이 일어나지 않을 것이란 안도감에 미소 짓고 레카르다는 뭔 생각
 을 하는 건지 알 수 없는 미소를 짓는다.
서로 다른 이유로 겉으로 똑같은 웃음 짓는 그들의 모습은... 동상이몽이라
 는 말이 어울릴 듯하다.
===========================================
 어쨌거나 연참...;;;
위의 옵션이라는 말에 갑자기 떠오르는 게 있네요...;;
언젠가 키유가 카스란의 히로인 1위후보라고 했더니만...
그 친구넘 왈,
"다류안 옵션이니까 신경 안써."
훗~;;;;
옵션이라니...ㅡㅡ+++
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #7. ]
                     [53] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #8.
      외적 스트레스로 야기되는 피부노화 대책 안티 에이징 제품 - 모든피부 -
#8.
눈을 감아도 생각나고, 눈을 떠도 머리 속에서 떠오르는 영상.
 마치 사춘기 소년이 아름다운 소녀를 보고 첫눈에 반하여 끝도 없이 그녀
 를 떠올리는 것과 같은 사랑의 열병을 앓는 듯한 증상.
한순간도 빠지지 않고 뇌리를 스치고 지나가는 그 아름답고 냉정한 푸른
눈. 단정하고 곧게 뻗은 얼굴선과 그 단아한 자태에 넘치는 박력과 위압
 감!!(의미불명.) 너무나도 아름다운 선을 그리며 상대방을 가격하는 그 찬
 란하고 화려한 움직임이 보여준 신선한 충격을 절대로 잊을 수 없었던 것
 이다.(무슨 소리?)
"크흐흐흐..."
하지만 목검을 아무렇지도 않게 옆에다 집어 던져 놓고, 나무에 매달려 있
 는 대련용 샌드백을 험상궂은 폼으로 노려보는 그의 모습은 사랑에 빠진
청소년치고서 온몸에 칭칭~ 암흑의 기운을 감고 있는 게 심상치 않다.
"뭐야, 일츠... 아직도 재기 불능이야?"
 "그 망할 자식의 얼굴이 눈앞에서 떠나지를 않아... 이 분한 마음을 어찌해
 야 할 것이냐..."
 "......"
아예 세상이 망한 듯한 절망적인 얼굴을 하는 일츠.
 일츠와 일츠가 엄청나게 두려워하는 일츠의 형님과의 유일한 점이점이라고
한다면 저렇게 하나 이외에 아무것도 생각하지 않으려고 하는 무대포적인
오기와 외고집이다.
 거의 사랑에 빠진 순진한 소년처럼 한시도 빠짐없이-그렇다고 녀석이 사랑
 에 빠진 것은 절대 아니다. 일츠의 감정은 오히려 아무런 사심이 들어가지
않은 순수한 '증오'에 가깝다- '그 녀석'의 얼굴을 떠올리면서 이를 가는 일
 츠의 모습을 보며 마시언은 쯧쯧- 혀를 차고 만다.
"그렇게 이를 득득- 갈 시간 있으면, 훈련이라도 해."
일견 냉랭하게 느껴지는 마시언의 말에 일츠는 가뭄에 물 만난 고기 같이
팔딱 일어선다. 어차피 이렇게 앉아 있어봤자 되는 일은 없는 것이고, 우울
 해 있을 거면 차라리 움직여서 고민을 떨치는 게 낫다.
언제 암흑의 기운을 뿌리며 음침하게 앉아 있었냐는 듯 일츠는 기운차게
대련용 샌드백을 향해 돌진한다.
 역시나 혈기 넘치는 단순한 열혈 청소년이었기에 끝도 없이 이어지는 번뇌
 와 고뇌를 털어 버리고 그를 화나게 했던 자에 대한 복수라도 하듯이 열심
 히 훈련에 임하려는 찰나!!
"오호... 별일인걸. 네가 자진해서 체술을 훈련할 정도라니."
꽤나 경쾌한 목소리가 울려 퍼지며 일츠의 몸은 움찔하며 그 자리에서 정
 지하고 만다. 절대 잊을 리가 없을뿐더러 잊혀지지 않는 이 목소리의 주인
 공은 바로...
"하지만 여전히 허술한 폼이로구나, 일츠."
그가 천만년이 지나도 이길 수 없는 막강한 상대이자, 일츠에게 있어서 거
 의 절대적인 존재인 일츠의 형... 그리고 적의 용병단의 부단장이기도 한
렌츠 쿠슬람이었다.
 이제 스물 다섯정도 되어 보이는 렌츠는 형제라는 일츠와 닮지 않은 외모
 를 하고 있었다. 일츠가 좀 선이 굵은 타입이라면 렌츠는 마시언과 더 닮
 았을 정도로 꽤 가는 얼굴선을 하고 있었다. 게다가 두사람이 풍기는 이지
 적이고 차가운 느낌은 둘이 형제가 아닐까하는 의문까지 들게 한다. 이 정
 도면 왜 일츠가 마시언에게 무의식적으로 복종(?)을 하는지 알 수 있을 것
 이다.
딱딱하게 석고화되어 있는 일츠를 보며 마시언은 고개를 가로 젖고, 렌츠
 는 그런 자신의 동생의 상태를 거의 무시하며 일츠의 몸동작을 바로 잡아
준다.
"어깨에 너무 힘이 들어가고 발동작은 너무 서둘러졌어. 이런 식으로 해서
 는 저 가만히 매달려 있는 샌드백한테도 질 거다. 다시 해봐."
호되게 잘못된 점을 팍-팍- 찌르며 가차없이 말하는 렌츠는 제딴에 잘 가
 르쳐 주려고 노력하는 형이었지만, 지도 받는 사람으로 하여금 사기를 단
 숨에 꺾어 놓고 가슴 한구석에 송곳을 쑤셔 넣는 그 냉한 말투 때문에 그
 다지 좋은 선생은 되지 못하는 타입이었다.
마시언은 오늘도 얼어붙어 제대로 된 실력을 내지 못하는 일츠를 보며 낮
 게 한숨을 쉰다. 아무리 형님이 무서워도 그렇지 어떻게 자신의 실력에서
십분 퇴보되어 버린 움직임을 보일 수가 있는 건지.
 외아들인 마시언은 일츠의 그런 모습이 상당 부분 이해가 가지 않았지만
렌츠와 일츠가 함께 서있는 그 모습은 상당히 보기 좋았다.
"뭐하는 거냐, 발이 땅에 붙었어? 똑바로 해봐."
 "예, 예!!"
...비록 대화 내용이 거칠고, 일츠가 울상을 짓고 있다는 사실을 배제해야겠
 지만 말이다.
 얼어서 제 실력도 제대로 발휘하지 못하고 계속 형에게 야단을 맞는 친구
 의 가련한 모습에 마시언의 측은지심이 발동이라도 했는지 마시언은 무서
 울 정도로 딱딱 부러지는 말투로 지도하고 있는 렌츠를 부른다.
"렌츠 부단장님."
 "...무슨 일이냐, 마시언."
 "그런데 무슨 일로 내부의 관저까지 오셨습니까? 외부의 관저는 이곳과 정
 반대 방향일텐데요."
외부와 내부. 적의 용병단은 일단 크게 이 둘로 나눠지며 외부와 내부는
또 다시 수많은 부로 나뉘어진다.
 내부는 일반적인 용병들이 할 일들을 맡는 자들로 이루어진 '극히' 평범한
집단인데 비하여 외부는 일반적인 용병들이 할 수 없는 일들을 맡는다. 그
 러므로 외부에는 기인들이 많고, 여자들의 수도 내부와 비하자면 거의 압
 도적이었으며 강한 자들도 많다.
 당연히 평범한 일츠와 마시언은 내부에 속했으며-게다가 아직 스물도 넘지
않았다. 기본적으로 외부에 들어가려면 나이가 좀 되거나 아예 특출 나야
 한다. 위험한 일을 많이 하는 편이므로- 렌츠는 이 외부의 부단장이었던
것이다.(당연히 하레인은 내부의 부단장)
마시언의 질문에 렌츠는 자신이 왜 이곳을 지나려고 했는지 곧 기억해 내
 고 엷은, 얼음장처럼 날카로운 미소를 짓는다.
"아아... 일츠의 서.툰. 모습을 보고 잠시 망각했군, 그래."
 "하하..."
렌츠의 약간 비꼬는 말투에 마시언은 삐질 거리는 얼굴로 웃을 수밖에 없
 었고, 일츠는 시뻘개진 얼굴을 한다.
 일츠가 얼굴을 붉히든, 마시언이 못들을 것을 들었다는 얼굴을 하든 말든...
렌츠는 여전히 차가운 미소를 얼굴에 머금고 자신이 가려고 했던 본단의
상원쪽을 바라본다.
"페이신을 패배시킨 인물이 나타났다더군."
렌츠의 평이한 말투에 무의식적으로 고개를 끄덕이며 수긍하려고 했던 마
 시언과 일츠는 그 말이 가지는 충격적인 의미를 깨닫고서는 하얗게 질린
얼굴이 된다.
"...피의 날개 페이신을요?!"
 "그래. 나조차 이기지 못했던 피의 날개 페이신을 말이다. 게다가 입단하려
 고 하는 사람이라고 하니, 만약 입단하게 된다면 외부로 들어오겠지. 그러
 니까 얼굴이나 보러 가려는 중이었어. 같이 갈테냐?"
렌츠의 선선한 제안에 일츠와 마시언은 잠시 서로를 마주보았다가 동시에
고개를 끄덕인다. 그 모습은 아직 그들이 '어른'의 단계에 들어서지 못한
'소년'이라는 것을 단적으로 보여주었고, 렌츠는 그런 그들의 모습에 아까
전과는 다른 '다정함'을 품은 얼굴을 한다.
어쨌거나 렌츠의 말은 일츠와 마시언에게 있어 엄청난 충격으로 다가온 것
 은 당연한 일이었다. 피의 날개 '페이신'이라 하면, 적의 용병단을 통 털어
알 수 없는 인물-나이도 잘 모르겠고, 남자인지 여자인지 구별도 잘 안되
 고, 심지어 어떤게 진짜 얼굴인지도 잘 모를 인간- 제 1위에 당당히 링크
되어 있을뿐더러 맞붙어서 이길 수 없는 인물로도 유명하지 않은가.
 그런 페이신을 이긴 인물이라...
 당연히 강한 자들에게 흥미를 느끼는 소년들의 심리가 남아있는 일츠와 마
 시언에게 있어 그 새로운 인물에 대한 궁금증은 깊어갈 수밖에 없는 일.
렌츠의 뒤를 쫓아 '그'가 있는 본단의 상원에 도착한 일츠와 마시언은 주변
 을 살피며 강하게 보이는 인물을 찾았지만, 눈에 보이는 것이라고는 화려
 한 붉은 머리칼을 지닌 곱상하게 생긴 스무살 정도의 청년과 반커트의 붉
 은 금발의 스물도 안되어보이는 소년. 그리고 이질적인 느낌이 드는 은백
 발의 소녀와...
한시도 빠지지 않고 시야에 왔다갔다해서 일츠를 증오에 빠져 허우적거리
 며 미치게 만들었던, 그 건방지고 냉랭한 푸른 눈동자와 무표정한 하얀 얼
 굴을 가진 소년이었다.
"크아악~~ 너어어엇~~~!!!!"
또 다시 일츠의 끝도 없는 절규가 파스하의 하늘에 널리 울려 퍼진다...
==============================================
 정팅하느라...;;
또다시 비축분이 없다는 사실을 망각한 이라사...;;;
어쨌거나... 올립니다...;;
어제 정팅 너무 재미있었어요~^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                     [54] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #9.
 #9.
난데없는, 처절한 한으로 점철된 괴이한 괴성이 들리고, 모든 이들이 한곳
 에 집중이 된다. 무의식 중으로 자신의 불만을 내질러 버린 일츠는 순식간
 에 모여든 수많은 시선에 퍼득 정신을 차리고 그저 얼굴을 붉힐 뿐이다.
 어쩔 줄 몰라하는 일츠. 한 손으로 이마를 짚으며 한탄을 하는 마시언. 대
 체 얘가 왜 이러나라는 시선으로 일츠를 내려다보는 렌츠...
 그리고 여전히 무감각한 눈으로 그런 일츠를 바라보는 카스란.
"카스란, 아는 사이냐?"
꽤나 처절하게 들렸던 비명이었기에 다안은 카스란이 어디서 철천지원수를
만든 것으로 착각하고 만다.
 대체 카스란은 단 이틀 사이에 별에 별 사람들을 언제 만나고 다녔는지,
원.
 요염한 미녀인척 하면서 살수 같은 손속을 쓰는 인간(살수 맞다)과 친한
척 인사를 하지 않나, 서로의 인상을 확인하자마자 하늘이 무너져라 한에
맺힌 목소리로 괴성을 질러대는 인간과 조우하지를 않나.
다안의 질문에 한참을 생각하던 카스란은 가만히 고개를 젖는다.
"모르는 사람입니다."
멀리 서 있었어도 꽤 확고하게 답하는 카스란의 목소리가 귀에 어렴풋이
들려오자 일츠는 창피함을 넘어서서 속에서 끓어오르는 화 때문에 옆에 자
 신의 하늘같은 형님이 있다는 사실을 망각한 채 총알같이 튀어 나가 카스
 란의 멱살을 거머쥔다.
"너!! 나를 기억 못한다 이거냐?!! 내가 네 건방진 그 눈 때문에 밤새 내내
잠을 못 잤었던 걸 생각하면 하늘을 뒤집어도 성에 안 찬단 말이다!!"
 "...그래도 난 네가 누구인지 모른다. 그러니 이것 좀 놓아주지 않겠나?"
 "이런...!!"
솔직히 말해서 카스란은 정말로 일츠를 기억하지 못했다.
 그도 그럴 것이 그들은 내려다보고 있었기에 카스란의 얼굴을 확실하게 볼
수 있었지만, 만약 카스란이 서있던 어두운 골목 안에서 일츠와 마시언이
있었던 지붕 쪽의 하늘을 바라본다면 자세하게 어떤 얼굴인지는 확인할 수
 가 없는 것이다.
 게다가 카스란은 그들이 거기에 있어서 바라본 것이 아니었다.
 단지 무슨 기척이 느껴져서 바라본 것일 뿐.
꽤나 흥분한 것인지 으르렁대며 카스란의 멱살을 붙잡고 있는 일츠를 가만
 히 바라보고 있던 다안은 잠시 고개를 저을 뿐이었으며 마시언은 할말을
잃은 채 일츠의 행동에 제재를 가하지 못했고, 렌츠는 잠시 상황파악을 하
 기 위해 머리를 굴리던 중이었다.
 그런 와중에 카스란의 멱살을 잡은 일츠의 손을 떼어놓으려고 시도하는 이
 가 있었으니...
"하지... 말아요."
꽤 굳건하게 잡힌 일츠의 손을 떼어놓으려고 하는 가늘고 하얀 손. 꽤 서
 글퍼 보이는 파란 눈동자로 일츠를 바라보며 느릿한 말투로 애원하는 키
 유.
 그 투명하고 아름다운 외모에 무지하게 순진한 청소년인 일츠는 한순간에
얼굴을 붉히며 후다닥 카스란의 멱살을 놓았다. 그 바람에 일츠의 손을 떼
 어놓으려고 힘을 쓰고 있었던 키유는 휘청하고, 카스란은 반사적으로 그런
키유를 부축한다.
"괜찮아, 키유?"
 "...응..."
하얗고 투명한 외모의 키유가 그의 정반대의 색조를 지닌 카스란에게 안겨
있는 그 모습은 꽤나 그림적으로 잘 어울려서 다안마저 할말을 잃을 정도
 였다.
 그리고 그 순간을 놓칠새라 방정을 떠는 존재가 하나 있었으니...
"이야~ 잘 어울리는데? 다안보다도 역시, 카스란 쪽이 훨씬 키유와 잘 어
 울리는 거야~ 하하하... 어쩌냐, 다안? 잘 키운 딸 시집보내는 느낌..."
말을 다 잇기도 전 목 아래 들어오는 단검의 날카로운 느낌에 레카르다는
호탕하게 웃던 방금 전과 달리 이마에 땀 한방울을 흘리며 삐질거린다.
"아하하하... 농담이었어, 그만 두라구."
 "...실없는 농담 반갑지 않아, 레카르다."
 "알았다니깐. 좀 치워라."
왠지 아슬아슬해 보이는 다안과 레카르다를 바라보던 키유는 자신을 안고
있던 카스란의 팔을 밀어내고 쪼르르- 다안에게 다가가 그의 팔을 붙잡는
 다.
"하지 마세요... 나의 다류안... 레카르다라고 해도... 다쳐요..."
그 모습에 레카르다는 잠시 눈만 크게 떴다가 단검의 날이 목에 들어오든
말든 엄청나게 웃어 제낀다.
"크크큭... 페어리 때랑은 완전히 다르잖아!! 그 한 성질하던 페어리가 이렇
 게 순한 엘프가 되다니... 크하하하..."
그야말로 '미친 듯이' 웃는 레카르다는 제쳐두고-더불어 이를 박박~ 가는
다안과 멀뚱히 웃고 있는 레카르다를 바라보는 키유 역시- 키유의 외모에
한순간 홀렸다가 정신을 차린 순진한 청소년 일츠는 자신의 눈앞에서 그저
냉정하게 상황을 관전하는 카스란의 얼굴에 또다시 화가 나고 만다.
 당황할만한 일이 일어나도 변하지 않는 냉랭한 태도. 그것이 마치 사람을
바보 취급하고 있다고 느껴지는 것이다.
 하지만 이번에는 방금전과 같은 폭주는 불가능한 듯. 왜냐하면 멀리서 한
 탄을 하고 있는 마시언과 렌츠를 보며 자신이 처한 상황에 대해 조금 인식
 했기 때문이다.
'죽.었.다...!'
"너, 나를 정확하게 알고 있는 건가?"
난데없이 들리는 목소리.
 침울해져 있던 일츠는 질문을 던진 카스란의 얼굴을 바라보며 의아하다는
표정을 짓는다.
어딘지 질문의 요지가 이상했던 것이다.
 분명히 카스란은 일츠가 누군지 모른다고 했는데... 왜 다시 '나를 알고 있
 느냐'라는 반문을 하느냔 말이다. 자기가 모르는 인물이 자신을 알고 있을
리 만무하건만.
하지만 카스란의 표정은 묘하게 경직되어 있었다.
 여태까지 카스란이 보여왔던, 눈앞에 펼쳐진 상황에 대하여 그저 관망만
하는 냉랭한 표정이 아니다. 어딘지 모르게 긴장되어 '답'을 요구하는 그의
얼굴은 어느 정도의 '기대'가 묻어 있었다.
 그야 말로 '감정'을 가지고 있는 인간 같은 모습. 카스란이 보여주었던 '인
 형'같은 모습과는 다르다. 왠지 모르게 도와주어야 할 것 같은 그런 인상이
되어버린 카스란의 얼굴에 단순한 열혈 청소년 일츠는 방금전까지 자신의
가슴 한구석을 가득 메웠던 '증오'와 '자격지심'을 어느새 내팽겨쳐 버리고
만다.
 그도 그럴것이 '감정'이라는 것을 잘 알지 못한다는 듯 무표정 아래 희미하
 게 모든 것을 표시하는 카스란의 모습이 어딘지 모르게 연약하게 느껴졌던
것이다.
"아, 아니... 몰라. 단지 널 한번 봤을 뿐인데."
 "...그런가."
여전히 무표정하지만 실망하는 기색이 느껴진다. 찰나의 순간이었지만 정
 말이지 실망했다는 것이 피부로 느껴질 정도여서 일츠는 자신이 잘못한 것
 이 없지만 미안하다는 생각을 품고 말았다.
 하지만 곧이어 카스란은 그런 기색을 지워버린다. 이런 자신의 모습이 레
 카르다의 웃음에 넋이 팔린 다안에게 알려져서는 안될 테니까.
다안에게 알려져도 달라질 것은 없다.
 하지만, 곤란해지는 것은 싫다.
어쨌거나 카스란은 레카르다에게 과거를 잃어버린 사실이 아무렇지도 않다
 고 말해 두었으며 또한 잊혀진 것에 대하여 그다지 신경 쓰지 않는다고 했
 다.
 이제 와서 새삼스럽게 과거를 알려고 드는 자신의 모습을 다안이나 레카르
 다가 알게 된다면 분명히 모든 것이 어색해질 것이다.
그리고 일츠에게 묻었던 의도는 별것이 아니었다.
 그저... 알고 있느냐고 물었을 뿐.
 아무것도... 아닌 것이다.
"일츠!"
 "예, 예!! 형님!!"
어느새 가까이 다가온 렌츠의 부름에 일츠는 울상이 되어 걸음을 옮긴다.
다른 누구도 아니고 렌츠 앞에서 추태를 보였으니, 오늘 밤새 내내~ 훈련
 을 가장한 격투를 하게 될지도 모르는 일.
 도살장에 끌려가는 소마냥 울상이 된 일츠의 어깨를 위로할 겸 툭- 친 마
 시언은 일츠의 뒷모습을 물끄러미 바라보는 카스란을 향해 손을 내민다.
"나는 마시언 하사카다."
마시언의 난데없는 자기소개에 일츠는 퍼득 기운을 차리며 자기도 손을 내
 민다.
"나는 일츠 쿠슬람!!"
연달아 내밀어진 일츠의 손.
 하지만 내밀어진 일츠와 마시언의 손을 바라보기만 하는 카스란. 그 내밀
 어진 손의 의미가 무엇인지 모르는지, 그냥 바라보기만 하는 것이다.
 그런 카스란의 모습에 일츠는 약간 투덜거리는 말투로 카스란을 재촉한다.
"뭐야, 사람 내민 손이 무안하게. 나 너한테 품었던 악감정 다 지울거니까
얼른 잡아. 이렇게 손을 내밀면 잡는게 예의란 말이야."
 "...누가 그랬는데?"
 "윽, 마시언!!"
내민 손은 잡아야 한다...라. 카스란은 마시언과 일츠가 왜 손을 내밀었는
 지, 그 간단하고 기본적인 예의마저 잊어 버렸다.
 그것은 친구가 되자는 의미.
 일츠의 재촉에 이게 무슨 뜻인지 어렴풋이 이해가 되었는지 잠시 그것을
바라보다가 마시언의 손을 잡았다가 놓고 다시 일츠의 손을 잡는다.
"...난 카스란 드 엘스."
=========================================================
 12시 딱맞춰서 올리는 것도 힘드네요...ㅡㅡ;;;
일츠처럼 단순한 사람들이 부러워요~
아아... 단순열혈 청소년...+_+
아마도 일츠는 줄님의 말씀처럼 카스란과 좋은 친구가 될 것 같습니다.^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                    [55] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #10.
 #10.
"아아~ 역시 애들은 빨리 친해지는 법."
카스란이 서있는 쪽을 집요하게 바라보는 다안의 시선을 눈치채기라도 했
 는지 넉살좋은 말로 그의 시선을 잡아 돌린 레카르다는 여전히 알 수 없는
미소를 지으며 페른 쪽을 돌아다본다.
"...단장 대행이라고 했던가?"
 "그렇습니다만."
 "그럼 단도직입적으로 묻겠는데, 우리들의 입단은 허락할 셈인가?"
상대방은 다짜고짜 반말을 하고 있는데도 페른은 그에 대하여 이상함을 느
 끼지 못했다.
 물론 페른이 레카르다보다는 어려 보이기는 했지만, 그런 이유로 자신이
상대에게 낮춰져 보인다는 것은 적의 용병단 단장의 부관으로서 자존심이
용납이 되지 않는 일이다.
 그런데도 눈앞의 이 붉은 머리칼의 남자가 자신에게 하대를 하고 있는 것
 을 페른은 너무나도 당연하게 받아들이고 있었다. 그 자신이 이상할 정도
 로.
그와 동시에 눈앞의 남자가 다른 이들에게 존대를 하는 모습은 더더욱 상
 상이 되지 않는다.
 타고난 카리스마. 사람들 앞에 서서 절대적으로 보이는 위압감. 이 붉은 머
 리칼의 남자는 페른이 알고 있는 그 누군가와 아주 닮았다. 서늘한 눈으로
사람들을 압도하는 매력의 소유자, 에즈로아 드 케이어스.
 ...닮은꼴이라는 건가. 그래서 그의 하대가 아무렇지도 않은 것이고.
 자기 자신이 생각해도 납득하기 어려운, 우습기까지 한 그 이유에 페른의
입가에는 흐릿한 미소가 떠올랐다가 사라진다.
"...물론입니다."
페른의 딱부러지는 대답에 레카르다는 과장되게 안심했다는 얼굴을 한다.
"아아~ 다행이군. 나는 또 바보 같은 짓을 해야 될지 알았거든."
 "...?..."
 "그럼 당연히 외부에 입단하겠군."
 "...잘 아시는군요."
분명, 파스하로 흘러 들어온 뜨내기임이 분명한데도 적의 용병단에 대하여
너무나도 잘 알고 있다는 듯 씩- 웃으며 말하는 그의 모습이 어딘지 모르
 게 수상하다.
 '당신 무진장 수상해'라는 생각을 하고 있다고 얼굴에 써붙인 페른을 보며
레카르다는 다안의 어깨를 툭툭 두드린다.
"뭐, 그럴만한 사정이 있지."
'현재'의 시간을 살아가는 인간으로서는 절대 알 수 없는 '사정'.
천연덕스럽게 말을 이은 레카르다는 어깨를 으쓱-해 보인다. 그리고 저쪽
 에서 미적미적거리며 서로의 친목(?)을 다지고 있는 카스란을 부른다.
"카스란!"
레카르다의 시원스러운 부름에 카스란은 일츠와 마시언에게 살짝 고개를
숙여 인사를 하고서는 레카르다에게로 다가온다.
 그리고 그런 카스란의 뒤로 렌츠에게 한쪽 귀를 잡힌 채 질질질- 끌려가는
일츠의 모습이 보이지만 다른 사람들은 그냥 그것을 모르는 척 한다.(모르
 는 척하는게 이득이다.)
"뭡니까, 레카르다."
 "아아... 다안 좀 부탁한다."
 "...왜..."
 "물론~ 예쁜 아가씨들이랑 데이트하러 갈 계획이니까 말이야."
한쪽 눈을 찡긋 감으며 웃는 레카르다의 얼굴을 보며 페른은 순간 한기를
느꼈다.
 ...닮은 건 좋다 이거다. 그러고 보니 레카르다는 그 자신감 넘치는 태도하
 며, 얼굴은 전혀 다르게 생겼지만 꽤 잘빠진 몸매하며, 유들유들하게 웃는
그 분위기까지 에즈로아랑 너무나도 닮았다.
 하지만... 그렇게 닮을 게 없어서 바람둥이 기질이 넘치는 것도 닮았다는
것이냐!!
왠지 모를 불길한 예감에 사로잡힌 페른은 눈앞에 능글능글하게 웃고 있는
이 남자가 자신의 생각보다 훨씬 골치 아픈 존재가 될 것 같다는 생각에
사로잡히고 만다.
 그 단적인 예로 레카르다느 단순히 그 잘생긴 얼굴로 웃으며, 윙크한 것일
뿐인데 왜 사람들은 얼굴을 붉히는 것인지.
 그것도 여자도 아닌 시커먼 아저씨들이!!
그런 레카르다에게 다안의 싸늘한 목소리가 제재를 가한다.
"멋대로 해봐, 레카르다. 케이가 퍽이나 좋아하겠다."
 "훗~ 그래봤자 날 막을 수는 없어."
왠지 뻔뻔스럽게 느껴지는 말투로 무어라 지껄인 레카르다는 뭔가 미진하
 다는 얼굴로 고개를 갸웃하더니... 머리를 벅벅 긁는다.
"역시... 안되겠군. 바보짓이라지만 꼭 해야 될 것 같아."
레카르다의 말에 무언가 감을 잡으며 표정을 찌그러뜨리는 다안. 그가 무
 어라 화를 내려고 입을 여는 순간 레카르다는 아까 전부터 짓고 있던 수상
 한 미소를 얼굴 가득 떠올리며 양손을 모은다.
[화염의 진.]
주문의 발동과 동시에 레카르다를 중심으로 소용돌이를 그리며 화려한 적
 주황과 금빛의 불길이 타오른다. 그 장렬한 불의 기둥은 그냥 타오르는 것
 으로 끝나지 않고 하늘로 치솟아 올라 레카르다가 전령을 불러내기 위해
만들어 내었던 마법진을 적의 용병단 본단 상공에 그린다.
"레카르다 드 칸-!! 이 무슨...!!"
마법진이 완성됨과 동시에 마법을 발동되어 불안해져 있던 마나의 흐름이
다안의 목소리를 완전히 묻어버리며, 그 흐름의 일정한 방향성을 잃고 레
 카르다가 의도한 쪽으로 흐르기 시작한다.
 고도의 '마스터'가 아니고서는 불가능할 이 상황은 그 자리에 있던 마법사
 들 외에 파스하 전역에 존재하는 마나를 느낄 수 있는 모든 자들에게 '경
 악'이라는 감정을 안겨 준다.
상공에 머물러 있는 화염의 진은 무서운 기세로 타오르더니 주변에 몰아치
 는 마나의 흐름을 한곳으로 집중시킨다. 조금의 자극을 받기라도 한다면
폭발해 버릴 정도로 농축이 된 마나의 덩어리는 레카르다의 손짓 하나에
위험한 하강을 시작한다.
 민감한 자극에 쉽게 터져 버릴 수도 있다는 듯 천천히 내려온 마나의 덩어
 리. 그것은 얼마나 고밀도로 압축이 되었는지 심지어 육안으로 확인할 수
있을 정도로 공간을 일그러뜨린다. 숨조차 제대로 쉴 수 없는 그 상황에
모든 사람들은 마나의 불안정한 흐름에 덩달아 흔들리는 대기가 만들어낸
강풍에 맞서기 위해 최대한 몸을 땅에 붙이며 바람에 휩쓸려가지 않으려고
하는데 유독 그 자리에 그런 대기의 흐름 따위에 영향을 받지 않는다는 듯
뻣뻣하게 서있는 사람은 레카르다와 다안, 그리고 다안의 품에 안겨 있는
키유와 카스란 뿐이었다. 정확하게는 다안이 불어오는 강풍을 실드로 막고
서있다는 말이 옳겠지만.
"그만 두지 못하겠어, 레다-!!"
다안의 날카로운 외침을 들은 건지 만건지 자신의 머리 위를 상회하는 마
 나의 덩어리는 황홀한 눈으로 바라보던 레카르다는 서글픈 회의가 느껴지
 는 미소를 지으며 손을 들어 허공에 잡히지 않는 무언가를 잡기 위한 시도
 를 한다. 그러나 손에 들어오는 것은 아무것도 없다. 그 허망한 상실감에
레카르다는 낮게 외친다.
[해제.]
그와 동시에 숨막힐 정도로 존재하던 마나의 덩어리는 하나의 파장이 되어
대기를 진동시키며 순식간에 펴져나간다. 그 진동은 찰나였으며 방금 전까
 지 폭풍을 능가할 정도로 세차게 불어오던 바람이 한순간에 멈추며 거짓말
 처럼 고요해진다.
"...네 말대로 돌아오고 말았다. 하지만 난 하나도 변하지 않았어, 케이."
허무한 듯 아무것도 쥐어지지 않은 손을 바라보며 낮게 중얼거리는 레카르
 다.
"바보자식!"
파스하 상공에 나타난 적의 용병단의 본단을 덮어버릴 정도로 거대한 불의
마법진. 그리고 한곳에 모여있던 마나가 해제되며 일으킨 대기의 진동. 마
 나를 느낄 수 없어도, 전해져오는 기록으로 이와 같은 상황이 200년 전 단
한번 일어났었다는 것을 알고 있는 적의 용병단의 오랜 원로들 역시 경악
 한다.
 그리고 이와 같은 상황을 대하며 놀란 것은 비단 적의 용병단의 원로들뿐
 만이 아니다.
 모처럼의 요양을 즐기며 느긋하게 단장 전유의 별채 정원에 앉아 책을 읽
 던 에즈로아 역시 그 광경을 목격한다.
15년전, 처음으로 그녀의 초상화를 접한 후 처음으로 느껴보는 '감각'.
 손을 내밀면 잡힐 듯한 그 뚜렷한 감각에 에즈로아는 사춘기 소년처럼 뛰
 는 심장을 느끼고 만다.
==========================================
 흐음...
 과연 레카르다와 케이는 무슨 관계였을까요...?
 훗~;;;
 과연...
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #10. ]
                    [56] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #11.
 #11.
모든 이들이 방금전에 일어난 상황을 이해하지 못하고 어리벙벙해져 있는
그 순간 다안만이 유독 팔팔하게 레카르다를 향해 뛰어가더니 장렬한 카운
 터를 날린다.
"이 개차반 같은 놈아-!!! 옛날에도 이러더니 또냐... 또야?!!"
 "크악~ 다안!!"
 "대체 몇써클이라고 둘려대려고 이러냐? 어?!"
무시무시하다고 표현해도 모자를 것이 없는 다안의 주먹은 정확하게 레카
 르다의 안면을 향해 날아갔으며, 피하기 어려운 속도의 그 주먹을 레카르
 다는 여러번 당해 보았다는 듯 낮은 비명을 지르며 가까스로 피한다.
"진정하란 말이야, 다안!"
 "진정? 진정하게 생겼어?! 또 대량의 암살자를 받고 싶어서 네 녀석이 환
 장을 했지!! 덕분에 죽어나는 건 나잖아!!"
 "이건 케이와의 '약속'이야."
레카르다의 말에 다안은 멈칫하며 자리에 멈춰선다.
 다안의 전 생애를 함께 했고 다안의 모든 과거를 속속들이 알고 있는 자,
그리고 류크레시아에게 단 하나밖에 없는 '맹약자'가 될 뻔한 존재인 레카
 르다이다. 그러므로 다안과 레카르다 사이에는 거의 비밀 같은 것이 없을
정도라고 해도 과언이 아니다.
 그럼에도 불구하고 '케이'라는 인간과 '여자'였을 때 레카르다와의 관계는
다안에게 있어서 미지수, 알 수 없는 것이었다.
 어찌 보면 보통 남자와 여자 같은 연인 같기도 했고, 인간과 인간 사이의
친구 같기도 했으며, 달리 보면 마수와 헌터의 원수지간인 것 같았다. 그
애매모호한 둘의 관계 중에서 하나 정확하게 알 수 있었던 것은 둘 사이에
흐르던 감정은 '보통' 이상이었다는 사실.
"그에게 내가 돌아왔다는 걸 알렸을 뿐이라구."
 "미친...! 죽은 사람한테 무얼 바래!!"
 "마음이란 뜻대로 되는 게 아니잖아? 자기 만족이지. 게다가 이건 그에 대
 한 나의 작은 예의... 고로 내 마음이지, 뭐~."
스쳐 지나가는 '서글픔'이라는 감정을 재빠르게 감추며 웃는 레카르다. 경
 쾌한 걸음으로 다안의 사정거리를 벗어난 레카르다는 고개를 돌려 파스하
 의 하늘을 바라보고 쾌활하게 웃는다.
"그럼 입단 결정된 것으로 믿고 나는 놀러간다~ 나 찾지마."
 "...레카르다!"
 "다안 잘 챙겨줘, 카스란~!"
경쾌 발랄한 인사를 통보하듯이 하면서 사라지는 레카르다의 뒷모습에 다
 안은 비록 허공에다 하는 것이라지만 주먹 날리는 것과 함께 '진심'이 담긴
소리를 내지른다.
"정말로 여자들이랑 놀아나면 너 벌받을 거다-!!!"
어쨌거나 사고뭉치 레카르다는 자신이 벌려 놓은 일에 대하여 책임지지 않
 겠다는 의지를 내보이며 줄행랑을 쳤으며 마나의 지독한 파동으로 인해 상
 처를 입은 마법사들과 강풍에 날려가 뼈가 부러진 사람 등등, 피해 상황이
속출하기 시작했다.
재빠르게 피했다가 다시 나타난 페이신은 패닉으로 인하여 땅바닥에 납작
 하게 달라붙은 채 눈앞에 펼쳐진 상황을 인식하고는 거의 기절 상태에 빠
 진 페른을 보면서 쯧쯧- 혀를 차다가, 씩씩거리며 분노를 표하는 다안의
뒷모습을 멀뚱히 바라보고 있는 카스란에게 다가간다.
"여하튼 입단 축하해, 친구. 정말로 말로 할 수 없을 정도의 입단식이야,
이거. 내 입단식도 이렇게 화려하지는 않았다구."
페이신의 감탄 아닌 감탄을 조용히 듣고 있던 카스란은 조용히 그녀에게
손을 내민다.
"...카스란 드 엘스다."
짤막한 카스란의 말에 페이신은 놀란 얼굴을 했다가 물끄러미 카스란이 내
 민 손을 바라본다. 그 누가 그녀에게 이런 식으로 손을 내밀어 주었던 적
 이 있었던가?
 잘나디 잘난 에즈로아 드 케이어스 외에는 아무도 이런 호의를 보인 이는
아무도 없었다. 그녀는 피식 웃으며 그 손을 잡는다.
"호오~ 좋은 이름이군. 나는 페이신. 알고 있지?"
 "물론."
그야말로 엉망진창이 되었던 상황이 페른의 지휘 아래 어느 정도 대충 마
 무리되고, 페른의 하루 일과 중 가장 피곤한 일이 밤이 깊어서 그를 기다
 리고 있었다.
 그리고 아니나다를까...
"크크큭... 푸하하하하하...!!"
사람을 멀뚱히 세워놓고 보는 사람이 민망해질 정도로 크게 웃는 검은 머
 리칼을 가진 멀쑥한 이 청년은 적의 용병단이라는 거대한 조직의 단장이었
 으며, 고삐 풀린 맹수처럼 사나운 용병들의 앞에 서서 그들을 이끌어 나갈
수 있는 능력을 가졌다고 격찬 받는 사람이었다. 그런데 이 남자는 평소
유감없이 보이던 그 서늘하고 위압적인 모습을 모두 접어 버린 채, 한순간
미쳐버린 것이 아닌가 의심해봐야 할 정도로 박장대소를 하고 있었으니...
 그것의 이유는 자신의 하나뿐인 부관이 얼굴에 상처를 입고 조금 우스운
모습으로 붕대를 칭칭 감고 있었고, 약간은 뺨이 부어 올라 심통난 듯한
얼굴을 하고 있다는 사실이었다. 게다가 오늘 '있었던 일'을 보고하는 그의
말투가 완전히 삐져 버린 아이의 그것과 너무나도 똑같았기 때문이다.
"그만 좀 웃으십시오. 배 아프지도 않습니까?"
 "크큭... 그, 그래서? 그냥 가게 내버려두었단 말이지?"
 "상대는 마법사입니다. 그 상황에서 제가 감당해 낼 수 있는 자가 아니지
 요."
 "재미있군, 그래. 어떤 자이지? 분명, 오늘 그 마법진을 만들어낸 화려한
퍼포먼스의 주인공이겠지?"
 "네... 이름은 레카르다 칸이라고 합니다."
오늘 난동(?)의 주인공인 그 이름이 달갑지 않은지 레카르다의 이름을 입
 에 담은 페른은 그야말로 뭐 씹은 얼굴이 된다. 그런 페른의 심란한 반응
 에 반해 그 이름이 거론되자 에즈로아의 표정은 장난기 가득한 악동의 것
 에서 한순간 사랑하는 연인을 생각하는 남자의 것으로 돌변한다.
"아아... 그녀의 이름과 비슷하군. 칸- 화염(火炎)의 이름이라."
 "만약 어떻게 해보실 생각을 가지고 계시다면 꿈 깨시길 바랍니다. 엄연히
바람둥이 기질까지 가미한 '남자'이니까요."
 "멋대가리 없는 부관 같으니. 내 하나뿐인 연인을 떠올리는 것마저 방해할
셈인가?"
 "마음대로 말씀하시죠."
툭툭- 불거진 말투로 건방지게 자신의 상관을 대하는 페른은 오늘 하루 너
 무나도 많은 일을 겪은 나머지 간이 배 밖으로 튀어나오는 묘기를 선보이
 고 있었다.
 그런 페른의 불편한 심사를 짐작이라도 했는지 에즈로아는 그냥 그런 페른
 의 모습을 용납해 주고 있을 뿐. 그도 아니면 그 심통난 모습이 꽤 재미있
 어서 냅두고 있는 건지도 모를 일이다.(에즈로아의 취미는 생각보다 훨씬
안좋은 것인지도...)
"오늘 하루도 수고했다, 페른. 내일부터는 내가 복귀하여 일을 처리하도록
하지."
 "...신관들의 말에 따르자면 그 '저주'가 완전히 풀린 것이 아니라고 했습니
 다."
 "그 구닥다리 같은 인간들의 말을 따를 내가 아니란 것, 잘 알고 있지 않
 나."
 "하지만 저는 신경을 씁니다."
오늘따라 한마디도 지지 않고 말을 잇는 페른의 모습에 에즈로아는 턱을
괴며 물끄러미 자신의 부관을 바라본다.
"내가 하는 말에 '거부'를 하는 건가?"
 "...적어도 제게는 그럴 수 있는 권리가 있다고 생각합니다, 단장님."
마지막까지 히트. 정말이지 오늘 꽤나 신경 긁히는 일이 많았던 것인지 무
 지하게 날카로워져 있는 페른의 말에 에즈로아는 오늘만큼은 너그럽게 넘
 어가기로 마음 먹는다.
 그리고 페른의 말은 하나도 틀린 것이 없었다.
 적의 용병단 단장의 '부관'은 자신의 상관인 '단장'의 잘못된 의견에 대하여
거부할 수 있는 권리를 가진 유일한 존재였으니.
"뜻대로 하지, 부관."
느긋하게 의자에 몸을 기대며 페른의 말에 수긍한 에즈로아는 꽤 묘한 웃
 음을 지으며 페른을 바라본다.
"그나저나 나는 자네에게 매저 기질이 있을 거라고 생각해보지는 못했는
 데, 페른?"
 "무, 무슨 말씀이십니까?!"
 "그 수많은 일들에 치여 사는 게 그리도 기쁜가? 내가 일을 덜어 주겠다는
데도 나를 말리니, 원. 의외일세~."
 "단장님!!"
 "하하하..."
아까 전과 같은 박장대소는 아니라고는 하지만 여전히 어딘지 모르게 사람
 의 속을 뒤집는 그 웃음에 얼굴을 붉히던 페른은 순간 주변의 공기가 흐트
 러지는 것에 경계를 한다. 그러나 에즈로아는 여전히 느긋한 얼굴이다.
주변에 놓여져 있는 수많은 등불에 비춰지는 그림자들이 한쪽으로 몰리며
하나의 형상을 이루어 낸다. 결국, 검은색의 천으로 얼굴을 알아볼 수 없도
 록 복잡하게 뒤집어 쓴 인간의 형상이 된 '그림자'는 가만히 에즈로아 앞에
머리를 숙인다.
"무슨 일이냐."
 "...엘리온의 일입니다. 마스터의 명령에 따라 지부장에게 전하였지만, 실패.
전멸은 아니지만 지부장은 살해. 아마도 전령이 도착할 듯합니다, 마스터."
 "전면 도전이라 이건가."
 "...전언이 있습니다."
'그림자'의 말에 에즈로아는 순간 얼굴을 굳힌다. 이것은 거의 불가능한 일.
에즈로아의 눈앞에 존재하는 이 자는 비록 '야스카' 출신은 아니지만 에즈
 로아가 아는 한 '야스카'가 무색해질 정도로 강한 살수 집단의 출신이었다.
게다가 은신술이라고 한다면 페이신마저도 한수 접는 술법사인데 그런 그
 에게 '전언'이라는 것을 남겼다는 건가?
"...무엇이냐."
 "'다시 보겠구나, 케이어스.'...였습니다."
이 세상에서 에즈로아를 케이어스라 부르는 인간은 단 하나. 그리고 그 인
 간이라면 은신술을 사용한 '그림자'의 위치 정도는 가볍게 파악할 수 있을
것이다.
 '그림자'의 말에 '마수'의 것과 같은 느낌이 드는 에즈로아의 검은 눈동자는
어둡게 가라앉고 입가에는 비릿한, 피비린내가 어린 미소가 지어진다.
"하... 네 녀석인가... 드디어 시작이구나."
=====================================
 너무 더워서 일찍 컴을 꺼버릴 생각으로...
 그냥 올립니다...;;
에...
 레카르다는 드래곤입니다...ㅡㅡ;;
 드래곤은 양성체입니다... 따라서 여자도 남자도 될 수 있다는 거지요...;;
 ^^;;;
 (설마.. 또 구설수에 시달리는 것은 아니겠지요...;;;)
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
4장 '적(赤)의 용병단' #11. ]
                    [57] 건국기 4장 '적(赤)의 용병단' #12.
 #12.
꽤 화려한 입단식의 여파 때문인지 다안과 카스란, 그리고 키유는 적의 용
 병단에 입단하여 외부에 소개되는 그 날, 완전히 모든 이들의 시선을 한몸
 에 받아야 했다.
 물론 좋은 말로 '시선을 한몸에 받다'라고 표현하겠지만, 정확하게 말하자
 면 신기한 동물처럼 그들의 구경거리가 되었다고나 할까.
그 덕분에 사람들의 시선에 익숙하지 않은 키유는 완전히 정서불안이 되어
다안의 품에 달라붙어 있었으며 다안은 다안 나름대로 사라져버린 레카르
 다 때문에 신경이 날카로워져 있었다. 무사태평에, 사람들의 시선이 어떻든
그저 무감각하게 있을 수 있었던 것은 카스란 뿐. 그것도 카스란의 성격이
변해서 모든 일에 어찌되든 관계없다는 사상을 가지고 있었기에 가능했던
것이다.
정작 소개시켜 주러왔던 외부의 부단장 렌츠 쿠슬람은 그들을 멀뚱하게 외
 부의 관저에 세워놓고 사라져버렸다. 그것도 그냥 외부의 관저 상원에 세
 워놓은 것이 아니라 외부의 용병들은 한 자리에 모아둔 자리에다가 말이
 다.
렌츠가 사라지면서 남긴 말에 따르자면 단장의 호출 때문이라는데, 다안의
삐뚤어진 심산으로 보기를 이것은 사람의 인내심을 테스트하거나 아니면
골탕 먹이려고 작정한 격이었다. 아니라면 '무엇'을 하라고 말하지도 않고,
어느 '대'에 속해야 할지 아무것도 정해주지 않은 채 사라져 버렸다는 것은
적어도 다안이 알고 있는 적의 용병단의 기준으로 보자면 말도 안되는 일
 이었던 것이다.
다안의 나이는 정확하게 223세. 지금과 같은 단정한 반커트의 소년에 가까
 운 외모로 따지자면 전혀 그렇게 보이지는 않았지만 다안은 성인식이라고
한다면 200년도 전에 이미 지냈고, 이 세상에 존재하는 '모든' 존재들을 통
털어서 둘째가라고 한다면 하늘이 놀라고 땅이 뒤집어질 정도의 능력자이
 며 마지막 남은 류크레시아의 다류안, 지상 최강의 존재이다.
 그러므로- 남의 명령을 받을 리 없었고 저 위의 화려하고 복잡한 타이틀
다 떼어버리고서라도 남이 내리는 명령 따위 무시하고, 차라리 명령을 내
 리고 살 성격이란 말이다.
웅성웅성거리며 자신들을 바라보는 시선이 지긋지긋 했던지 다안은 이를
한번 빠득- 간다.
"카스란, 나 먼저 간다. 저 무책임 부단장이라는 놈 보면 이렇게 전해줘."
 "...뭐라고 말입니까?"
카스란의 반문에 다안의 얼굴에는 섬뜩한 기운이 스며든다.
"목 조심해."
...의미심장한 말을 남기고 주위의 사람들을 무시무시한 눈으로 한번 노려
 본 다음 불안해하는 키유를 달래며 사라지는 다안. 그와 동시에 다안의 무
 서운 눈초리에 질린 건지 아니면 흥미를 잃은 것인지 사람들도 삼삼오오
뭉쳐서 자신의 갈 길로 사라진다.
 물론 카스란은 '예전부터' 자기 자신의 몸은 알아서 챙기는 스타일이었기
때문에 다안이 사라지는 뒷모습을 바라보다가 외부의 관저라도 살펴볼 생
 각을 했는지 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그 순간...
"여어~ 카스란."
파스하의 더운 날씨에 참으로 어울리는, 허벅지가 훤히 보이는 짧은 반바
 지에 어깨가 다 드러나는 옷을 입은 게 아니라 걸친, 약간 그을린 갸름한
얼굴에 간간히 주근깨마저 보이는 갈색 머리의 소년이 뛰어와 카스란에게
아는 척을 한다.
 카스란이 파스하에 도착해서 아는 '소년'이라고 한다면 분명히 일츠와 마시
 언이 있을테지만 불행하게도 일츠는 전형적인 밤색 머리칼에 검은 눈동자
 를 가진 호남형의 파스하인이었으며 일츠는 조금 가는 얼굴선에 금빛 섞인
갈색 머리칼을 한 이지적인 인상의 소년이었다.
 그러므로 눈앞의 이 소년은 분명히 한번도 본 적이 없는 인물이었건만.
 생글생글 웃는 소년의 얼굴을 한참 바라보고 있던 카스란은 유추 끝에 그
소년의 이름이라 추정되는 것을 부른다.
"페...이신?"
 "역시~ 넌 알아 볼 줄 알았어!!"
...역시나 알 수 없는 인물이다, 페이신은.
 분명 어제는 화려한 화장의 성숙해 보이는 '여자'의 모습이었는데 오늘은
여자들도 잘 하지 않는 대담한 노출을 선보이는 말라깽이 소년의 모습이라
 니. 그것도 주근깨까지 있는.
"흐응~ 심안의 소유자라 이건가? 완전히 이미지가 달라지면 보통은 누구냐
 고 물어보는 게 정상이잖아. 넌 참 재미있어. 그래서 오늘은 '소년'의 모습
 이지."
 "...별로 재미있게 느껴지는 않는군."
 "딱딱하기는~."
웃으면서 카스란의 어깨를 탁- 치는 페이신의 주먹에는 '장난'이라고 보기
 에는 과격한 힘이 담겨 있었으며 그런 무지막지한 주먹으로 얻어맞은 카스
 란은 한순간 억- 소리를 낼 뻔했지만 그 동안 워낙에 다안에게 맞은게 많
 아서 겨우 소리를 지르는 것만은 참아 내었다.
"그나저나 오늘은 그 '괴물'이 없네? 흐음... 그리고 그 '인간 아닌 존재'도."
 "...듣지 않는다고 해도 본인에게는 실례인 발언이다."
 "아아... 정말이지 똑바른 소년이로군."
카스란의 딱딱한 말투에 질리기라도 했는지 어깨를 으쓱~했던 페이신은 다
 정스레 카스란의 팔에 팔짱을 낀다.
"할일 없지?"
 "...그렇지만."
 "그럼 오늘 나 비번이니까 안내해 줄게."
 "마음대로. 하지만... 팔은 좀 놔주겠어?"
 "헤에... 결벽증?"
 "다른 사람이 만지는 건 별로 좋아하지 않아."
보통 사람이라면 당연히 남이 자신의 몸을 만지는게 기분 좋을 리 없다.
하지만 페이신은 그 당연하다시피 한 상황을 꽤 비꼬듯 말하는 것으로 보
 아 자신의 손을 카스란이 밀어냈다는 사실에 꽤 기분이 상한 것 같다.
 카스란의 딱딱 끊어지는 말투에 페이신은 장난스런 몸짓으로 잡았던 카스
 란의 팔을 놓는다.
"그 말은 특정 인물이라면 괜찮다는 소리?"
 "...그런 말이 되나."
 "호오... 누구야?"
 "네게 말할 의무는 없다."
완전한 거부.
 페이신은 카스란에게 있어서 자신의 세계에서 '바깥'의 사람. 그의 속내를
드러낼 만큼의 카스란의 세계 '안쪽'의 사람이 되지 못하는 존재이다.
 게다가 카스란의 기억을 압도적으로 지배하는 그 '인물'의 이름은 이제 함
 부로 입에 담지도 못할 정도로 너무나도 소중한 것이었으니...
 카스란의 세계 '바깥'의 사람인 페이신에게 그 이름을 알려줄 생각은 전혀
없었다.
하지만 그런 카스란의 태도에 페이신은 어딘지 모르게 기분이 나빠진 듯
하다.
"흐응... 애인이라도 되나봐? 그렇게 말조차 꺼내기 아까워할 정도라니."
 "애인보다도 소중한 존재이니까. 그보다, 안내 해주겠다면서?"
 "아아... 기분은 엉망이지만 내가 꺼낸 말이니까 지킬건 지켜야지."
페이신은 종종종- 앞서 나가더니 한 열걸음 정도 될 거리에 멈춰 서서 희
 극적인 움직임을 내보이며 커다란 목소리 외친다.
"적의 용병단- 그 실질적인 저력의 기본이 되는 '외부'를 소개해 드리지
 요."
그 모습은 어딘지 모르게 지금의 페이신의 모습과 꽤 잘 어울려 그는 외부
 의 관저를 무대로 한 배우처럼 느껴졌다. 갸름하고 어린 소년의 얼굴에 꽤
어울리는 매력적인 웃음을 얼굴 가득 지은 '그'는 다시 걸음을 옮겨 카스란
 의 앞에 서더니 우아하게 허리를 숙이며 카스란의 손등에 키스한다.
 그리고 고개를 들어올리며 '그때'나 '지금'이나 변하지 않은 연갈색의 눈동
 자로 카스란을 응시한다.
"그리고 적의 용병단의 일원이 된 것을 환영합니다."
=================================================
 마지막 장면은...
 충격을 먹은 이라사가... 제정신이 아닌 상태에서 쓴 것이니...
 그냥 그런갑다 넘기시길.ㅡ_ㅡ;;;
 이것으로 4장이 끝났습니다.
 아아...충격이 꽤 심각했었던 듯. 이렇게 끝내버리다니...;;
그나저나 페이신은 여전히 남자인지 여자인지 구분이 안되는군요.ㅡㅡ;;
 의견이나 받아볼까요?^^(아직까지 충격에서 벗어나지 못한듯.)
 페이신이 남자이면 좋을까, 여자이면 좋을까 메일 한번 보내주세요~
 (이러다가 메일이 한통도 안오면... 안온갑다 해야죠, 뭐...ㅡㅡ;;; 감상 멜도 잘
안오는데...;;)
덧...;;
하아아아...
 물리화학... 끝까지 네가 내 발목을 잡는구나.
 훗...
 나도 네가 싫다. 그러나 세상에서 제일 무서운 것이 미운정이라 하지 않더냐...
 너와 재회하는 것이 나는 무척이나 두렵다.ㅡㅡ
 하지만... 꼭 재회해야 겠다면...
 우리 2년 후에 다시 만나자꾸나...
 후훗~
 그때까지 그 지독한 악명, 떨치지 말고 기다려 다오.
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [58] 건국기 5장 '영원의 나무' #1.
 #1.
...대신(大神) 하스다라가 성산 바르하에 발을 내딛으며 지상을 굽어보아
무(無)에서 세상을 일구어낸 미르쉬리아의 처녀지에 불균형한 점 둘을 발
 견하노니
그 하나의 이름은 창(創).
형상을 대신하여 거대한 나무를 자라나게 하여 영원의 시간을 부여함이더
 라.
이로서 잡혀지지 않은 무(無)의 땅에 시작된 창출(創出)
미르쉬리아는 기쁨에 웃음을 지어 대신(大神) 하스라다에게 답하자,
대신(大神) 하스라다의 하나뿐인 반신(半身)
필멸자(必滅者) 바르케니아가 성산 바르하에 몸을 맡기어,
또 다른 하나의 이름은 멸(滅).
거대한 영원의 나무를 자라나게 하자
창출의 시기에 끝없이 흐름을 치닫던 모든 것들의 유(有)가 시작되더라.
무한의 세계에서 유한의 세계로의 돌변함,
미르쉬리아는 당황하여 세상을 바라보았으나
대신(大神) 하스라다,
영원의 나무들 중 창(創)의 이름을 가진 나무에 몸을 기대어 쉬고,
필멸자 바르케니아,
멸(滅)의 이름을 가진 나무에 몸을 기대니,
처음으로 벌어진 두 반신의 헤어짐에 미르쉬리아,
위대한 창세신이자 대신(大神) 하스라다의 뜻에 굴하여
손대지 못하던 흑암의 공간에 눈을 돌리니
이미 시작된 유(有)에서 또다른 세계가 도래하더라.
창(創)과 멸(滅)의 갈림길에 멈추어진 망자(亡者)들의 세계-
대신(大神) 하스라다, 손을 내밀고
필멸자(必滅者) 바르케니아, 몸을 일으키니
그 세계의 또 다른 주인이 몸을 드러내어
그 이름으로 하여금 나카라시타- 저승과 암흑의 왕이라 이르더라.
신앙과 신성의 나라, 케르스.
 케르스국은 저 위대한 환상의 종족, 류크레시아의 삶의 터전이었던 성산
 (聖山) 바르하의 한 자락에 자리하고 있었다. 케르스국의 수도와 모든 도시
 들이 위치한 곳은 원래 바르하의 밑자락까지 내려왔었던 류크레시아의 '표
 면적인 영토'에 불과했었다. 지상에서 살펴 본다면 아무리 찾아 보아도 보
 이지 않는 성산 바르하의 동쪽 기슭에 자리하고 있는 류크레시아의 수도와
주요 도시들에는 그 자리가 협소하고 지형이 평탄하지 못해 '신전'을 세우
 기 적합하지 않아 일부러 조금 넓은 공터를 찾아 원래의 영토에서 일부러
내려왔었던 것이었다.
그러나 오래 전 역사의 시대에 존재했었던 금안의 적사자왕이 전 대륙을
통일시키고자 하는 의지를 내보였을 때, 류크레시아는 맞서 싸우려하기 보
 다는 도시를 두고 후퇴했었다.
일단 류크레시아가 싸우고자 하는 의지를 내보이게 된다면 두 번의 흑월
나르센의 출현과 그에 따른 마황의 강림에 보였었던 그들의 어쩔 수 없는
본능-파멸에의 욕구-의 한부분을 드러내게 될 일이었다. 그리고 그 결과는
돌이킬 수 없는 파괴와 자멸.
 적어도 평상심의 류크레시아는 현명하고 조용하고 평화스러운 종족.
 저 인계의 제왕이 그들의 '표면적인 영토'만을 관심에 둔다면 그것을 그대
 로 주어 버리자는 생각을 했던 것이다.
그렇게 해서 그들은 훌륭한 신전들과 모든 기능들이 완벽하게 갖추어져 있
 었던 제2의 '류크레시아'를 버려둔 채 바르하의 동녘 기슭에 자리하고 본국
 으로 올라가 버렸다.
그런데 약간 허무한 것은... 기세 좋게 올라오던 금안의 적사자왕의 군대가
류크레시아가 버려 두고 가버린 그 땅에 도착하기도 전, 금안의 적사자왕
 이 요절함으로써 그 목표를 잃은 군대는 후퇴를 하여 본국으로 돌아가 버
 렸다.
 전쟁을 일으키지 않겠다는 뜻을 내보이던 류크레시아의 의지가 한순간에
물거품이 되었으며 또한 황금의 땅을 눈앞에 두고도 왕이 죽어버렸기에 후
 퇴한 군대.
 그래서 원래는 류크레시아의 소유였던 그 도시는 결국 임자 없는 땅이 되
 어버렸다.
주인이 사라진 땅.
 그것을 차지한 것은 지리적으로 그 땅의 바로 옆에 자리하고 있던 케르스.
 어부지리로 황금의 땅을 차지한 그들은 완성되어 있던 류크레시아의 신전
 들을 모태로 신성의 나라라는 이름을 얻어내었고, 그 명성은 현재 지금까
 지 이어져 내려오고 있다.
케르스국의 신전들은 이러한 이유로 모두 완벽한 모습을 하고 있는데다가
우아하고 현격한 아름다움을 자랑하고 있는데 류크레시아의 손에 의하여
만들어졌다는 것을 암암리에 암시라도 하듯이 다른 나라에 없는 대신(大
 神) 하스라다와 필멸자(必滅者) 바르케니아의 신전까지 존재한다.
창세기장을 살펴보면 하스라다의 과오로 인해 세상에 두 번의 파멸이 다가
 오는데, 세계가 뒤집어지는 파멸을 맛본 대모신(大母神) 미르쉬리아는 자신
 이 일구어낸 세계의 모든 생명이 하스라다의 변덕에 따라 죽고 사라진다는
사실에 분노한 나머지 하극상을 저지르게 된다.
창조한 것은 하스라다이나 그것들을 비호하는 신은 미르쉬리아. 자신의 품
 으로 모든 것을 거두는 절대적인 모성(母性)의 여신은 감히 대신 하스라다
 와 필멸자 바르케니아를 성산 바르하에 봉인하기에 이르는데, 이로 인해
하스라다와 바르케니아는 봉인되어 버림으로써 그 힘을 잃고 미르쉬리아는
세 번째 멸망을 막는 신이 된다.
그러므로 세계를- 정확하게는 '인간'을 구한 신으로서 미르쉬리아는 찬양
받게 되나 파멸을 몰고 오는 하스라다와 바르케니아는 잊혀진 신이 되어
그 신전마저 인정받지 못하게 된 것이다. 하지만 두 번의 멸망이 덮친 창
 세기장의 시대에서부터 줄곧 그 명맥을 이어온 류크레시아는 그런 것에 관
 념을 두지 않는다. 그래서 대신(大神)인 하스라다와 바르케니아의 신전을
세운 것이고.
이러한 이유로 류크레시아의 땅이었던 곳에 존재하나 인간들의 나라인 케
 르스 역시 하스라다보다는 미르쉬리아의 신전을 우위에 두고 있었다.
케르스, 미르쉬리아의 대신전.
 전체적으로 하얗고 우아한 느낌이 들게 지어진 이 대신전의 볕 잘드는 자
 리에 위치한 정갈한 느낌이 드는 방안에서는 꽤 비밀스러운 이야기가 진행
 되고 있었다.
"...그리하여서, 결국 속세의 힘을 이용하자 하는 것입니까?"
 "어찌할 방도가 없지 않습니까."
 "본신전에서 일어난 일을 어떻게 외부에 알릴 생각을 하신 겁니까, 헤스야
 드님!!"
하얀 사제복을 펄럭 휘날리면서 발끈하며 화를 내는 한 젊은 사제를 바라
 보며 헤스야드라고 불린 여사제는 우아하게 시간의 흐름을 따라가는 얼굴
가득 중후한 미소를 지으며 자신의 앞에 서 있는 사제를 달랜다.
"고양이 손이라도 빌리고 싶은 심정인데요, 비엔 사제."
 "헤스야드님!"
 "...찾기를 포기한 내 '아이'가 돌아오는 일까지 생겼었답니다. 제게 무서운
것이 있을 리 없지요."
꽤 단호한 헤스야드의 말에 비엔 젊은 사제는 꿀먹은 벙어리가 된 듯 하
 다.
"그, 그럼 역시...?"
 "그렇답니다, 비엔 사제."
중년의 여사제는 가만히 자리에 일어서서 햇빛이 늘어져 긴 그림자를 그리
 고 있는 방가운데로 걸어나온다.
 앞에 서 있는 젊은 사제가 입고 있는 것과 동일한 복장이나 옷 앞섶에 늘
 어져 있는 엷은 푸른색의 천에는 생명을 상징하는 미르쉬리아의 인장이 남
 색과 금빛으로 선명하게 그려져 있었다.
 그것이 의미하는 것은 단 하나.
 우아하게 미소짓는 이 여사제는 케르스국의 모든 신관과 사제들을 통솔할
수 있는 유일한 권한을 가진 대사제라는 뜻이 된다.
"그럼 수고해 주세요, 비엔 사제."
 "...헤스야드님? 설마...?"
 "호호호... 설마가 사람을 잡지요."
곱게 나이를 먹은 여사제가 우아하게 웃는 모습은 보는 사람에게 참으로
깊은 인상을 남기지만 그것을 정면에서 바라보는 비엔에게는 불길하기 짝
 이 없었으니...
 새파랗게 질려 있는 비엔의 얼굴을 무시하며 무언가를 골똘히 생각하던 헤
 스야드는 두손을 짝- 소리가 나게 마주친다.
"...'그곳'에 가면 길 때문에 아주 어려울테니 내 '아이'를 데려가도록 하세
 요."
 "...윽!"
헤스야드의 말에 비엔의 얼굴은 더 이상 창백해질 수 없을 정도로 창백해
 졌지만 헤스야드는 여전히 무시한다.
"좋은 여행이 될 것 같네요, 비엔."
헤스야드의 우아한 얼굴은 분명 당신에게 축복을 내리겠어요~라는 뜻으로
웃고 있었지만, 왜 그 모습을 보는 비엔의 얼굴엔 절망만이 가득한 것인지.
 이래서 세상사는 알 수 없는 방향으로 돌아가는 것일지도 모른다.
==================================================
 이제...
 드디어...
 카스란 고생시킬 건수가 발생하는군요... 후후.
 아마도 5장은... 엄청나게 길 것 같습니다.
..그나저나 메일 보내주신 시류님... 감사합니다...^^
 댓글 달아주신 줄님도...^^
 한통이라도 온게 어딥니까!!
 (감격의 눈물이 주르륵...ㅠ_ㅠ)
그나저나 50회맞이 번외는 언제 다쓸까나...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
5장 '영원의 나무' #1. ]
                       [59] 건국기 5장 '영원의 나무' #2.
 #2.
...카스란은 이상한 놈이었다.
 적어도 일츠의 시선으로 보기에 카스란은 좀 어딘가가 이상했다.
아, 그렇다고 해서 카스란이 정신적으로 이상해서 '미친 짓'을 한다거나 취
 향적으로 이상해서 '기분 나쁜 짓'을 한다는 것은 절대로 아니었다. 만약
카스란이 그런 놈이었다면 일츠는 진작에 인연 끊고 손이나마 서로 맞잡았
 다는 것을 치욕으로 여겨 기름에다가 손을 튀겨(...) 버리려고 시도했을 지
 도 모르는 일이었다.
여기서 이상하다는 것은 무언가의 부조화였다.
일츠의 객관적인-그러나 성격상 주관적인 느낌이 더 강한- 판단과 마시언
 의 이성적인 구별에 따르자면 카스란은 분명히 그 생김새로 보아 분명히
북방민족계열, 즉 케르스나 로아 사람 같은 느낌이었다.
그러나 로아 사람이라고 하기에는 그 성격상, 무뚝뚝하기는 하지만 폐쇄적
 이지는 않은 데다가 로아의 기본적인 상식-철저한 개인주의, 적당한 이기
 주의, 지독한 헌신주의-도 전혀 모른다. 그리고 케르스의 국민이 가지는 그
엄청나고 바퀴벌레(?) 같다고 표현해도 부족함이 없는 신앙을 조금도 가지
 고 있지 않았다. 오죽하면 케르스인들이 하늘과 같이 떠받드는 미르쉬리아
 의 신상을 보고도 그냥 멀뚱하게 지나치겠는가.
그리고 또 묘한 점이 있다면 분명 카스란은 생긴 것으로 본다면 상당히 곱
 게 키워진 부잣집 아들이거나 귀족의 자제 같은 느낌이 확연하게 들지만...
다안이라는 사람의 말에 따라서 아무 말 없이 요리를 묵묵하게 해낸다거나
청소를 한다거나 빨래를 하는 둥, 전천후 머슴(!)으로서의 면모를 유감없이
내보이고 있었다. 게다가 요리 솜씨는 최상급으로 그가 한 음식은 보통 요
 리사가 따라할 수 없을 정도로 맛있었다. 까다로운 마시언의 입맛에 맞을
정도였으니까.
 이런 면으로 본다면 이건 확실히, 의심할 여지도 없는 평민이었으나 희한
 하게도 카스란은 말을 탈 줄 알았다.
파스하는 땅이 넓은 도시가 아닌 데다가 농작을 하기에 좋은 땅을 가지지
 도 않았다. 게다가 날씨마저 굉장히 더운 곳이었으니 말이란 동물을 기르
 기가 쉬운 곳이 아니었다. 그리고 보통, 말 한 마리를 사는데 굉장히 많은
돈이 들게 되므로 굳이 말을 사서 타고 다니려고 생각하는 인간들은 없을
 뿐더러 또한 말을 이용한다고 하면 그것은 커다란 운송상회나 꼭 말이 필
 요한 가게에서 수레나 마차를 끄는데 이용한다.
그래서 개인용으로 안장을 얹은 말이란 것을 가지고 있는 작자들이란 잘사
 는 부자들이나 귀족이라는 뜻인데, 이는 말을 탈 수 있는 자들이란 말과
일맥상통한다. 그런데 카스란은 안장을 얹은 말은 아니었지만 일단, 말 위
 에 올라앉고 고삐를 잡고선 능숙하게 말을 달렸다.
 물론 보통 파스하에서는 말을 타지 못하는 인간들이 대부분. 하지만 그 예
 외에 속하는 인간들이 있기 마련이다.
 하지만 카스란이 당연하다는 듯 말 위에 올라타고 말을 능숙하게 달리는
그 모습이 왜 일츠에게 충격으로 다가온 것인지.
뭐랄까... 다른 세상에서 사는 인간처럼 보인다고나 할까.
 밥하고 빨래하고 청소하는 그 모습에서 '저 놈도 나랑 다를 바가 없군'이라
 고 방심했던 마음이 불시에 무너져버렸다고 표현해도 무방할 것이다.
게다가 더 가관일 것은 두 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌린 채 자신을 바라
 보는 일츠를 카스란은 영문을 모르겠다는 얼굴로 대한다는 사실. 그리고
복장 터질 정도로 태평한 태도로...
'왜 그러는 거지? 탈 줄 몰라?'
라고 반문하는 그 모습에 일츠는 끓어오르는 황당함에 무한 폭주를 감행하
 고 싶었으나 옆에서 마시언이 '모르는게 당연한 거야.'라는 말로 시작해서
냉담하고 차분한 목소리가 왜 일츠가 놀라고 있는가에 대하여 자세하게 설
 명하는 것에 겨우 자신을 추스렸다.
 그러나 마시언의 말에 이해하지 못하겠다는 카스란의 얼굴은 여전히 오리
 무중.
이렇듯 겉껍질은 곱게 자란 귀족 자제 같은 느낌이지만 하는 짓은 그냥 평
 범한 인간과 다를 바가 없었고, 예외적으로 보통 인간으로서는 감당하지
못할 행동을 하는 것으로 사람들을 놀래키는 등. 카스란은 묘한 인간이었
 다.
게다가 적어도 나이는 카스란과 거의 비슷하게 보이지만 그래도 일츠가 보
 기에 세상을 좀 아는 듯한 다안이라는 녀석한테 적당히 얻어맞고 자라서
세상 돌아가는 이치에 익숙해져 있는 줄 알았더니 세상사에 대하여 무지할
정도로 순수했다.
 묘하게 냉담한 눈과 태도에 너무나도 어울리지 않는 그 본질의 일부분은
어쩔 때 일츠를 당황스럽게 만들고, 어쩔 때는 황당하기까지 하다.
...한마디로 카스란은 알 수가 없는 인간이었던 것이다.
 그래서 그 묘한 부조화의 분위기와 행동 때문에 더더욱 마음에 든 것일지
 도 모른다.
시끌벅적한 적의 용병단 외부의 상원.
 기본적으로 외부와 내부가 나뉘어졌다고는 하나 그것을 절대적으로 나누는
법은 없었기에 외부와 내부의 교류를 쉽게 이루어지는 편이었다. 게다가
하는 일의 구분이 너무나도 확실하게 되어 있는지라 외부는 외부 나름대
 로, 내부는 내부 나름대로 자신들의 본분을 잘 알고 있었기에 엉뚱한 이유
 로 서로 헐뜯거나 격하시키는 일은 없었다.
내부에 소속되어 있는 일츠는 오늘 하루의 일을 대충 끝내고 시끌시끌한
외부의 상원으로 불안한 마음을 접은 채 발걸음을 옮기고 있었다. 평소 때
 라면 하늘과 같은 형님의 호출에 가기 싫어 미적미적 발걸음을 옮겼을 텐
 데 오늘은 왠일인지 발걸음이 빠르다 못해 무시무시할 정도로 빨랐다. 그
 리고 그 옆에는 마시언이 꽤 불만 어린 얼굴을 하고 있었으나 꽤 기세가
등등한 일츠에게 무어라 말을 하지 못하는 중이었다.
 지금의 일츠는 화가 난 상태였기 때문이다.
외부의 상원에는 은백색의 거대한 생명체가 그 위용을 져버리지 않은 채
아직 자신은 살아있다는 것을 알려주듯 꿈틀거리고 있었으며 그 움직임에
따라 온몸을 칭칭 감고 있는 밧줄이 위험하게 잡아 당겨진다. 금방이라도
끊어질 듯 위태위태한 모습을 보이고 있었지만 그 주변을 둘러싼 인간들은
그것을 인식도 못하는 듯 은백색의 거대한 생물이 자신들의 눈앞에 있다는
사실에 놀라고 있을 뿐이었다.
씩씩-거리며 상원에 도착한 일츠는 집채만한 괴생명체의 모습에 휘청~ 머
 리를 짚었다가 발끈하며 그를 화나게 한 장본인의 이름을 크게 외친다.
"카스라안~!!"
꽤 카랑카랑하게 울리는 일츠의 목소리에 사람들은 순식간에 고개를 돌려
소리의 근원지를 찾고, 이어서 그 이름의 주인공을 바라본다.
사람들을 헤치며 천천히 일츠를 향해 걸어나오는 카스란.
 옷자락이 많이 찢어지고, 이마와 볼에 나있는 미약한 긁힌 상처를 제외한
 다면 꽤 멀쩡한 모습이었다. 저 은백색의 거대한 마수, 스케니아나를 생포
 한 장본인 치고 말이다.
"...오랜만이다, 일츠."
그리고 어제 만났던 친구에게 하듯이 평이한 인사를 건네는 카스란이 다른
사람들이 보기에는 전혀 이상해 보이지 않았지만 일츠의 기분은 그것이 아
 니었던 것 같다.
...마의 숲이라 불리며 그 이름에 걸맞게 마수가 많고, 지형 또한 엉망이어
 서 파악을 제대로 할 수가 없는 악명 높은 숲에 들어가 3주간이나 행방불
 명된 주제에, 그것만으로 모자라 '지옥 마수'급은 아니라고 하나 그래도 그
 에 버금갈만한 마수를 산채로 잡아오는 짓을 한 인간치고는 너무 태평했
 다.
 그야말로 '죽을 뻔한' 경험을 한 인간 치고 긴장감이 하나도 느껴지지 않았
 던 것이다.
"지금 오랜만이라고 인사할 때냐, 엉?!!"
 "일츠, 진정해라."
 "마시언!! 이게 지금 진정할 일이야?!! 저 녀석이 지금 제정신이냐고!! 아직
성인식도 못치른 주제에, 엉?! 죽고 싶어서 외부의 '헌터'가 되다니!!"
불같이 화를 내며 고래고래 소리를 내지르던 일츠는 씩씩- 콧김을 내뿜으
 며 무시무시한 기세로 카스란에게로 걸음을 내딛는다. 바짝 카스란에게 다
 가간 일츠는 삿대질을 하며 더욱 분노를 토로하려다가 갑자기 마음을 바꾼
것인지 카스란을 붙잡고 다친 곳이 없는지 샅샅이 살핀다.
 다행하게도 태평한 그 모습만큼이나 몸은 아무 이상이 없는 듯 하다.
"다친 곳은 없군."
 "다 나았어."
 "뭐?"
그러고 보니 찢어진 옷자락에는 피로 추정되는 것이 꽤 엉겨붙어 있었다.
하지만 카스란이 아파하는 기색은 전혀 없었고 또 상처에서 흐르는 피 따
 위는 찾을 수 없었다. 고개를 갸웃-하던 일츠는 카스란의 옷자락이 갑자기
부풀어오르며 무언가가 투욱- 튀어나오는 것에 경악하고 만다.
"으아악~!!"
반사적으로 소리를 지르며 마시언에게 들러붙은 일츠는 카스란의 손에 붙
 잡혀 있는 것에 새파랗게 질린 얼굴을 하고 만다. 그리고 일츠와 비슷한
반응을 보이는 것은 마시언 역시 마찬가지였다.
"뭐, 뭐야, 그건!!"
 "...아아."
 "지금 태평하게 그런 소리 내고 있을 상황이냐!!"
필사적으로 들러붙는 일츠를 밀어낸-의외로 일츠는 동물을 무서워한다-
마시언은 카스란의 손안에서 꾸물꾸물거리는 백금색의 작은 털뭉치를 자세
 히 바라보더니 그것이 무엇인가를 기억해 내었다.
"...지옥 마수 라.케라드람."
 "아는군. 버려져 있길래 주어왔다."
 "카스란, 지옥 마수라는 게 뭔지 모르는 건 아니겠지. 네 손에 들려 있는
것은 그냥 마수도 아니고 지옥 마수다. 아무리 새끼라지만 일년, 아니 반년
 만 지난다고 해도 저기 묶여 있는 스케니아나 정도는 아무렇지도 않게 물
 어 죽일 수 있는 괴물이 된단 말이다! 그런 것을 태평하게 파스하로 들이
 다니 너 지금 제 정신이..."
 "내버려 둘 수 없었어."
빼꼼히 눈을 떠 낯선 주변을 두리번거리며 살피는 작은 마수를 들어올려
아무것도 모르기에 순수한, 어린 마수의 진한 황금색 눈동자를 똑바로 마
 주한 카스란은 어딘지 모르게 아련한 표정을 하고 있었다.
"...닮았거든."
카스란이 가지고 있는 기억에 대한 그리움. 이 작은 생명체는 그것을 수시
 로 떠오르게 한다. 가슴 한구석이 아프게 하는 감정을 동반하지만 그것 나
 름대로 싸아한 느낌이 드는 게 묘하게 마음에 든다.
...살아있다는 '사실'을 떠오르게 하므로.
==============================================
 어제... redangel양이 피자를 쏜다기에... 기꺼이 그네집으로 갔습니다.
 피자는 맛있게 먹었지요...ㅡ_ㅡ
 그런데... 컴을 켜고... 아직 5장 #1.을 못본 redangel양은... 갑자기 발작(?)을
하며 외치기 시작했는데...
"7월 5일 건 어디갔어?! 어?!! 어딜 간거야~!! 매일 연재 한다고 그랬자나~!!!!"
...그렇습니다. 제가 7월 3일에 연참을 한 바람에... 7월 5일자 연재분이 사라져(?)
버린 것입니다.
 저는 변명을 했지요...
"7월 3일자 연참했자너~!!!"
 "연참을 왜하냐, 왜해!! 그리고 연참을 했어도 매일 연재를 해야지!!!"
결국 제 목까지 조르며 협박을 하더이다... 매일 연재를 하지 않으면 알아서 하라고.
 내 이 여자때문에 정말이지...ㅡ_ㅡ;;;(이글을 보고 있는 redangel양... 화나오?
하지만 사실이지 않소...ㅡ_ㅡ+)
하지만 오늘 올리는 건 그대 때문이 아니라오.
 양교님의 감상 메일에 힘 입어 안돌아 가는 머리 굴려서 올립니다.^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
5장 '영원의 나무' #2. ]
                       [60] 건국기 5장 '영원의 나무' #3.
 #3.
"닮어?! 뭘 닮어!!"
그 아무일도 없었다는 듯한 카스란의 태도에 일츠는 질려 버린 것인지 거
 의 처절할 정도의 소리를 내지르며 카스란에게 덤벼들었지만 카스란의 손
 안에 안겨 있는 새끼마수가 으르렁 대는 바람에 놀라 뒤로 물러선다.
 꽤 코믹한 그 모습에 마시언은 자신도 모르게 쿡쿡 웃고, 일츠는 마시언이
웃고 있다는 사실에 버럭 화를 내보지만 꽤 큰 소리로 으르렁거리는 마수
 의 위협에 화들짝 물러선다.
카스란은 그런 일츠와 마시언의 분위기가 꽤 마음에 들었다.
 뭐랄까... 그것은 마치 아련한 그리움.
 돌아오지 않는 사람의 그림자를 밟으며 잊혀져 가는 기억을 하나씩 되새김
 질하는, 끝도 없는 그 일련의 과정에 대한 아쉬움과 같은 느낌일 것이다.
카스란이 돌아왔다는 카라니엘의 보고에 상원으로 향한 다안은 웅성이는
사람들을 헤치며 잡혀있는 마수 스케니아나를 보고선 낮은 감탄을 한다.
'헌터'라는 적의 용병단에서도 가장 험악한 분야에 직접 지원하고, 저 마수
스케이니아를 생포해 오라는 말도 안되고 어리석다고 표현해도 부족하지
않는 일에 카스란을 사지에 밀어 넣은 사람 치고 아주 태평한 생각이긴 했
 지만 말이다. 하지만 다안이 아무 생각 없이 카스란을 마의 숲으로 보낸
것은 절대 아니었다. 최강의 보호자, 레카르다를 붙여 보냈으니.
레카르다 드 칸이 마수 따위한테 쉽게 질 리도 없었을 뿐더러 그가 지금
인간의 모습하고 있다고 하나 그의 본질은 드래곤이다.(아무리 푼수짓을
하더라도.) 그런 레카르다가 뒤따라갔는데 카스란의 몸에 상처날 일이 있
 겠는가.
 하지만 레카르다에게 미리 파트너로서 보조를 해주되 죽기 전까지의 상황
 에 몰리기 전에는 도와주지 말라고 언질을 해두었기에 카스란이 과연 저
마수를 잡아 올 수 있을까, 반신반의했던 다안은 3주만에 그래도 상처 없
 이 돌아온 카스란을 보며 그나마 다행이라고 생각하고 있었던 것이다.
레카르다의 양육이 잘 보살피고 잘 응대해줌으로서 아이의 자질을 최대한
활용할 수 있게 도와주는 친절하고 사랑이 넘치는 방식이라고 한다면, 다
 안은 '스파르타', 크게 키우려면 큰물에서 놀아야 한다하는 사고방식에 따
 르고 있었다.(어찌하여 스승과 제자의 교육방법이 이렇게 틀릴 수가 있는
 가!) 그러니 아직 열여덟살도 안된 녀석을 마의 숲으로 보내는 엽기적인
행동을 할 수 있는 것이다.
 하지만 카스란은 이에 대하여 무어라 불평하지 못한다. 일단, 카스란은 다
 안에게 자신이 강해질 수 있는 방법을 구하기로 마음먹었고 다안은 그런
카스란의 스승답게 적절한 방법을 채택하고 있는 것이었으므로.
"카스란."
다가오는 다안을 보며 카스란은 잠시 멈칫했다가 곧이어 고개를 숙여 인사
 한다. 왠지 모를 뻣뻣함이 느껴지는 다안과 카스란의 관계.
 이는 일츠에게 있어서 또 하나의 이해되지 않는 점이었다. 분명히 다안은
동안이어서 그런지 상당히 그 나이에 비하여 굉장히 어려보였다. 심각하게
낮춰보자면 카스란과 비슷할 정도로. 하지만 카스란이 다안에게 대하는 태
 도는 주군을 모시는 기사라 표현해도 틀리지 않을 정도다.
"돌아왔습니다."
 "...수고했다. 레카르다는?"
 "피곤하다면서 먼저 숙소로 갔습니다."
 "답지 않게 구는군, 그래. ...그보다 네 손에 들린 그것은 지옥 마수가 아닌
 가?"
다안은 카스란이 말하기도 전에 갸르릉거리며 카스란의 손등에 머리를 비
 비고 있는 새끼마수의 존재를 알아차리고선 아는 척을 한다. 그리고 카스
 란에게 응석을 부리는 듯한 녀석의 행동에 재미있다는 얼굴로 집게손가락
 으로 녀석의 턱을 살짝 쓰다듬어 준 다안은 희미한 미소를 짓다가 곧 꿈틀
 거리는 스케니아나 쪽으로 시선을 돌린다.
"'저 놈', 잡기 힘들었을 텐데... 어떻게 했지?"
 "레카르다의 도움을 좀 받았습니다. 강화 로프와 환영 마법을 이용하여 독
 초를 먹여 쇼크 상태로 만들었습니다."
 "어리석게 격투 같은 것은 하지 않았구나."
 "제 실력으로는 아직 부족합니다."
철저하게 자신을 알고 행동하는 카스란을 보며 다안은 꽤 감탄을 한 적이
많았다. 물론 겉으로 표현하지 않았지만.
 다안의 '명령' 때문에 카스란이 자신의 모든 기억을 지워버려 그의 근원을
알 수가 없다고는 하지만 분명히 카스란은 체계가 분명한 무술과 검술 교
 육을 받고 자란 녀석이 분명했다. 기초가 튼튼할뿐더러 머리도 꽤 좋은 편
 이라 한번 가르친 것은 놓치지 않으니.
"저, 저기! 안녕하세요!"
 "안녕하십니까."
삐질거리며 옆에 서있던 일츠와 마시언은 그들의 대화가 끝나자 기다렸다
 는 듯 고개를 숙여 인사한다. 일전에 같은 나이인 줄 알고서 어깨를 툭-치
 며 인사하려다가 약간의 째림과 함께 조금은 싸늘한 말투로 자신의 나이가
23(+ 200)살이라고 말하는 다안을 보며 기겁을 한 적이 있었으므로 그 뒤
 로는 조금 행동이 조심스러워졌다. 게다가 23살이라고 한다면 일츠의 하늘
 과도 같은 형님과 똑같은 나이가 아닌가!
"...일츠와 마시언이라고 했던가?"
 "예, 예!"
뻣뻣하게 구는 일츠를 보며 다안은 고개를 약간 끄덕이며 엷게 웃는다. 이
 럴 때마다 일츠는 무지 당황스러워진다. 분명히 상대는 연장자이나 묘하게
자신보다 어리게 느껴지는 저 얼굴에 같이 웃어야 하는 건지, 아니면 그냥
칭찬 받아서 기쁘다~라는 표정을 해야 하는 건지.
게다가 또 이상한 점 하나.
 카스란은 흑발에 싸늘해 보이는 인상의 미소년이었고, 다안은 붉은 금발에
그다지 잘생기지는 않았지만 화사해 보이는 외모였다. 그러므로 외모적으
 로나 성격적으로 둘은 전혀 닮지 않았고 성도 틀린 것으로 보아 형제지간
 도 아닐텐데 둘의 눈동자는 선명한 푸른색인데다가, 뭐랄까... 아련한 느낌
 을 주는 묘한 빛을 발하는 것까지 똑같았다.
이해할 수 없는 동질감.
"카스란 오빠~!"
익숙한 듯 카스란의 이름을 큰 소리로 부르는 약간은 높게 울리는 소녀의
목소리. 누군지 익히 알고 있는 그 목소리에 다들 고개를 돌려본다. 그러자
멀리서 누군가가 도망갈새라 열심히 예쁜 색깔로 염색이 되어 있는 옷자락
 을 흩날리며 뛰어오는 소녀의 모습이 보인다.
"아아~ 인기인. 좋겠다, 카스란."
 "......"
일츠의 악의 없는 비꼼에 카스란은 여전히 고개를 갸웃할 뿐이다. 어차피
카스란은 일츠가 한 말의 뜻을 잘 모른다.
 열심히 뛰어온 소녀는 카스란 앞에 멈춰 서서 가쁜 숨을 고른다. 꽤나 급
 하게 뛰어온 듯 머리칼은 다 헝클어져 있었다. 소녀의 긴 머리칼은 엷은
금색으로, 파스하의 강렬한 햇살 아래 탈색되어 하얗게 바래어서 거의 백
 금색으로 보일 정도다.
소녀의 머리카락과 카스란의 팔 안에서 꾸물꾸물 거리는 백금색의 실뭉치
 를 번갈아 보며 일츠는 '닮았다는 게 이거였나?'라고 생각하고 만다. 마시
 언의 표정도 꽤 의뭉스러운 것으로 보아 같은 생각을 하고 있는 듯 하다.
"오랜만이다, 마리아."
 "오빠, 방금 돌아온 거예요?"
 "그래."
예쁘장하게 생긴 소녀의 얼굴이 새빨갛게 물들어 있는 이유는 급하게 뛰어
 와서 그런 것인지 아니면 눈앞에 서있는 이 무표정하고 무감각한 사내자식
때문인지 아무도 모른다.
 마리아의 그런 모습에 일츠는 만감이 교차하는 얼굴을 하고(마리아에게 마
 음이 있었던 것 같다), 다안은 '이 녀석 제법인데?'라는 표정을 짓는다.
 남들 다 아는 사실을 모르는 것은 본인인 카스란 뿐인 것 같다.
"다친 데는 없구요?"
 "응. 그보다... 머리 헝클어졌다."
가만히 마리아를 바라보다가 천천히... 빛이 바래어 백금색으로 보이는 마
 리아의 머리칼을 하얗고 긴 손가락으로 쓸어내려 정리해주는 카스란의 손
 은 그 느릿한 움직임이 어딘지 모르게 관능적으로 보일 정도였다.
 그런 그 모습에 다안마저 순간 얼굴을 붉혔으니... 당연 순진한 일츠와 마
 시언은 경악하여 한걸음 뒤로 물러서고 마리아는 귀까지 붉혀 버린다. 손
 의 온기가 볼에 닿아오고 머리카락이 손가락을 빠져나가며 사각거리는 소
 리가 귓가에 들릴 정도였으니 이 정도면 순진한 소녀 가슴에 파문을 일으
 키고도 남을 정도가 아니면 뭐란 말인가.
그러나 여전히 이 상황에 대하여 눈치를 채지 못한 것은 카스란 뿐이다.
"아하하하!! 마리아!! 나랑 마시언은 무시하기냐! 아하하하!!"
화를 내는 건지 웃는 건지 구별되지 않는 일츠의 목소리가 들리며 마리아
 는 화들짝 놀라 카스란에게 잡힌 머리칼을 빼내고 일츠와 마시언을 향해
꾸벅 인사한다.
"일츠 오빠랑 마시언 오빠도 오랜만이네요."
 "그럼, 그럼! 오랜만이지!! 저 분한테도 인사해!!"
아무래도 일츠는 화가 난 것 같다. 엉겁결에 고개를 돌려 다안 쪽을 바라
 본 마리아는 카스란과 똑같은 푸른 눈동자의 소년을 보며 감탄하고 만다.
"반갑습니다, 아가씨."
 "아.. 예! 전 마리아 라이나라고 합니다."
 "다안 하스토라입니다. 카스란하고 잘 아는 사이인가 보죠?"
 "아... 저번에 도움을 조금 받았거든요."
마리아의 말에 흐응~ 다안의 입가에는 묘한 웃음이 떠오르고 카스란은 이
 상한 웃음을 짓는 다안을 영문 모르겠다는 얼굴로 본다.
 왠지 이상해지는 분위기. 그런 분위기를 알 리 없는 새끼 마수 라.케라드람
 은 낑낑거리며 카스란의 팔을 탈출하려고 애를 쓰고 있었고, 고양이도 강
 아지도 아니게 생긴 것이 짧은 다리를 바둥바둥 거리며 움직이는 그 귀여
 운 모습에 마리아는 감탄한다.
"와~ 귀여워요!! 이거 뭐예요, 카스란 오빠?"
...물론 귀엽게 생기긴 했지만 그다지 귀엽다고 표현할만한 본질을 가지지
못한 그 마수에게 간단하게 감탄해 버리는 마리아의 모습에 김이 빠지기는
하지만 어쨌거나 귀여운 것은 귀여운 것이다.
"한번 만져봐도 되죠?"
카스란의 허락이 떨어지기도 전 손을 내미는 마리아. 생긴건 귀엽게 생겼
 지만 성질 더러운 마수에게 '감히' 손대려고 하는 마리아를 마시언이 말려
 야겠다는 생각으로 입을 여는데, 거의 마리아의 손가락이 마수의 머리에
닿으려고 하는 직전에 그 손을 카스란이 쳐낸다.
"카스란!"
그 조그만 입으로 물어봤자 얼마나 물 수 있는 건지는 모르겠지만 어쨌거
 나 이빨은 꽤 튼튼한 모양인지 마리아의 손을 쳐내는 대신 물려버린 카스
 란의 손에서는 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다.
 물고 나서 번지수가 잘못되었다는 것을 깨달은 새끼마수는 얼른 물었던 카
 스란의 손을 놓고 뭔가 미안하다는 듯 낑낑거리며 카스란의 상처를 핥기
시작한다.
"갑자기 쳐내서 미안. 하지만 이 녀석은 내가 만지는 거 외에는 별로 달가
 워하지 않아서."
마리아의 하얗게 질린 얼굴과 일츠와 마시언의 경악한 얼굴을 보며 카스란
 이 하는 소리는 저게 다였다.
"지금 그딴 소리할 때냐앗!!!"
일츠의 고난에 찬 비명은 오늘도 파스하의 하늘에 울려 퍼지고 있었다.
==================================================
 아아.. 힘들다.
 마리아님... 드디어 등장했습니다. 시험 잘보세요~^^
후후...
 카스란이 예쁜 여자랑 결혼해서 애 너댓 낳고 잘 먹고 잘 사는게 건국기의
목표입니다.(정말...?;)
크억...
 돌과 칼은 사절입니다...;;;
 사시미는 좋아합니다만... 사시미 칼은 싫습니다...ㅡㅜ
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [61] 건국기 5장 '영원의 나무' #4.
 #4.
집무실에 앉아서 여유로운 태도로 서류를 뒤적뒤적거리던 에즈로아는 끝도
없이 이어지는 서류의 내용을 보며 약간의 한탄을 내뱉고 있었다.
 그 망할 '저주'에서 좀 벗어났다 싶더니 이제는 서류더미에 묻혀 있어야 하
 다니. 그렇게 따지고 보니 그 '저주'는 마치 에즈로아를 쉬게 만들어 준 게
아니었던가. 새삼 '하켄'이라는 여자에게 고마워해야 하는 건가를 곰곰히
따져보던 에즈로아는 그냥 생각을 집어치워 버린다.
어차피 그에게 있어 여자들의 생각이란 미지의 세계였다.
 대체 '하켄'이라는 여자가 무슨 생각으로 그런 저주를 건 것인지.
 덕지덕지 피가 묻고 과연 이것이 인간의 머리인가를 의심하게 만들었던 그
여자의 잘린 수급은 마치 살아있는 것처럼 섬뜩하게 웃으며 이와 같은 말
 을 내뱉었다.
'평생 한 여자만을 보고, 평생 그 여자만을 사랑하다가 그로 인해 죽어버려
 라.'
그리고 그 말을 들으며 에즈로아는 태연하게 웃었다. 일생 동안 한 여자만
 을 보고 한 여자만을 사랑하다가 그 여자로 인해 죽는 것이 그의 소원이었
 으므로.
그런데 알고 보니 저 말은 시동어이고 실질적인 저주는 따로 있다는 것이
 다. 그 내용은... 굳이 알 필요가 없다는 이유로 신관들이 함구해 버렸으므
 로 알 수가 없었지만 대충 하는 걸로 보아 뭔지 에즈로아는 짐작을 했다.
그러나 꼭 알아도 될 내용이라면 신관들이 함구까지 결정하지는 않았을 것
 이므로 그냥 묵살하고 말았다.(과연 무엇이었을까?)
하여튼 그로 인해 잘 쉬었지만, 에즈로아는 꽤 활동적인 사람이었던 것이
 다. 겨우 저주가 풀렸다고 인정받았을 때쯤 '적당히' 운동하기에 좋은 의뢰
 가 들어왔었는데 에즈로아가 자신이 하겠다고 결정도 내리기 전, 페른이
제멋대로 헌터에게로 그 의뢰를 돌려버리고 에즈로아를 서류 더미에 처박
 아 버렸다.
 이유는 단장이라는 사람이 의뢰 따위를 받아서 움직이는 건 용납할 수 없
 을뿐더러 이제 막 저주에서 풀린 사람이 나돌아다니는 것은 좋지 않은 모
 습이라는 것이었다.(적의 용병단에서 최강자는 페른일지도.)
어찌되었건 그 후로 3주 동안 에즈로아는 서류더미와의 씨름을 계속 이어
 나가고 있을 뿐이었다.
"단장님, 보고 드릴게 있습니다."
 "어서와요, 렌츠 부단장."
 "마수 '스케니아나'가 외부 상원에 들어와 있습니다만."
 "아아... 그 3주전의 의뢰."
느릿하게 이어지는 에즈로아의 말과 동시에 그의 손에 쥐어져 있는 서류가
빠직- 구겨지며 쓰레기통으로 직행한다.
 그 모습을 보며 렌츠는 뭔가 단장이 기분 나쁜 일을 당한 것으로 유추를
하고 빳빳하게 굳어져 있던 자세를 더욱 긴장하며 바로잡는다. 에즈로아의
얼마 없는 버릇 중에 하나가 기분 나쁘면 서류 구겨서 쓰레기통으로 던져
버리기였기 때문이다.
"누가 잡아 왔습니까?"
 "...얼마전 입단한 신입 헌터가 들여왔습니다. 아직 나이가 열일곱, 열여덟
 밖에 되지 않는 녀석인데 꽤 실력은 좋은 편인가 봅니다."
 "혼자서 말입니까?"
 "아닙니다. 같이 입단한 마도사와 함께..."
 "정식 파트너입니까?"
 "그건 아닙니다. 그 일행이 단체로 개인적으로 행동하는 헌터가 굳이 파트
 너 정할 필요가 있느냐면서 거부했습니다."
 "아아... 그렇다면 그 때 떠들썩하게 입단한 그 마도사와 일행이겠군요."
 "네, 그렇습니다."
뭔가 흥미가 생겼다는 듯 얼굴에 묘한 미소를 지으며 에즈로아는 천천히
몸을 일으킨다. 꽤 오랫동안 집무실 자리를 지키고 있었더니 몸이 굳어버
 린 느낌이 든 것인지... 뻐근한 관절을 약간씩 움직이며 걸어나온 그는 렌
 츠의 어깨를 툭- 친다.
"한번 가볼까요?"
 "하지만 단장님... 페른 부관이 알게 된다면 꽤 히스테리가 심할 텐데..."
렌츠의 말에 에즈로아는 더더욱 묘한 미소를 진하게 지으며 집무실에서 걸
 어나가 버린다.
"글쎄요... 3주간 절 골탕 먹였으니 이제 반격해도 될겁니다."
 "...에?"
 "갑시다, 렌츠 부단장."
 "에... 예!"
호들갑스럽게 카스란에게 소리치며 새끼 마수를 집어던지려고 시도했던 일
 츠는 그 꼬맹이가 이빨을 드러내며 자신을 노려보자 찍- 소리도 못하고 물
 러서 버렸으며 마리아는 자신이 무언가를 잘못했다는 죄책감에 하얗게 질
 린 얼굴로 그저 눈앞에 뚝뚝- 흘러내리는 카스란의 피를 바라보고만 있을
뿐이었다.
 정작 본인인 카스란은 아무렇지도 않은데도 말이다.
주변에서 어떤 분위기를 조성하든지 간에 이 일의 원흉인 새끼 마수는 열
 심히 카스란의 상처를 핥았다. 그리고 잠시 후 자신이 원하는 일이 일어났
 는지 고개를 바짝 들고 카스란을 향해 꼬리를 살랑살랑 흔든다.
깨끗해진 상처. 언제 물렸냐는 듯 하얗고 매끄러운 피부로 돌아온 카스란
 의 상처부위는 카스란의 주변에 서있는 모든 사람들에게 꽤 큰 충격으로
다가왔다. 여전히 카스란 본인은 아무렇지도 않은 얼굴인데도 불구하고.
"...지옥 마수가 핥는다고 해서 상처가 낫는다는 이야기는 들어본 적이 없
 어."
아예 놀라 혼이 빠진 일츠는 접어두고 그나마 상황을 이성적으로 파악한
마시언의 말에 다안은 고개를 끄덕인다. 꽤 오랜 삶을 살아왔고, 또한 그
시간에 뒤지지 않을 정도의 지식을 쌓아온 다안이지만 이런 현상에 대해서
 는 들어본 적도, 읽어본 적도 없었다.
카스란의 찢어진 옷. 그리고 그에 엉겨붙어 있는 핏자국. 하지만 상처 하나
없이 매끄러운 피부.
 설마... 왠지 불길한 예감이 든 다안은 카스란의 손목을 확 낚아챈다. 그 바
 람에 카스란의 팔 안에 안겨 있던 새끼 마수는 땅바닥에 내동댕이쳐졌지만
명색이 마수인지라 볼쌍 사나운 폼으로 뒹구는 일없이 안전하게 착지한다.
"다안?"
의아해 하는 카스란을 무시하며 단검을 꺼낸 다안은 인정사정 봐주지 않고
그것으로 카스란의 손목을 긋는다. 그리고 그 순간 하얀 피부에 붉은 금이
가며 그 사이로 진한 피내음과 함께 아까 전과는 비교도 할 수 없을 만큼
 의 피가 쏟아진다.
"무슨 짓...!"
다안의 이상한 행동에 놀란 일츠와 마시언, 그리고 마리아는 다안이 하는
짓을 막기 위해 손을 내밀어 보려고 하지만 묘하게 굳어 있는 다안의 표정
 과 싸늘해진 그의 눈 때문에 입을 다문다.
그의 굳은 표정과 싸늘해진 눈이 말하는 것은 진심. 지금의 다안은 진심이
 었다. 무엇을 알려는 건지는 알 수 없어도 진심으로 '지금'과 같은 짓을 저
 지르는 것이다. 그리고 피를 흘리고 있는 카스란이 그냥 그가 하는 것을
바라보고 있었기 때문에 더더욱 무어라 할 수 없었던 것이다.
잠시 후, 언제 상처가 났었냐는 듯 깨끗하게 아물어버린 카스란의 손목을
보며 다안의 표정은 하얗게 질린다. 손목에 흐른 피자국이 그대로 남아 있
 는데 그것을 쏟아낸 상처는 사라지고 없다. 무언가에 홀린 듯 이해가 되지
않는 불가사의한 현상.
 급하게 카스란의 몸을 더듬던 다안은 급기야 카스란의 옷을 벗겨 버린다.
조급한 눈으로 절대 있어서는 안될 일이 일어난 사람처럼 무언가를 찾는
듯 파스하의 햇살 아래 카스란의 맨몸을 드러내게 만든 다안은 결국, 카스
 란의 왼손목에서 시작하여 왼팔 전체를 감싸는 듯한 형상의 검게 새겨진
문신 같은 것을 보며 할말을 잃는다.
카스란의 하얀 피부 위로 꽤 멋드러진 형상으로 새겨진 검은 문신은 꽤 어
 울려 보였다. 보통 시시껄렁한 잡배들이 자기 과시용으로 하는 조잡하고
괴이한 문신과는 차원이 다를 정도로.
 하지만 그 문신이 뜻하고 있는 것은 '저주'였다.
 그것도 악질적으로 끔찍한 '저주'.
"불사(不死)의 낙인..."
 "...다안?"
 "...레카르다냐? 이걸 네게 새긴 게 레카르다야?!"
어딘지 모르게 절망적인 얼굴을 하고 있는 다안을 보며 카스란은 의아했지
 만, 자신의 '다류안'이 그에게 물음에 대한 답을 원하고 있었으므로 카스란
 은 다안의 질문에 답한다.
"그렇습니다."
불사의 낙인.
 9써클의 마도사나 겨우 걸 수 있다는 주문. 그리고 시전자가 죽기 전까지
절대로 풀리지 않는 저주. 상처를 입어도 금방 원상태로 회복되며 목을 베
 어 태워버리지 않는 한 절대로 죽는 법은 없다.
 하지만 이 낙인을 받음과 동시에 '감정'이란 소멸되며 그 피시전자의 '시간'
 은 멈춘다. 그리고 인형과 같은 형태로 '영원'이라는 시간을 보내야 하는
것이다. 하지만 잘 조절이 된다면 '감정'만을 상실할 뿐 이성은 그대로 남
 아, 이 저주는 역으로 몸을 지키는 최상의 주문이 될 수도 있다. 하지만 심
 각할 경우 '이성'마저 상실하여 시전자의 인형이 되어 평생을 살아야 하는
것이다.
그러나 레카르다가 제정신으로 카스란을 자신의 '인형'으로 만들 생각은 하
 지 않을 것이 뻔하기에 그것의 가능성은 배제한다. 게다가 레카르다는 건
 전한 사고방식의 소유자였다.(좀 취향이 독특하다 해도 사고방식과 취향은
별개다)
 그렇다면 거의 대부분의 감정을 잃은 카스란에게 있어서 불사의 낙인이란
상처를 낫게 해주는 주문 같은 것에 불과할지도 모를 일이다.
류크레시아로서 '자각'은 했으나 이상하게도 '마법'이라고는 쓸 줄 모르는
카스란. 태어난 환경과 자라난 과정이 틀리기에 어떠한 면에서 '인간'인 카
 스란이 류크레시아에게 있어 숨쉬는 것과 같은 맥락에 속하는 마법을 쓰지
못하는 일은 당연한 것인지도 모른다.
 그리고 레카르다는 드래곤- 그것도 현명한 레드 드래곤으로 소문이 자자했
 던 자이다. 그가 가벼운 생각으로 그도 잘 알고 있는 이 저주를 쉽게, 다안
 이 인정한 하나뿐인 '류크레시아'에게 걸지 않았을 것이다. 게다가 레카르
 다 정도의 조예가 깊은 드래곤이라면 절제가 완벽하게 된 '불사의 낙인'이
 란 평생 카스란을 따라다니며 마법을 쓸 줄 모르는 그의 몸을 보호해 줄
방어구가 될지도 모르는 일이었다.
하지만 다안의 '이성'은 이 상황을 이해할지 몰라도 다안의 '감정'이라는 것
 은 그것을 용납하지 않는다.
 안그래도 감정을 잃은 아이에게- 불난 집에 부채질하는 격으로 더 많은 것
 을 잃게 만드는 이 저주가 제정신 박힌 작자가 할 짓이란 말인가?!
"레카르다 드 칸...!"
'죽음'이라는 걸 영원히 맞지 못하게 된 다안은 그것이 얼마나 지독한 고통
 을 수반하는지 잘 알고 있었다. 모든 것이 시간에 스러져 사라지나, 홀로
남아 '영원'과 같은 시간을 살며 사라져 가는 것들의 뒷모습을 바라보는 괴
 로움. 그리고 끝없는 고통.
 그것을 한시도 빠지지 않고 옆에서 지켜본 레카르다는 그 사실에 대하여
다안이 얼마나 괴로워했는지 잘 알고 있을 것이다.
그런데도... 이런 짓이란 말인가?
 안그래도 돌이킬 수 없는 죄를 지어 버렸는데 그 위에 벗을 수 없는 짐을
더 올린단 말인가? 만약 재수가 없이 이 '불사의 낙인'이 멋대로 발동하여
카스란에게 다안이 겪고 있는 '영원의 시간'을 살아가는 고통을 안겨준다
 면...?
상상조차 하기 싫은 과정에 결과다.
"죽여버리겠어, 레다!!"
================================================
 명, 명복을 빌어요... 레카르다...ㅡㅜ
 하아아... 50회입니다.
 (외전에 프롤까지 합하면 60이지만... 빼라고 하더군요...;;;)
 변덕에 사로잡혀 사는 제가 참.. 열심히 올리네요...^^;;;
 평소 같았으면... 먼산먼하늘 바라보며 때려치웠건만...ㅡㅡ;;;
앞으로 100회를 향하여 열심히 나가겠습니다...^^
덧...
 예전에 댓글로 '재미없어'와 '무기력한 주인공'이라고 달아주신 분께 꽤 고마워지는
심정을 요즘 느낍니다.(훗~)
 저 분때문에 카스란 성격을 완전히 뜯어 고쳤으니까요.
 많은 분들이 성격 변한 카스란을 좋아하니 저도 마음이 좀 놓이네요.^^(훗~)
덧글에 꼬랑지 하나.
 벗님...
 저를 죽이신다 하셔도 저는 못뱉어냅니다...ㅡ_ㅡ
 19금 따위...안쓸 거야요...!!!ㅡ_ㅡ
 (피가 난무한다면 생각을 좀 달리 해볼테지만...;;)
 그나저나 오늘 원고는 출판사에 넘기셨나요?^^ (사악모드 이라사...;;;)
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [62] 건국기 5장 '영원의 나무' #5.
 #5.
카스란의 팔을 붙잡고 멍하니 그것을 바라보고 있던 다안의 입에서 노호성
 이 터져 나오고, 그것은 하나의 파동이 되어 주변을 울린다.
 같은 류크레시아가 아니더라도 느낄 수 있는 절대적인 의지.
 죽여버리겠다는 살의가 녹아든 그 외침에 꿈틀거리고 있던 마수 스케니아
 나가 본능적으로 몸을 일으킨다. 무의식 중에서도 '강한 존재'가 뿜어내는
살기에 반응을 한 것이다.
 강화 로프를 끊어내며 포효하고 날뛰는 스케니아나 때문에 주변은 아수라
 장이 되고 사람들은 적의 용병단이라는 이름이 아깝지 않게 상황 대처 능
 력들이 좋은 것인지 순식간에 자리를 피한다.
카스란은 너무 놀란 나머지 멍하니 마수를 바라보는 마리아를 일츠의 품에
안겨주며 피하라는 신호를 보낸다. 그리고 일츠와 마시언은 자신들이 있어
 봤자 상황은 더욱 어려워 질 것이라는 사실을 알아차리고선 재빨리 사라진
 다.
순식간에 공허해진 상원. 스케니아나는 그 거대한 몸을 일으키며 살기를
내뿜은 장본인을 찾아 느릿하게 움직인다.
 경계로 가득 찬 스케니아나의 움직임에 다안은 매섭게 거대한 은백색의 마
 수를 노려보며 입가에 잔뜩 비틀어진 미소를 짓는다.
"...거슬려."
분명히 다안은 오랜 시간을 살아왔고, 그 시간 동안 쌓아온 수련으로 인해
평상심 하나만큼은 '맹약자'와 '맹약'을 맺고 완전해진 류크레시아 못지 않
 을 정도였지만 한순간 그 평상심을 놓쳐 버린다면 폭주를 일으키는 것이
 다.
 그런 다안의 비정상적인 상황을 눈치 채기라도 한 건지 카스란은 스케니아
 나를 향해 걸어나가려는 다안을 붙잡는다.
"그만 두십시오."
 "놔."
 "이 낙인에 대하여 화를 내시는 거라면 일단 제 말을..."
 "놔라, 카스란!!"
 "다류안!"
레카르다도, '지옥'의 시간 속에서 손 내밀어준 '그'도, 200년이라는 세월을
함께 한 키유도 아닌 존재하는 자의 목소리로 처음으로 불려보는 '호칭'.
 끝도 없는 화가 치밀어 올라 주체할 수 없었던 머리가 순식간에 차가워진
 다.
 ...절대로 카스란에게서 '다류안'이라 불리지 않으리라 생각했건만.
"크아아아-!!!"
약육강식이라는 자연계의 법칙을 그대로 고수하는 이 은백색의 거대한 마
 수는 한순간의 방심도 허용하지 않는다. 다안의 시선이 자신에게서 멀어지
 자 언제 느릿하게 움직였냐는 듯 시각으로 인지할 시간마저 주지 않은 채
스케니아나는 무서운 속도로 다안에게 덤벼든다.
 꽤 무서운 속도였지만, 이 정도의 불시의 공격에 무작정 당하고 있는다면
다안은 200년전, 적의 용병단의 헌터였을 때 이미 죽은 목숨이었다. 게다가
그때는 겨우 십대 후반의 나이인데다가 겨우 몸 하나가지고 버텨 왔지만
지금은 그 철모를 시절과는 달리 세상을 한 손에 뒤집어 버릴만한 힘을 지
 니고 있었다.
 그러므로 이대로 당한다는 것은 말도 안되는 일.
 내려쳐지는 마수의 앞발을 간발의 차이로 피한 다안은 카스란을 안은 채
카라니엘의 도움을 받아 날아오른다. 그리고 허공에서 떠 있는 상태로 마
 수의 발에 의해 움푹 꺼진 땅을 내려다본다.
"거참. 성질 더러운 녀석이로군."
어느새 '평소'와 다름없는 말투로 돌아와 버린 다안. 의아한 듯 올려다보는
카스란의 시선에 약간 얼굴을 붉히는 그는 아마도 자신이 전후 사정은 들
 어보지도 않은 채 어른스럽지 못하게 무작정 화를 냈다는 그 사실에 쑥스
 러워 하고 있는 것이 분명했다.
적어도 자신이 마음에 들어하는 사람이나 소중한 사람에게는 좋은 모습만
 을 보이고 싶은 게 인간의 심리니까.
"카라!"
- 네, 나의 다류안.
"카스란 좀 데리고 있어."
- 예, 알겠습니다.
카스란을 카라니엘의 품에 내맡겨둔 다안은 사뿐히 땅에 내려앉는다. 그리
 고 자신을 향해 낮은 살기를 뿜어내는 마수 스케니아나를 바라보며 다안은
낮은 한숨을 내쉰다.
"공짜로 일하는 게 아니라고 배웠건만..."
무언가 상황과 전혀 맞지 않는 말을 내뱉으며 주변에 아무도 없는 것을 살
 핀 다안은 손을 탁탁- 풀며 오랜만에 '헌터'로 돌아간 기분을 만끽해보려고
한다. 다안이 마수를 향해 한 걸음 발을 내밀자 다안을 중심으로 엷은 기
 류가 피어오르며 다안의 짧아진 머리칼을 살짝 흩날린다.
"그래도 나로 인해 일어난 일이니 책임은 져야겠지."
'아아... 재미있는데.'
대체 단장이라는 자각이 있는 건지, 없는 건지.
 교묘하게 건물과 건물 사이의 그림자 사이로 숨어서 개구쟁이 꼬마처럼 하
 지 말아야 하는 짓을 하는 것 마냥, 마수 앞에 내려선 금발 머리 소년의
모습을 몰래몰래 훔쳐보는 에즈로아의 모습은... 아무리 많이 쳐줘도 15살
이상 되지 않은 소년 같아 보였다. 참고로-검은 머리칼과 검은 눈동자를
가진, 파스하 내에서도 상당히 유명한 바람둥이이자 적의 용병단의 단장인
 - 에즈로아의 나이는 25살이다.
"저기, 단장님."
 "쉬잇~! 한참 재미있어지려고 하는데 산통 깨지 말고 조용."
난감해 하는 렌츠의 얼굴을 아예 무시하는 것으로 보아 3주간 쌓인 스트레
 스가 보통이 아니었던 모양이다.
 에즈로아의 그 모습에 렌츠는 정말 어찌해야할 줄 모르는 표정을 짓는다.
타고난 카리스마로 집에서는 든든한 아들로, 깐깐하고 하늘같은 형님으로
군림하는 렌츠였건만 그것이 적의 용병단의 단장이라는 작자한테는 씨도
먹히지 않으니.
 게다가 왜 자신이 이렇게 '애'같은 짓을 하고 있어야 하는 건지 렌츠는 정
 말이지 이해할 수가 없었다.
"흐음. 무슨 배짱으로 저러는 걸까. 체격상으로 보자면 격투는 힘들 것 같
 은데 말이야."
마수를 향해 발을 내딛는 소년을 보며 태평하게 말하는 에즈로아. 따지고
보자면 모든 것은 이 뻔뻔한 상관을 잘못 둔 죄에 있었다.
 왠지 모르게 끓어오르는 살인 본능을 억누르던 렌츠는 에즈로아의 시선이
완전히 고정되어 있는 소년의 모습을 살펴보고 순간적으로 놀라 그 자신도
모르게 몸을 낮추며 긴장하고 만다.
"...분명히 보고서에는 저 소년이 '페이신'을 격투로 쓰러뜨렸다고 하지 않
 았습니까? 그리고 마도사는 다른 인물이고."
 "그, 그렇습니다."
 "그 보고서에는 분명히 검사 둘에 마도사 하나, 그리고 엘프 하나라고 표
 시 되어있었습니다. 만약 저 소년이 마법사가 아니라면 내 눈이 이상한 건
 가요, 렌츠 부단장."
싸늘하게 이어지는 에즈로아의 목소리에 렌츠는 아까 전과는 다른 쪽으로
난감해지고 만다. 분명히 그가 그 격투를 관전했을 때 저 소년이 페이신을
제압했었다. 그것은 누가 무어라 해도 변하지 않는 '사실'이었다. 그때 그
장소에 있었던 사람들이라면 그의 화려한 붉은 금발이 쏟아져 내리는 장면
 을 꿈속에서라도 다시 떠올릴 만큼 신비롭고 아름다운 것이었으니.
그렇기에 최고의 암살단 '야스카' 출신인 페이신마저도 쉽게 쓰러뜨렸기에
저렇게 여유로운 모습으로 마수에게 다가서는 저 소년의 태도는 그렇다싶
 은 일이다.
 하지만 눈에 보일 정도의 스파크를 일으키며 손에 감도는 뇌전은 뭐란 말
 인가?
저 소년이 '마법사'가 아니고, '마법'을 배우지 않았다고 가정하게 된다면
가능성은 하나. '술법사'라는 건데... 타고난 '술사'로서 '속성'을 타고나지 않
 은 이상 저건 불가능한 일이었다. 게다가 그렇게 술사로서 속성을 타고난
 다는 것은 그야말로 '하늘의 번개를 손으로 잡는 확률'이 무색할 정도다.
 그렇기에 차라리 저 소년이 마법사라고 말하는 게 더 타당할 것이다.
"...마법사가 아니라는 걸 확인했었습니까?"
 "확인하지 않았습니다. 저 정도 나이에 그 정도 격투술을 연성한 것만 해
 도 굉장한 것이라고 생각했기에..."
 "나중에 문책하겠습니다."
정확히 확인을 하지 않은 것은 페른과 내부의 하레인 부단장에게 돌아가야
할 책임이었지만 저 소년은 외부의 소속, 즉 렌츠의 직속 부하였기 때문에
에즈로아의 엄중한 말에 렌츠는 아무 말도 대답하지 못한다.
소년은 으르렁거리며 이를 드러내는 거대한 은백색의 마수에게 천천히 다
 가서더니 인정사정 두지 않고 손안에 두었던 뇌전을 한꺼번에 날린다.
 과거 '어떠한 사정' 때문에 마법에 대하여 지나칠 정도로 잘 알게된 에즈로
 아는 지금 소년이 마구잡이로 날리고 있는 저 뇌전이 적어도 4써클짜리 마
 법이라는 것을 알고 있었다. 물론 이것은 저 소년이 타고난 술사가 아니라
 는 것을 가정하에 두고 하는 말이다.
생전 처음 당해보는 마법 공격에 한순간 당황한 마수 스케니아나는 자신의
주변에서 방전되는 뇌전에 주춤주춤 뒤로 물러선다. 그리고 그 순간을 놓
 치지 않고 소년은 손으로 인을 만들며 무언가를 시전한다.
 소용돌이치며 만들어지는 공기의 그물. 순식간에 만들어진 그것은 은백색
마수의 거대한 몸을 덮고, 사로잡힌 마수는 버둥거리다가 바닥에 머리를
처박고 쓰러진다.
"속박의 장막."
소년이 시전한 마법의 명칭을 중얼거린 에즈로아는 저 소년이 보기보다 꽤
써클이 높은 마법사, 혹은 마도사라는 것을 깨닫는다. 대인용이 아니라 저
 렇게 큰 마수를 단 한번에 덮을 정도의 장막을 만들어 내려면 마나의 양이
막대하게 소모되므로.
"...재미있군, 그래."
오랜만에 에즈로아의 입가에 '호기심'과 '의아심'이라는 감정이 점철된 미소
 가 떠오르는 순간이었다.
================================================
 갑자기 왠 시간차(?) 연참이냐...하면.
 그냥 쓰는 겁니다, 네에...;;;
 얼른 얼른 진도 빼버리고 싶어요..ㅡㅡ;;;
 쓰는 족족 올려버릴 생각도 하고 있습니다...ㅡ_ㅡ;;;
덧...
 시아님~! 시아님 메일이 cmpilation@hanmail.net맞나요?
 답멜을 보내자 마자... 없는 아이디입니다...로 시작하여
 메일이 리턴 되었더군요...;;
 쿨럭...;;
 당황스러운 경험이었습니다...;;
 메일.. 다시 주세요오...;;;
 답장 꼭 해드릴께요!!^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
5장 '영원의 나무' #5. ]
                       [63] 건국기 5장 '영원의 나무' #6.
 #6.
생각보다 가볍게 마수가 쓰러지자 다안은 뭔가 싱겁다는 표정을 지으며 좀
더 날뛰지 못한 것이 아쉬운지 입맛을 쩝쩝 다신다.
"뭐야, 순 껍데기뿐이잖아."
...강조하는 바이지만 마수 '스케니아나'는 지옥 마수급은 아니지만 그에 필
 적하는 마수로 저 정도의 성체 한 마리만 잘 길들이면 적어도 하나의 도시
혹은 열 개의 마을을 애들이 모래성 부수는 것만큼 쉽게 쑥대밭으로 만들
수 있다.
 그런 마수를 보며 별 것 아니잖아~ 라는 말투로 투덜거리는 다안은 분명
자신의 힘을 과소평가하는 것이 분명했다.
상식적으로 생각을 해봐도 레드 드래곤인 레카르다를 맨손으로 두들겨 패
 는 짓은 쉽게 할 수 없는 것일텐데... 아무래도 어렸을 적부터 레카르다가
자신을 봐주며 대련했던 것이 지금까지 이어지고 있다고 생각하는 것은 아
 닐까.
그렇다면 그동안 엄청나게 맞고 산 레카르다가 참으로 불쌍해지지 않을 수
 가 없는 일이다.
카스란이 카라니엘의 품에서 벗어나 땅으로 내려오자 두다다다- 무언가가
달려와 답싹 카스란의 다리에 달라붙는다. 내동댕이쳐졌었던 백금색의 지
 옥 마수가 그 소란 중에 잘도 몸을 피해있었던 것인지 황금색 눈동자를 크
 게 뜨고선 가련하게 카스란을 올려다보고 있었다. 일렁이며 빛나는 금색의
커다란 눈은 마치 '너무 무서웠었어~'라고 말하고 싶은 듯 하다.
조그마했지만 녀석은 분명히 지옥 마수다. 마수와 마물, 그리고 요수들을
통 털어 제일 강한 존재로 군림하는 녀석이 이 정도 소란에 끄떡이나 하겠
 는가?
 그 꼬맹이의 어딘지 모르게 가증스러운 모습에 다안은 혀를 내둘렀지만 카
 스란은 그저 새끼 마수의 작은 몸을 안아든다. 카스란의 품안이 마음에 들
 었는지 그의 민소매 셔츠에 꼬물락꼬물락 파고 든 녀석은 아예 자리를 잡
 고 하품을 늘어지게 한다. 그리고 부비부비 카스란의 팔에 머리를 비벼댄
 다.
그 한가해 보이는 모습에 다안은 한순간 기운 빠지는 것을 느꼈지만, 이대
 로 얼렁뚱땅 넘어가기에 카스란의 왼팔에 새겨진 '낙인'이란 가벼운 것이
아니었다.
"...그래, 네 말을 들어보도록 하지."
말해 보라는 듯 팔짱을 끼며 눈을 감는 다안을 보며 카스란은 그저 조용히
작은 마수의 머리를 쓰다듬어준다. 그리고 잠깐의 침묵을 지키다가 결국
말하고 만다.
"제가 원했습니다."
 "그게 뭔지 알면서? 그 낙인의 뜻이- 무엇인지 알면서 말이냐?"
 "예."
 "...무엇 때문에?"
 "죽지 않는 몸이 필요했기 때문입니다."
카스란의 선뜻 나오는 대답에 다안은 할말을 잃는다.
 그가 그렇게나 두려워했던 불사(不死)를- 저 어린 녀석은 아무렇지도 않게
얻고 싶다고 말하는 것이다. 어이가 없었기에 화조차 나지 않고 공허한 웃
 음만이 입가에 맴돈다.
 어렸다. 카스란은 너무나도 어렸다.
 다안의 눈으로 바라보는 카스란은 너무 어린 나머지 앞 뒤 분간을 못하는
어린애다.
"죽지 않는게 좋은 건지 알고 있나? 모든 것들이 사라져 가는데- 홀로 남
 아 그 자리만을 영원히 지키며 서 있는게 좋은 일인줄 알아?!!"
 "...지옥이겠죠. 홀로 남겨진다는 것은 괴로운 일이니까."
 "그걸 아는 녀석이 그렇게 태연한 얼굴로 불사를 원한다고 말하는 것이
 냐!!"
화를 내고 싶지만 카스란의 무표정은 감정의 격해짐을 한순간에 무너뜨린
 다. 그리고 모든 것을 알고 있다는 듯 저 아무렇지도 않은 표정은 다안의
한쪽 가슴을 긁어내린다.
 카스란을 저렇게 감정 없는 인간으로 만들어 버린 것은 다안이었다.
 비록 의도하지 않은 것이었으나 결과는 이렇다.
'죽지 못하는 것'이 얼마나 고통스러운 줄 안다고 말하면서, '혼자 남는 것'
 이 얼마나 무서운 일인 줄 안다면서 '죽지 않기를 원한다'고 한다.
 저렇게 태연한 얼굴로!!
"마의 숲에서... 많은 생물들이 먹고 먹히는 모습을 보았습니다. 그리고 저
역시 이 세계에서 저들처럼 먹고 먹히는 관계에 놓이게 된다는 것을 깨닫
 게 되었습니다. 하지만 그렇게 쉽게 죽을 수는 없었기에..."
 "그래서 그딴 짓을 해!! 그렇다면 차라리 내가 너를 보호해 주겠다! 네가
죽는 날까지 그 누구도 네 몸에 손가락 하나 대지 못하게 해주겠어! 그러
 니 당장 레카르다에게 가서 그 낙인 따위... 그런 저주 따위 없던 걸로
해!!"
 "안됩니다."
딱 부러지게 카스란은 다안의 말을 거부한다.
 과연 그 말이 다안의 보호에 관한 것인지 아니면 그의 팔에 새겨진 낙인을
없애는 것인지, 둘 다의 뜻을 품고 있는 것인지 구별은 잘 안되었지만... 어
 쨌거나 카스란의 의사는 거절이었다.
"...제가 한 짓이 얼마나 어리석은 것인지 저도 잘 압니다. 하지만 친구와
한 약속을 지키기 위해서라면, 감수하겠습니다."
 "대체 무슨 약속이냐."
 "'죽지 않고 살아남는 것'...입니다."
그것은 꽤 간단한 약속. 그리고 단 하나의 '살아남는다'라는 원칙만 지키면
되는 쉬운 약속이었다. 하지만 어떤 의미로는 끝이 보이기에 지키기 어려
 운 것이기도 하다.
 인간은 영원히 살 수 있는 존재가 아니므로.
카스란의 그 말에 다안은 완전히 비틀린 비웃음을 지으며 카스란에게 다가
 가 그의 목을 한 손으로 낚아챈다. 그리고 천천히 손아귀에 힘을 주어 그
 의 목을 조른다.
 그것에 카스란의 품안에 안겨 있던 새끼 마수가 작은 소리로 으르렁거리며
다안에게 손을 놓으라는 듯 나름대로 경고를 주는 듯 했지만 다안은 막무
 가내였다.
"그래서? 네 친구라는 녀석은 그렇게 무책임한 약속을 해놓고 자신의 죽는
모습을 네게 끝까지 지켜봐 달라고 말하더냐? 그게 말이 돼?!!"
 "...그는 죽었습니다."
 "...!..."
 "그것도 내 '생명'과 그의 '죽음'을 맞바꾸며."
 "너...!"
 "당신이 지워버린 내 '과거' 중에서 유일하게 남은 '기억'입니다."
 "빌어먹을!!"
거칠게 카스란의 목을 놓은 다안은 신경질적으로 욕설을 내뱉는다.
 카스란은 머리가 좋다. 직접 카스란을 가르쳐 본 다안은 그 사실을 너무나
 도 잘 알고 있었다. 어떤 사실에 대한 설명을 반복해서 할 필요가 없으며
하나를 가르치면 알아서 둘 이상을 깨닫는, 카스란은 그런 녀석이었다.
 그 정도로 머리 좋은 녀석이므로- 협박 역시 고단수다.
본의는 절대로 아니었다고는 하지만 다안이 카스란의 '과거'를 지워버린 것
 을 미안해하고 있다는 사실을 카스란은 잘 알고 있다는 듯 '과거'를 운운하
 며 다안의 입을 막아 버린다.
 허허로이 웃으며 얼이 나간 표정을 짓고서 물러서는 다안을 보며 카스란은
그의 이름을 부른다.
"다안."
 "...그걸로 만족하나? 죽지 않고 영원의 삶을 살며- 네 친구란 놈의 약속을
지키며 사는 게 네 인생에 대체 무슨 의미가 있다는 거냐!!"
 "당신은 나를 류크레시아라고 인정했습니다. 맞지요?"
그 사실은 아마도 다안의 일생동안 후회만을 가져올지도 모른다. 아무것도
모르는 카스란- 어린 '인간'에 불과한 그에게 비틀어진 운명을 선물하며
'류크레시아'라는 굴레를 씌운 것이 바로 다안이므로.
 하지만 다안 역시 그 '굴레'에 속해 있는 자였다.
"그래. 내가 널 인정했다. 류크레시아의 '다류안'으로서."
 "그렇다면 수단과 방법을 가리지 않고 이 '약속'을 지키는 것은 당연한 일
 입니다."
 "뭐가... 대체 뭐가 당연해!!"
 "그는 나의 '맹약자'이니까요."
오늘 여러모로 당황할만한 일이 생기는 날이로군.
 다안은 태연하게 '맹약자'라는 말을 내뱉는 카스란을 보며 어지럽다는 듯
손으로 머리를 짚는다. 대체 카스란은 자신이 하는 말이 무엇인지나 알고
말하는 것인가.
 게다가 맹약자라니? 류크레시아로서 자각을 하기 전에는 '맹약'이라는 게
성립할 리 없지 않은가. 이해할 수 없는 것 투성이었지만 하나 분명한 것
 은 카스란은 거짓말을 하고 있는 게 아니었다.
 똑바로 바라보는 눈은 진심- 그러하기에 그 눈으로 말하는 모든 것은 진실
 이다.
"...이 낙인에 대해서는 그냥 넘어가 주십시오. 레카르다는 그다지 해주고
싶지 않은 내색이었지만 제가 부탁했습니다."
 "그 낙인이 아니더라도 네가 네 몸을 지킬 방법은 있다. 내가 말하고 싶은
것은... 왜, 왜 하필 죽지 못하게 만드는 그 저주를 네 몸에 새긴 것이냐
 다."
 "마의 숲에서 알게 된 사실은... 살아남기 위해서는 자신을 해치려고 하는
것은 모조리 없애야 한다는 것. 그 사실이 싫었습니다. 내가 살기 위해 다
 른 사람 목숨을 짓밟으며 그 위에 서는 짓 따위- 두 번 다시 하기 싫습니
 다. 하지만 죽지 않기 위해서는 다른 목숨을 해치지 않는 일은 불가능하더
 군요."
'감정'을 잃고 흐리멍텅하게 존재하던 녀석이 검을 가르쳐달라고 부탁할 때
외에 이 정도로 뚜렷한 자기의사를 표현한 적이 있었던가?
"그래서 그 낙인을 몸에 새겼다? 죽이지 않고 살기 위해?"
 "네."
웃기는 자식.
 이제는 화낼 기운도 생기지 않는다. 어차피 낙인은 새겨졌고, 본인이 저렇
 게 강경하게 나온다면 더 이상 다안이 무어라 말할 수 있는 상황이 아니기
때문이다.
 다안은 저 물러터진 성격 때문에 앞으로 고생해야 될 일이 눈에 뻔히 보이
 고... 또한 그것이 '평생~'이라는 시간으로 이어질까 두려워지기 시작했다.
 사고뭉치라고 한다면 레카르다만으로도 족하건만.
"너... 분명히 후회하게 될 것이다."
 "어차피 상관없습니다. 이 낙인은 60년 정도의 시간이 흐르면 저절로 사라
 지게 될 것이라고 레카르다가 그랬으니까요."
 "뭐...?"
 "레카르다가 시한부적으로 적용되는 마법과 접목시켰다고 하던데요. 그래
 서 효력이 60년밖에 되지 않는다고..."
 "뭐야아앗~~~!!!!!"
이 불사의 낙인이라는 것을 다안이 그렇게나 염려했던 이유는 그 효력이
레카르다가 죽을 때까지 계속되는 것이므로 앞으로 몇천년이라는 시간을
카스란이 버텨 내야했다는 것에 있었다. 말이 몇천년이지, 인간의 시간 관
 념으로 보면 그 몇천년이라는 시간은 거의 '영원'에 맞먹는다.
 그래서... 그 오랜 시간을 카스란이 고통스러워해야 한다는 사실 때문에 그
 렇게 화를 내고, 윽박질렀건만!
 60년?! 그 효력이 60년밖에 가지 않는다고?!!
속았다...
다안의 머리 속에는 한 단어만이 둥둥~ 떠다니며 방금 전까지 세상이 무너
 지는 듯한 절망감과 눈앞에 서있는 검은 머리칼의 아무것도 모르는 소년에
 게 주어진 운명에 대한 가련함. 그리고 화 내느라 소모되었던 에너지가 가
 져오는 공허함과 여러모로 몰아치는 수많은 감정들의 부대낌에 쌓였던 정
 신적인 스트레스가 맞물려 혼란을 불러오며 머리에 과부하를 일으키고 있
 었다.
"레카르다 드 카안...!! 두고 보자...!!"
이를 부득부득 갈며 레카르다를 향해 무어라 씹으면서 무너져 가는 정신을
겨우겨우 다잡고 있었으나, 사실 그것은 '분노'라기 보다는 '안도감'에서 우
 러나오는 '투덜거림'이었다.
 이 세상에 홀로 남은 '다류안'인 다안의 하나밖에 없는 '류크레시아'가 자신
 과 같은 고통을 겪지 않아도 된다는 안도감 말이다.
=========================================================
 글을 한번 날리고...ㅡ_ㅡ
 악몽 꿔서 잠을 설친데다가...ㅡ_ㅡ;
 배탈이라는 끔찍한 상황을 겪고 있는 지금...ㅡ_ㅡa
 글까지 지리멸렬해서 이라사를 말려 죽이고 있습니다...ㅡ_ㅡ++
우후후후...
 5장은 얼마나 길어지려고 이럴까... 일은 생기지도 않았건만.
 한 30편 되려나... 후훗~.
저는 카스란을 무적최강파이터로 만들 생각이 없습니다.
 뭐, 그렇게 될 수 있는 기미는 보이고 있지만 무적최강은 다안 하나만으로도
 족하기 때문에.(게다가 무적최강이 많아지면 주체를 할 수 없는...;;)
크아아~~
 뭐하고 있는 거냐, 레카르다!!
 네가 등장해야지만 이 지리멸렬한 분위기가 무산된다!!
 어서 등장해라!!(;;;)
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [64] 건국기 5장 '영원의 나무' #7.
 #7.
"호오라~. 곧 죽어도 도도한 표범과 같이 살다갈 사람이 안 어울리게 도둑
 고양이처럼 이게 뭐하는 짓이야?"
허공에서 들려오는 누군가의 목소리에 에즈로아는 느릿하게 고개를 돌려
허공을 응시한다.
"내려와라, 페이신."
 "그러죠, 뭐."
검은 천으로 몸을 감싸고 진하게 화장을 한 아름다운 '여자' 모습의 페이신
 은 가벼운 동작으로 허공에서 몸을 드러내며 땅에 내려선다. 그리고 체면
구겼다는 듯 고개를 푹 숙이고 있는 렌츠를 보며 약간 비웃는 듯한 미소를
짓다가 시선을 돌려 꽤 먼곳에 서있는 '그들'을 발견하고 환하게 웃는다.
"뭐야. 여기 있었잖아."
'그들'을 꽤 찾아 헤매였던 것인지 페이신의 환한 미소 뒤로 이어지는 낮은
투덜거림에 에즈로아는 순간 눈에 반짝이는 이채를 발한다. 분명히 무언가
꿍꿍이속이 있어서 그걸로 어떤 '일'을 계획하며 굉장히 즐거워하는 듯한
눈빛.
 만약 페른이 이 광경을 보았다면 무슨 짓을 하려는 거냐면서 따지고 들었
 겠지만 불행하게도 이 순간 페른만큼이나 에즈로아를 아는 사람은 이 자리
 에 존재하지 않았다.
"...저들하고 잘 아는 사이인가?"
 "뭐... 잘 안다면 잘 아는 사이일테지."
 "그래? 그럼 주선 좀 부탁해 볼까?"
 "무슨 소리...?"
 "소개시켜 달라고."
에즈로아의 말에 페이신은 고개를 갸웃~ 했다가 씨익- 웃으며 앞장선다.
에즈로아의 속을 모르는 거나, 페이신의 속을 알 수 없는 것. 어차피 둘 다
마찬가지, 오리무중의 일.
 멀찍하게 걸어가는 에즈로아와 페이신을 바라보며 렌츠는 그저 한숨만을
내쉴 뿐이다.
무언가 자신이 한 말로 인해 혼란스러워 하는 다안을 보며 카스란은 그나
 마 다안이 완전하게 화가 난 것이 아니라는 사실을 짐작하고 마음을 놓는
 다. 레카르다는 필사적으로 말렸던 것인데 괜히 자신으로 인해 그에게 피
 해가 간다면 안될 일이었기 때문에.
하지만! 미안하게도 카스란의 예상과는 달리 다안이라면 끝까지 안해줘야
될 것을 해줬다고 레카르다를 질책한다. 그는 그러고도 남을 성격이었던
것이다.(아직 카스란은 다안을 모든 성격을 파악하지 못했다.)
 하여간 이를 부득부득 갈며 레카르다에 대한 불만을 잘근잘근 씹고 있는
다안을 바라보며 카스란은 자신의 팔 안에서 갸르릉거리며 팔자 좋게 늘어
 져 있는 새끼 마수의 머리를 살살 쓰다듬어 준다.
 카스란의 손길이 기분 좋은 듯 꼼질꼼질 무작정 카스란으로 품으로 파고들
 던 녀석은 갑자기 눈을 뜨더니 하얀 이빨을 드러내며 다안의 뒤편을 무섭
 게 노려본다.
"...왜 그래?"
자신의 천적이 나타나기라도 한 듯 이를 드러내며 으르렁거리는 녀석의 태
 도에 카스란은 의아한 듯 고개를 들어 녀석이 경계하는 대상을 찾는다.
 이 맹랑한 꼬마녀석은 마의 숲에서, 자신의 덩치와 비교도 할 수 없을 만
 큼 큰 스케니아나 앞에서도 나 잡아 봐라~라는 식으로 꼬리를 살랑살랑 흔
 들며 약을 올리던 녀석이었다. 마치 자신이 지옥마수라는 사실을 잘 알고
있고, 그것을 과시라도 할 듯이.
 그런 녀석이 이빨을 드러내고 털을 세우며 경계를 하다니...
하지만 보이는 것이라고는 천천히 걸어오는 검은 옷의 페이신과 외부의 렌
 츠 부단장... 그리고 길고 결이 좋아 보이는 검은 머리칼을 흩날리는 남자
 뿐이었다.
 꼬맹이의 이상한 행동과 카스란의 고정된 시선에 고개를 돌려 '그들'을 바
 라본 다안의 눈은 한순간의 무심함에서 '경악'으로 바뀐다.
"케...이?!"
뭘 잘못 먹기라도 했는지 실실 웃고 있는 에즈로아의 모습이 기분이 나빠
 지기 시작한 페이신은 대놓고 무어라 투덜투덜거리는데, 그는 그런 페이신
 의 모습을 그저 무시하고 있었다.
 그도 그럴 것이 에즈로아는 투덜거리는 페이신에게는 관심을 두지 않고 가
 까워질수록 선명해지는 두 소년의 모습에 연신 감탄 중이었던 것이다. 멀
 리서 봤을 때는 아주 많이 닮았던 것 같은데 가까이서 보니까 하나도 닮지
않은데다가... 뭐랄까, 나이는 비슷해 보이지만 금발 쪽이 훨씬 더 성숙하다
 고 할까. 세상사에 눈을 뜬 것 같아 보였다.
점점 가까이 다가가자 검은 머리칼을 등허리까지 기른(여기서 에즈로아는
왠지 모를 동질감을 느꼈다. 파스하는 날씨 덕분에 긴 머리의 남자가 드물
 다.) 소년의 품에 안긴 강아지(혹은 고양이)같이 생긴 동물이 으르렁거리기
시작한다. 그것을 보며 에즈로아는 자신과 동물들 간의 상성이 아주 안좋
 았다는 것을 기억해 내고 그저 낮게 혀를 찬다. 이상하게도 모든 동물들은
그가 다가가기만 하면 겁을 먹고 뒤로 물러서거나 으르렁거리며 적대할 뿐
 이었으니.
검은 머리칼의 소년의 눈동자 색이 멋진 푸른색이라는 것을 확인한 에즈로
 아는 문득 기분 좋아졌다. 여기서 소년의 눈동자를 보고 기분 좋아하는 그
 에게 의심의 눈빛을 날린다면 그는 이렇게 말할 것이다.
-절대 '애'는 취향이 아니란 말이다!(꽤 강조함)
푸른색이란 넓은 바다와 하늘을 뜻하는 것. 그 공활하고 확 트인 공간을
바라보고 있는 듯한 느낌을 주는 색깔을 싫어할 이유가 없지 않은가.
 하지만 어려 보이는 외모와 달리 감정이 배제되어 있는 듯 무감각한 그 눈
 동자가 서글프다. 꽤 수많은 일을 겪었는지 저 나이에 저렇게까지 냉담한
눈이라니.
 에즈로아를 응시하는 검은 머리칼의 소년의 시선을 알아차렸는지 금발 소
 년의 고개도 돌려진다.
그 소년의 눈 역시 멋진 푸른색. 검은 머리칼의 소년의 것과는 색깔은 똑
 같지만 어딘지 모르게 느낌이 틀린, 공허함이 가득한 그 눈은 무심하게 에
 즈로아의 눈에 시선을 한번 맞추었다가... 곧 무언가에 놀라거나 충격을 받
 은 듯 경악으로 물든다.
 왜...?
그 소년은 예전에 자신이 알던 그 누군가를 발견했다는 듯 경악으로 크게
떠진 눈 가득 '그리움'이라는 감정을 담고 약간 휘청이며 에즈로아 쪽으로
뛰어온다.
"케이-!!"
분명 그 소년이 부르는 이름은 에즈로아의 것이 아니었다. 그러나 듣는 사
 람의 가슴을 미어지게 만들 정도로 너무나도 간절한 부름이었기에 에즈로
 아는 자신의 취향은 극구 아니었으나 소년이 뛰어와 자신을 끌어안는다면
그냥 가만히 있어 주겠다고 평소 생각지도 못한 '착한 마음'까지 먹는다.
"이 망할 자식-!!!"
...그러나 사람이 안하던 짓을 하면 3년 안에 죽는다고 했던가.
 소년이 투다닥- 달려와 에즈로아에게 한 짓은 뜨거운 포옹이 아니고, 다짜
 고짜 단검 두 개를 한꺼번에 날리는 괴기스러운 공격이었다. 달리는 와중
 에 던지는 것치고 꽤 정확도가 좋았던 것인지 정확하게 미간과 명치로 파
 고 들어오는 단검 두 개를 살짝 몸을 비틀어 피한 에즈로아는 몸을 물리며
약간의 식은땀을 흘린다.
"...굉장한 솜씨인데."
감탄했다는 듯 느릿하게 이어지는 에즈로아의 어조. 씩씩거리며 약간 흐트
 러진 모습을 한 소년과 대치해있는 그의 태도는 아까전 식은땀을 약간 흘
 릴 정도로 아슬아슬하게 공격을 피한 사람의 것이라고 보기엔 너무 태평했
 다.
 옆에서 이 광경을 지켜보자면, 달리면서 단검을 던지는 인간이나 불시의
공격을 종이 한 장 차이로 피했으면서도- 즉, 죽을 위기에 놓였으면서도
아무렇지 않다는 듯 유들유들한 인간이나 똑같았다.
 다 괴물들이었던 것이다.
소년은 무작정 검을 뽑아 들면서 에즈로아를 겨누며 그가 이해할 수 없는
말들을 내뱉는다.
"인간 주제에 죽었으면 좋게 나카라시타의 땅으로 들어가서 죄 값이나 갚
 을 것이지, 뭐하러 미르쉬리아의 땅에 아직도 남아 있어?! 그때 검을 나누
 었던 이후로 승부가 안나서 한이 되었나? 좋아, 그래! 오늘 기분도 더럽고
하니, 아주 끝장을 보자!!"
대체 무어라 하는 것인지. 에즈로아의 비상한 머리는 잠시간 이 상황에 대
 하여 유추를 해보고, 저 소년이 자신과 닮은 그 누군가를 착각했구나-라는
결론을 내렸다. 그리고 입을 열어 그것에 대한 해명을 시작하고자 할 때,
소년은 예고도 없이 매섭게 공격을 시작한다.
 무서울 정도의 속도로 턱밑으로 들어오는 검날에 부수적으로 딸려오는 검
 풍을 피하느라 정신없는 에즈로아. 그저 피하고만 있다면 끝이 안날 것이
 었다. 결국 덩달아 검을 빼든 에즈로아는 선제 공격을 하며 소년의 움직임
 을 봉쇄한다. 이는 오로지 소년이 지금 흥분하여 약간의 틈을 보이고 있었
 기에 가능한 것이었지, 아니었다면 꿈도 소년의 움직임을 바로 눈앞에서
파악한 에즈로아로서는 꿈도 못꿀 일이었다.
 소년의 검술은 소년이 흥분한 상태에서 감정을 그대로 노출시키지 않는다
 고 한다면 '훌륭함'과 '완벽함'을 훨씬 뛰어넘는 것이었기 때문에.
"똑바로 봐. 난 널 모른다."
에즈로아의 검은 눈동자를 한참동안 바라보던 소년은 새파란 눈동자에 일
 렁이던 광기를 거두어들이며 숨을 크게 들이쉰다.
 그리고 검을 검집에 집어넣으며 거칠게 머리를 쓸어 올린다.
"젠장! 망령한테도 이기지 못하다니."
 "...망령이라니, 말이 심하잖아? 난 살아있는 사람이야."
에즈로아의 능글능글한 대답에 '그'는 에즈로아를 쭉~ 훑어보더니 피식 웃
 는다.
"맞아. 네가 좀 키가 더 크고, 체격이 훨씬 늘씬하며, 좀더 잘 생겼고, 더
느끼하군."
 "감평 끝인가?"
 "끝이다."
소년의 대답이 끝나자 에즈로아는 만족스럽다는 듯 손을 내민다.
"에즈로아 드 케이어스다."
에즈로아의 풀네임을 들은 '그'는 약간 굳어진 표정을 짓더니 곧 에즈로아
 의 내민 손을 붙잡는다.
"...혼돈의 폭풍이라. 멋진 이름이군."
 "그런가?"
 "...나는 다안 하스토라."
==============================================
 위에 언급된 카스란의 머리길이에 대하여...
 카스란의 나이는 현재 17세입니다. 곧 18세가 되구요.
 아사와 처음 만났을 때 나이는 15세였습니다.
 그 후로 머리를 한번도 자르지 않았다고 한다면, 2년하고도 +α가 되어
 대략 30cm이상 자라났다고 할 수 있습니다.
 그리고 필자는 일년에 저 정도를 기른 기록이...ㅡㅡv(남들 2년 기를
길이였다지요.;;;)
 ...그렇다고 이상한 상상은 마시길...;;; 밤마다 레포트 쓰느라(일주일에 기본 8개,
교수님들 변덕에 13개까지 써본 적이 있습니다...;;) 정신없었던 저입니다.;;;
아아... 그리고 친구가 교활가자고 꼬시네요...;;
 간다면... 아마도 일주일은 건국기 안올라오고...ㅡㅡ;;;
 그 여파로 며칠 더 쉰다고 농땡이 부릴 것 같은 느낌이...;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [65] 건국기 5장 '영원의 나무' #8.
#8.
눈앞에서 다안이 검을 휘두르며 한 사람의 목숨을 위협하든지 말든지... 카
 스란은 발톱을 바짝 세우며 계속 경계 상태에 놓인 꼬맹이를 달래느라 정
 신이 없었다.
 대체 녀석이 무엇을 보며 이렇게 무서워하는지-일반적으로 이 새끼 마수가
보이는 모습은 궁지에 몰린 짐승이 보이는 최후의 발악과 비슷한 것이었다
 - 모르겠지만, 어쨌거나 녀석의 발톱이 계속 팔에 박혀 통증이 밀려들기
시작했으므로 일단은 녀석을 달래야 했다.(금새 낫는다고는 하나 아픈 건
아픈거다.)
그렇게 녀석을 한참 달래던 와중 검을 맞대던 다안과 검은 머리칼의 남자
 가 멈추어 서서 뭐라고 말을 나누더니 곧 악수를 한다. 또 무어라 말을 나
 누던 두 사람은 곧 카스란 쪽으로 시선을 돌려 카스란을 한번 쓰윽 바라보
 더니 천천히 다가오기 시작한다.
그리고 그와 동시에 더더욱 바짝 발톱을 세우고 이를 드러내며 위협을 하
 는 새끼 마수. 대체 이 태평한 녀석이 왜 이러나를 잠시 생각하던 카스란
 은 눈앞에 서서 자신을 재려다보는 검은 머리칼의 남자의 눈을 보며 이해
 하게 되었다.
서늘한... 마수의 눈.
 동공조차 보이지 않을 정도로 새까만 그의 눈은 마치 저 마의 숲에서 잠시
스쳐 지나가면서 본 '검은 마수'의 눈과 똑같은 색과 빛을 띠고 있었다.
 희한할 정도로 검은 그의 눈을 멍하니 바라보고 있던 카스란은 품안의 새
 끼 마수가 깽깽거리며 자신의 팔을 난도질하고 있다는 사실을 깨닫고 툭-
녀석의 머리를 가볍게 친다.
"아무도 해치지 않을 테니까 가만히 있어. 아프잖아."
 "끼잉~."
겁에 질린 녀석이 카스란의 말을 알아들을 리는 없었지만, 이상하게도 난
 리법썩을 부리던 꼬마는 카스란의 말에 갑자기 얌전해진다. 그리고 끼잉~
 하는 소리를 내며 상처난 카스란의 팔을 열심히 핥는다.
 아까와 같은 요행을 바라고 있는 것인지 삭삭- 군데군데 빠짐없이 혀로 카
 스란의 상처를 핥은 녀석은 상처가 거진 아물자 헥헥- 거리면서 칭찬해 달
 라는 듯 꼬리를 살랑살랑 흔들며 카스란을 올려다본다.
병주고 약주고, 북치고 장구치고, 혼자서도 잘노는 새끼마수의 가증스러운
모습을 어이없다는 듯 바라보고 있던 다안은 퍼득 생각이 난 듯 카스란을
에즈로아에게 소개한다.
"이쪽은 카스란 드 엘스. 일단 내 혈.족.이다."
 "혈족?"
 "그에 대해서 설명해야 된다는 법은 없는 걸로 아는데."
 "아아... 그렇군."
이상하게도 툭툭- 던져지는 듯한 다안의 말투에 카스란은 눈앞에 서 있는
이 남자가 무언가 다안의 심기를 건드렸다는 사실을 반사적으로 눈치챘다.
일년이라는 시간을 함께 살았으니 이 정도는 눈치챌 수 있지 않겠는가! 아
 무리 카스란이 둔팅이라지만 저 정도도 못 알아차린다면 말도 안되는 일이
 다.
"카스란 드 엘스입니다."
 "에즈로아 드 케이어스다."
새까만 눈이 이상한 느낌을 주기는 하지만 기본적으로 눈앞에 서있는 이
장신의 남자는 꽤 좋은 인상을 가지고 있었다. 서글서글하게 잘 생긴 얼굴
 에 무표정이었지만 눈이 마주칠 때마다 눈꼬리가 약간 휘어지며 부드러운
눈웃음을 지어 보이는 게, 보는 사람에게 아주 좋은 인상을 남긴다.(이것이
바로 바람둥이의 기본 조건이다. 속지 마라, 카스란!!)
좀 얌전해져 있다 싶었더니 에즈로아가 손을 내밀자 새끼 마수는 여전히
으르렁거리며 이를 드러낸다. 그 굉장한 기세에 에즈로아는 웃으며 손을
거둔다.
"네 팔을 보호하려면 악수하는 거 포기해야겠는데. 그런데 이 녀석, 왜 이
 러는 거지?"
 "천적이 눈앞에 있으니까."
다안의 뜬금 없는 말에 에즈로아는 꽤 호기심 어린 눈으로 그를 바라본다.
"최강의 지옥 마수, 라.케라드람. 그리고 또 다른 최강의 지옥 마수, 레.사
 마라. 마수와 마물, 그리고 요수들 사이에서 그 두 지옥 마수는 최강자로
존재함과 동시에 서로 죽이고 싶어하는 천적이지. 저 쪼그만 녀석은 아직
새끼라 하더라도 자신의 생존에 대한 모든 사실을 알고 있으니까 경계하는
거다."
그게 지금 무슨 상관?
 두 눈을 동그랗게 뜨고 자문을 구하는 듯한 에즈로아와 카스란의 얼굴에
다안은 건방진 포즈로 척- 손가락 하나를 들어 에즈로아를 가리킨다. 아무
 래도 오래 전의 과거에 '케이'라는 인물에게 받았었던 스트레스를 풀어볼
겸 일부러 에즈로아에게 손가락질을 하는 것 같기도 하다.
"네가 레.사마라를 닮았어. 아니, 눈만 본다면 그 놈의 것과 하등 다를 바
 가 없지."
 "아아, 그래?"
세상 어떤 사람도 손가락질 받으며 자신과 마수를 동격에 놓는 일에 기분
나빠하지 않을 리 없다. 그런데도 저 남자는 다안의 말에도 그저 '아아, 그
 래?' 정도로 넘긴다. 대체 성격이 어떻게 생겨먹은 것인지.
 조금이라도 저 포커 페이스를 무너뜨려 볼까 궁리했던 다안은 눈앞에 존재
 하는 이 검은 머리칼의 남자가 과거에 존재했었던 '그'보다도 훨씬 능글맞
 다는 사실을 깨닫고 포기한다.
이거야, 원.
 화풀이 해볼겸 가지고 놀아보려고 했더니 업그레이드되어 나타나다니!
왠지 불만이 가득한 다안의 얼굴을 가만히 바라보던 에즈로아는 좋은 생각
 이 났다는 듯 손가락을 딱- 튕긴다.
"처음 만났는데 너무 서먹서먹하구만. 이럴땐 방법이 딱- 하나있지."
 "...?..."
 "...나이가 몇이야?"
...사실 카스란과 페이신은 성인이 아니므로 술집에 데리고 들어가면 안되
 는 일이었다. 하지만 정말로 의외로 다안의 나이가 23살이라는 것을 안 에
 즈로아는 그냥 넘길 수 없다며 왠지 모르게 죽을상을 하는 렌츠를 끌고 근
 처의 술집으로 갔다. 그리고 '애'들에게는 과일로 만든 음료를 주고선 자신
 들을 부어라, 마셔라, 죽어라!(먹고 죽자는 뜻. 남자들이 마실 때는 꼭 이런
 다.) 세 단어를 시종일관 외치며 술을 마시기 시작했는데 다안이라는 녀석
 이 생긴 것과 다르게- 따르는 즉시 잔을 비우고, 상대방의 술잔을 비지 않
 게 채우는 등, 대작하는 맛이 있어서 생각보다 많이 마시고 말았다.
그렇게 한탕 거나하게 놀다가 밤이 깊어서야 먹고 쓰러진 다안을 같은 곳
 에 사는 카스란에게, 그리고 반강제적으로 렌츠를 투덜거리는 페이신에게
맡긴 채 단장의 관저로 돌아온 에즈로아는 다안과 카스란을 떠올리며 쿡쿡
 - 웃는다.
뭐랄까... 굉장히 재미있다는 생각이 든다. 투덜투덜 대면서도 에즈로아를
바라보며 굉장히 그리워하는 듯한 눈빛을 하는 다안. 그 선명한 푸른색의
눈동자 가득 물기를 머금고 한동안 그를 바라보다가 한번쯤 시선이 마주칠
 라 싶으면 표정을 굳히며 홱- 얼굴을 돌리다니. 마치 그 모습은 사춘기 소
 년이 짝사랑하던 여성을 바라보는 태도와 너무나 일치했고, 자기 자신이
잘난 것은 알고 있었으나 자아도취적인 기질은 없었던 에즈로아마저 그것
 을 바라보다가 순간 묘한 생각까지 해버리고 말았다.
 또한 그 무표정하던 검은 머리칼의 소년, 카스란은 어떠했는가. 에즈로아의
눈이 검은 지옥 마수 레.사마라와 똑같다는 소리를 듣고선 계속 신기하다
 는 눈으로 에즈로아와 그 새끼 마수의 황금색 눈동자를 번갈아 보며 놀랐
 다는 얼굴을 한다.
철모르는 아이들이 눈앞에서 알짱거리고 있다는 느낌이라고 해야 하나. 어
 쨌건 만약 본인들이 에즈로아의 '이런' 생각을 알게 된다면 굉장히 기분 나
 빠할 테지만 지금 그들이 에즈로아의 앞에 있는 것도 아니고, 그저 생각만
하는 것이니까 죄가 될 일도 아니니 그는 크게 웃기 시작했다.
 게다가 오늘 엄청나게 나온 술값을 렌츠가 모두 계산했던 것이다. 솔직히
적의 용병단 단장이라는 사람보다 부단장이라는 존재가 몸으로 뛰는 일이
더 많으므로 들어오는 돈도 더 많았다. 그런 사정을 뻔히 알고 있기에 어
 쩔 수 없이 돈을 내면서 렌츠의 울며 겨자 먹기로 내며 꿍얼거리는 그 모
 습이라니!
"푸하하하하~~!!"
미친 듯이 한참을 웃고만 있던 그는 너무 웃은 나머지 배근육이 경직되어
슬슬 아파온다는 것을 느끼고선 겨우 웃음을 참아낸다.
그나저나 의외였다. 오늘 '페이신'이 카스란에게 보이는 그 웃음들은.
 '페이신'이라고 하는 인물이 그렇게나 친근한 행동을 해대다니. 페이신은
아무 사람에게나 늘 친근한 태도를 취하고 있지만 에즈로아는 그 행동이
진심에서 우러나온 행동이 아니라는 것을 잘 알고 있었다.
 아무에게나 쉽게 다가서는 페이신의 '붙임성'은 자신이 손내밀기 전 아무도
곁에 다가올 수 없도록 미리 방어막을 치는 행동이다. '야스카'라는 삭막한
곳에서 자라난 녀석이었으므로 에즈로아가 데리고 있는 '그림자'처럼 묵묵
 한 기질이 없는 것을 다행으로 여겨도 될 일이었지만 미리, 방어하는 습관
 을 지닌 녀석이 아무에게나 쉽게 마음을 열지는 않는 게 당연하다.
"드디어 놓아줄 때가 된건가."
오늘 페이신이 보인 환한 '웃음'이라는 것을 본 에즈로아는 막연한 짐작을
했었다.
 아아... 왠지 품안에 기른 자식을 시집보내는 느낌이라니. 자신이 그렇게 감
 정적인 사람이었나를 잠시 되짚어 보던 에즈로아는 어깨를 으쓱하며 천천
 히 발걸음을 옮겨 정원으로 나간다.
 파스하의 날씨는 꽤 더운 편이었으나 밤이 되면 그 기온은 현저히 떨어간
 다. 그리고 지금은 밤에 노숙을 해도 감기 같은 것은 걸리지 않을 시기. 술
 기운으로 덥혀진 몸을 식히기 위해 밖으로 나온 에즈로아는 그저 의미 없
 이 방황을 하며 밤의 정취를 느껴본다.
청명하게 빛을 흩뿌리는 만월이 된 파르얀. 어둠 속에 내려앉은 잘 가꾸어
 진 정원수들은 창백한 달빛을 받아 신비한 은녹색으로 빛나고, 한낮의 뜨
 거웠던 대기는 만월의 빛을 받아 그 열기를 잃고 차가워져 그 유려한 날개
 를 접으며 땅으로 내려앉는다.
모든 것들이 고요해지는 밤의 마력.
 하루의 반나절 동안, 강렬한 햇살 아래 '살아있다'라는 느낌을 뿜어내던 생
 명들의 움직임은 나머지 하루의 반나절- 밤의 시간 동안 그 맹렬한 움직임
 을 가라앉힌다.
 그리고 어둠 속에 보이는 것이라고는 어렴풋한 실루엣만 존재하는 '암흑'.
또한 느껴지는 것은 죽음과도 '정적'. 그러나 그것은 '죽음'이라는 막막하
 고 답답한 느낌이 들기보다는 한순간의 '고요'로 빠져 들어가 침묵을 지키
 며 절제하는 자들의 모습이었다.
감상에 젖어들기 시작한 에즈로아는 술을 너무 많이 마셔 평소와 같지 않
 은 '감각'에 피식 미소를 짓는다. 이런 밤에, 저 차가운 은백의 달을 보며
감상에 빠지는 모습을 본다면 그 역시 '다른' 사람들과 다를 바가 없었기
 에.
문득 커다란 아카라스 나무가 멋들어지게 늘어뜨린 나뭇가지를 살랑이며
흩날리고 있는 것을 발견한 에즈로아는 천천히 발걸음을 내딛는다.
 그러고 보니 '적염의 마녀'라는 별명을 가진 적의 용병단 초대 단장의 '연
 인'이 흐드러지게 나무줄기를 늘어뜨린 아카라스 나무 아래에서 자주 잠을
청했다고 말이 전해졌었다. 그도 그럴 것이 가느다란 나무의 줄기가 그 가
 지마다 가는 나뭇잎들을 수없이 매달고 있었기 때문에 그 가지들이 한데
모여 흐드러지게 흘러내리면 부드럽고 커다란 녹색의 장막을 둘러쳐 놓은
듯 보인다.
 그 천연의 녹색 장막 안으로 들어가 나무 등걸에 기대어 앉아 있으면 마치
하늘하늘한 천으로 만든 커튼을 사방으로 두른 침대에 누워있는 환상적인
느낌을 준다. 뭐, 비록 침대가 딱딱한 나무이긴 했지만 말이다.
 왠지 오늘은 꼭 저기에 들어가 누워있어야 될 것 같은 생각에 사로잡힌 에
 즈로아는 한손으로 아카라스 나무 줄기를 헤치며 그 안으로 발걸음을 내딛
 는다.
하지 말아야할 장난을 하는 어린아이처럼 두근대는 심장. 밤의 감상에 젖
 어 평소와 너무나도 다른 그 '감각'은 심장의 박동수마저 제멋대로로 만들
 어 버린다.
 두근대는 심장을 억누르며 천천히... 성역과도 같은 적막이 존재하는 아카
 라스 나무 줄기 안으로 완전히 들어온 에즈로아는 자신의 앞에 펼쳐진 '광
 경'에 할말을 잃는다.
...그것은 만월의 정령이 내리는 축복. 혹은 고난.
 이도저도 아니라면 15년이라는 세월동안 그의 가슴속에 묻혀있던 '감정'이
만들어내는 염원일 것이다.
나무등걸에 누워있는 한 존재가 어둠 속에서, 아카라스의 가느다란 나무줄
 기 사이로 미미하게 비쳐 들어오는 달빛에 여실히 반짝이는, 길고 선명한
빛깔의 붉은 머리칼을 늘어뜨리며 누워있었다.
 달빛에 홀린 듯 자신도 모르게 다가가 그 옆에 걸터앉아 가만히 손을 내밀
 어 뺨을 쓰다듬어 본다. 미미하지만 선명하게 느껴지는 온기. 꿈인지 생시
 인지 구별이 되지 않는 그 미묘한 느낌에 그는 머리 속에 '각인'되어 있었
 지만 한번도 불러보지 못한 '그녀'의 이름을 처음으로 입에 담아 본다.
"'레다'...?"
깨고 나면 손에 잡히지 않는 꿈이 싫다. 한참 행복감에 젖어 웃고 있을 때
갑자기 깨어지는 꿈은 끔찍하기 마련이다. 그러므로 그는 혹시나 해서 그
이름을 불러보았으나, 눈앞에 존재하는 이 사람이 그 이름에 답하지 않기
 를 바랬다. 차라리 기대라도 하지 않게.
하지만 그의 막연한 생각과 달리 그 존재는 감고 있던 눈을 뜨고, 그 안에
잠들어 있던 호박색 눈동자로 에즈로아를 응시하며 나른하게 미소짓는다.
그리고 가만히 손을 들어 올려 자신의 뺨에 올려져 있는 에즈로아의 손을
붙잡고 자신의 '연인'에게 하듯이 그 손바닥에 입을 맞춘다.
 꿈이라고 하기에는 너무나도 리얼하게 다가오는 입술의 온기, 그리고 부드
 러운 느낌.
...실재(實在).
 200년전 사라졌었던 '적염의 마녀', 레다 드 칸이 '만월의 정령'의 힘을 빌
 어 세상에 다시 그 모습을 드러내는 순간이었다.
=============================================
 쓰면서어... 닭살이 돋아서리...ㅡ_ㅡ;;;
 에이스다라 연대기 중에서 인정한 연인은 단 한쌍 뿐이건만.
 그렇게 분위기 잡아봤자 내가 인정 안하면 끝이라네, 에즈로아군.
 평소 자네가 했던 죄가를 치르시게나... 훗~.
레카르다의 머리칼은... '남자'일 때는 짧습니다. 그리고 여자일때는
길지요...ㅡㅡ;;;
위의 글을 잘 읽어보시면.. 왜 제가 이런말을 하는지 이해하실겁니다...;;;
 야오이.. 절대 아닙니다...ㅡ_ㅡ+
 그리고 왜 레카르다가 자신을 '레카르다 칸'이라고 소개했는지도 나오죠...
 '칸'이라는 이름이 드물기는 하지만 '드 칸'과는 다르니까요.
하아...
 [사하]는 언제 쓸까나...ㅡㅡ;;; [사하] 연중 아닙니다.
 에휴~ 갑자기 SF도 써보고 싶은 생각이 들고...ㅡㅡ;;
 하고 싶은 건 많은데... 건국기 때문에 할 수가 없군요.
 ...연중해버릴까?+_+;;;
 쿨럭...;; 농담입니다...;;; 설마 제가 그러겠습니까...;;;
덧...;;
 rapy님의 메일을 받고 화들짝 놀라서 다시 덧붙입니다...;;
 [사하]는... 건국기 사이드 스토리로 현재 2편밖에 안쓴 것으로서..;
 유명한 동명의 소설이 있습니다!!(그게 훨씬~ 유명합니다...;;)
 헉... 설마 그 유명한 소설을 제가 어찌...;;
 아니에요오~~;;;
 전 건국기가 초행인 작가입니다...;;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                       [66] 건국기 5장 '영원의 나무' #9.
 #9.
- 일어나.
뺨에 느껴지는 미미한 온기와 부드러운 무언가가 피부에 닿아와 간질거리
 는 느낌. 그리고 입술에 스며드는 부드러운 느낌을 가진 그 '무엇'은 카스
 란을 어둠과 평안의 세계에 그냥 내버려두지 않는다.
 익숙한 감각.
 익히 알고 있는 이 느낌은 예전에 알던 그 누군가가 그에게 자주 써먹던
방법이 아니던가.
 현실과 꿈, 구별되지 않는 그 몽환의 경계의 세계에서 몽롱한 기분이 되어
 버린 카스란은 마치 '꿈속의 꿈'이라는 기묘한 경험을 하는 듯 그 느낌을
즐기기 시작했다.
 일종의... 그리움이라고 해야하나.
 아니면 돌아오지 않는 시간에 대한 아쉬움이라든가.
하지만 끝도 없이 감각을 일깨우며 '잠'을 깨우려는 그 집요한 '무엇' 때문
 에 눈을 뜬 카스란은 바로 코앞에 들이밀어져 있는 커다란 황금색 눈동자
 가 눈에 들어오자 순간 헉- 하고 숨을 들이쉰다.
 마수 라.케라드람. 백금색 털과 황금색 눈동자를 가진 최강의 지옥 마수란
이 녀석은 강아지도 아닌게 묘한 취미라도 가졌는지 자는 카스란을 깨우려
 고 머리를 비벼대고 얼굴에 딱 달라붙어서 코며 입술이며 뺨 등을 핥는다.
 그리고 카스란이 눈을 뜨자 꼬리를 살랑살랑 흔들며 마무리로 카스란의 뺨
 을 스윽- 핥았다.
녀석의 작태를 바라보고 있던 카스란은 빛나는 황금색 눈동자를 가진 이
꼬마가 눈동자만 닮은 게 아니라, 아사와 하는 짓도 비슷하다는 걸 깨닫고
 는 좀 어이가 없다는 표정을 짓다가 곧 이어 손을 들어 잘했다는 듯 녀석
 의 머리를 쓰다듬어주었다.
어느새 해가 떠오른 차가운 공기의 아침.
 어스름한 햇살이 방안으로 스며 들어오고 주변이 조금 밝아지자 이제는 조
 금 익숙해진 숙소의 정경이 보이기 시작한다. 하지만 그것은 카스란이 익
 히 잘 알고 있던 '예전'의 것과는 달랐다. 약간 아쉬움이 깃든 한숨을 내쉰
카스란은 기지개를 펴며 침대에서 내려서자 새끼 마수는 어느새 그의 발
밑으로 쪼르르 기어와 몸을 비벼댄다.
"배고픈 거야?"
카스란의 물음에 고개를 바짝 들며 반짝반짝- 강렬한 눈빛 공격을 가하는
녀석은 분명히 배가 고프다는 의사를 보이고 있는 것이었다. 그 녀석을 안
 아들며 카스란은 그러고 보니 이 꼬마에게 이름을 붙이지 않았다는 사실을
깨닫고는 잠시간 고민에 빠진다.
아침잠이 없고, 성격도 보통 유들유들한 게 아닌데다가 하는 짓까지 너무
 나 비슷하다. 하지만 이 마수에게 '그'의 이름을 붙여줄 생각은 없었다. 정
 확히는 더 이상 대답해주지 않는 그의 이름을 대신 부를 생각이 없다는 말
 이겠지만.
 '아사'라는 이름을 가진 사람은 카스란에게 있어서 단 하나뿐인 존재이다.
그러므로 그 이름을 살아있는 다른 존재에게 붙이고선 '살아있는 아사'를
부르며 '죽어버린 아사'를 그리워할 생각 따위 추호도 없다.
"이시안..."
 "끼유...?"
부드러운 어감의 그 단어가 떠오르고, 어디서 들었는지는 모르겠지만 익숙
 한 그 단어를 입에 담으며 카스란은 커다란 황금색 눈동자로 자신을 올려
 다보는 꼬마녀석을 내려다본다.
"마음에 들어?"
카스란의 말을 알아들었다는 듯 꼬리를 살랑살랑 흔들며 품안으로 파고드
 는 녀석의 모습을 흐뭇하게 바라보고 있던 중, 한구석에서 이불을 돌돌 말
 아 안고 자던 다안이 부스럭거리며 일어난다.
 어제 밤에 너무 무리를 한 것인지 꽤나 초췌해 보이는 그 모습이 좀 보기
안쓰러울 정도다.
"이시안이라구...?"
 "일어났어요?"
 "행여나 그 소리 레카르다 앞에서 하지 마라. 100년은 놀림감이 될걸."
 "에...?"
푸석거리는 머리를 벅벅- 긁으며 몸을 일으킨 그는 주변을 돌아보다가 잔
 소리를 퍼붓는 레카르다가 없다는 것을 확인하고는 경직된 몸을 계속 움직
 이며 말을 잇는다.
"'이시안'이라는 건... '하나뿐인 영혼'이라는 뜻이지."
 "...?..."
 "그리고 거기에 '나의 이시안'이라 하면 '나의 하나뿐인 영혼'이라는 뜻으
 로, 자신의 '연인'을 부르는 애칭이 된다. 특히 그것은 태제 카른 이사란다
 가 자신의 연인을 그렇게 불러서 유명해졌지. 1700년전 이야기라고 하지만,
그래도 그 이름만큼은 류크레시아 사이에서 사용하지 않기로 약속되어 있
 던 거야. 태제에 대한 예의로."
 "아..."
 "설마 그 새끼 마수를 연인으로 삼고 싶은 게 아니라면 다른 이름 붙여."
다안의 충고에 머리를 약간 긁적이던 카스란은 속이 안 좋은지 물병을 통
 째로 들고 물을 들이키는 다안을 잠시 바라보다가 결국 마음먹었다는 듯
자신을 빤히 올려다보는 녀석의 머리를 살짝 쓰다듬는다.
"그럼 '륜'도 괜찮지?"
 "끼유~."
앉은뱅이 류네임 나무가 일생에 단 한번, 죽기 전에 피우는 백금색의 아름
 다운 꽃. 그러하기에 그 꽃이 끝을 말하는 거라 생각할 수도 있지만 사실
죽음은 시작의 기점.
 그래서 시작과 끝을 잇는 '륜'의 뜻은 '영원'이다.
 좋다는 듯 뀨우~거리는 녀석을 쓰다듬는 카스란의 손길은 무척이나 다정해
보인다.
카스란이 음식을 가지러 잠시 방 밖으로 나가고 가만히 침대 위에 엎드려
늘어지게 하품을 하는 녀석을 바라보던 다안은 저 능글맞은 마수의 속셈을
대충 짐작하고 있었다.
 세상 무서울게 없는 지옥 마수, 라.케라드람. 그런 녀석이 뭐가 아쉬어서
인간에게 들러붙어 있겠는가. 다 꿍꿍이속이 있어서 그렇지.
사실 같은 지옥 마수라 하더라도 레.사마라가 강력한 힘을 전제로 하여 폭
 군이라 칭해지는데 반해 라.케라드람은 힘과 머리를 적절히 사용할 줄 아
 는 마수다. 하지만 한번 거슬렸다 싶으면 레.사마라가 무색할 정도로 더러
 운 성질머리를 드러내기도 한다.
 확인된 바는 아니지만 라.케라드람의 지능은 거의 '인간'의 것과도 맞먹는
 다고 하는데 저렇게 침대 위로 드러누워 하품이나 해대는 하릴없는 모습을
보자면 거짓말처럼 느껴진다.
하지만 저런 모습에 속아넘어갈 다안이 아니었다.
 저 녀석은 분명 카스란과 다안을 자신과 같은 레벨로 둔 것이다. 그래서
다안이나 카스란이 자신을 만지려고 하면 가만히 있고, 마리아나 일츠 같
 은 자신의 밑에 서는 존재들이 손을 내밀자 그 자존심에 으르렁거렸던 것
 이 분명했다. 게다가 생각도 못한 천적을 만나 긴장했던 것이고.
'건방진 놈.'
분명 지옥 마수는 그 힘으로만 따지자면 성체의 드래곤과도 맞먹는다고 전
 해진다. 그리고 그 드래곤이 조금만 방심한다면 물어 죽일 수도 있는 것이
 다. 하지만 서식지가 다른데다가 지옥 마수들이란 손으로 꼽을 정도로 적
 은 숫자만이 존재한다. 게다가 드래곤이라는 것들도 두 번 떠오른 흑월 나
 르센의 광기에 눌려 많은 수가 소실된 데다가 지금은 거의 다 동면상태다.
 그러니 당연히 맞먹는 힘을 가졌을 거라는 말만이 전해져 내려올 뿐 정말
 로 맞붙어 본적은 없다, 이거다.
저놈을 키워서 레카르다랑 한판 싸움을 붙여봐?...라는 얼토당토않은 다안
 의 생각을 알고 있는지 흠칫거리며 고개를 들어 다안을 물끄러미 바라보던
새끼 지옥 마수- 륜은 잽싸게 다안의 집요한 눈을 피한다.
달깍- 문이 열리고 카스란인 줄 알고서 발딱, 일어선 륜은 들어오는 게 흐
 드러진 멋진 붉은 머리칼을 제멋대로 늘어뜨린 '여자'라는 것을 깨닫고선
픽 톨아져 다시 침대 위에 엎드린다. 뭔가 묘해 보이는 분위기의 그 '여자'
 를 바라보고 있던 다안은 어디서 많이 본 얼굴과 느낌이라는 것을 새삼 깨
 닫는다.
"...어디 있었나."
그리고 그 '여자'의 모습이 200년전 지겹게도 보았던 레카르다의 '여성체'의
모습이라는 것을 기억해 내는데 얼마의 시간도 걸리지 않았다.
 다안의 무심한 질문에 레카르다는 여성체의 부드러운 몸매에 어울리지 않
 는 단순하고 딱딱한 선으로 이루어진, 약간 지저분해져 있는 여행자복을
벗기 시작한다.
"...악몽을 꿨어."
 "무슨...?"
망연히 중얼거리며 모든 옷을 다 벗어버린 레카르다는 '여성'으로서 거의
완벽에 가까운 몸매를 내보이고 있었다. 아침 햇살 아래 드러난 새하얀 몸
 은 백옥과도 같이 매끄러웠고, 몸을 이루고 있는 모든 선들은 하나하나 감
 탄을 하게 만들 정도로 아름다웠다.
예술품보다도 더욱 아름다운 레카르다의 나신을 뻔히 바라보면서도 다안은
시선을 돌리지 않는다. 그도 그럴 것이 저 아름다운 여자가 달리하면 자신
 과 똑같은 몸을 가진 '남자'가 될 수 있는 사실을 다안은 지겨울 정도로 잘
알고 있었으며 또한 눈앞에 서있는 이 아름다운 여자가 자신이 유일하게
'남자'로서 인정한 한남자의 '연인'이라는 사실을 잊지 않았기 때문이다.
다안은 남의 것을 넘보는 취미가 없을뿐더러, 레카르다는 엄격히 따지자면
다안의 '부모'였다.(별로 그렇게 생각하는 듯한 태도를 보이지는 않지만...)
그리고 지금 레카르다가 다안이 보든지 말든지 신경 쓰고 있지도 않은데
괜히 얼굴 붉히며 고개를 돌리게 되면 자신의 입장이 묘하게 이상해진다는
것을 다안은 잘 알고 있었다.(하지만 예의상이라도 고개를 돌려줘야 할 것
아니냐.)
"...케이가 살아있는 꿈."
 "......"
 "멀쩡한 얼굴로, 내 곁으로 돌아올 줄 알았다며 내려다보는데... 끔찍하더
 군."
 "레다."
 "그는 돌아올 때까지 기다린다고 내게 말했지. 그리고 난 그로부터 200년
 이 지나서 돌아왔고. 그래... 그는 한번 말한 것은 끝까지 지키는 남자였어.
빌어먹을... 그렇다고 그 오랜 시간을 기다린 건가? 내가 돌아올 때까지?
바보 같은...!"
정작 꿈을 꾸고 있을 때는 행복했다.
 하지만 그 꿈을 깨고 나서는 얼마나 끔찍했던가. 죽어서도 나카라시타의
땅으로 떠나지 못하고 미르쉬리아의 땅에 남아 일방적인 '약속'을 지킨 남
 자.
 미안하고... 고마워서.
 그리고... 자기 자신에게 화가 나서.
다안의 손이 무언의 신호를 보내자 물잔에 담겨 있던 물이 튀어 나와 아름
 다운 형상을 갖추었다가 곧 레카르다의 몸을 씻어 내린다. 그리고 주변의
공기가 미묘하게 흐르더니 침대시트가 저절로 들어올려져 레카르다의 나신
 을 감싼다.
 가만히 그 자리에 서있던 레카르다는 천천히 침대로 걸어가더니 제멋대로
뒹굴고 있는 륜을 본체만체 하며 털썩- 드러눕는다.
"나 쉰다. 피곤해..."
 "그래."
낑낑거리며 레카르다의 몸 밑에서 빠져 나온 륜은 레카르다를 바라보다가
고개를 갸웃한다. 하지만 곧 시선을 돌리며 뒷다리로 머리를 벅벅 긁다가
문이 열리며 음식을 들고 키유와 함께 들어오는 카스란의 모습에 쪼르르
달려가 부비부비 몸을 비벼댄다.
"레카르다...?"
 "쉿, 잔다. 나가서 먹도록 하지. 숙소 뒤편에 좋은 자리가 있던 것 같은
 데..."
양손에 쟁반을 들고 있는 카스란을 대신에 바둥대며 반항하는 륜을 안아들
 며 다안은 키유와 카스란을 데리고 숙소 바깥으로 나간다.
그것은 작은 배려다.
 200년이라는 세월을 기다렸다는 '연인'을 만나 오랜 해우를 푼 '그녀'를 위
 한.
왠지 모르게 멍해져 있는 에즈로아의 정신상태를 눈치챈 페른은 헛기침을
좀 표시 나게 하며 아침 보고를 시작한다. 하지만 이상하게도 에즈로아의
지금 상태는 거의 '넋'이 나간 것과 같았다. 페른이 아는 에즈로아는 분명
잠이 적은 사람으로 언제나 아침이 되면 기운이 펄펄 넘치는 인간이 아니
 었던가.
 대체 왜 이러는 건지. 평소와 너무나도 다른 그 모습에 불편해하는 페른의
심정을 알아 차린건지 에즈로아의 입술이 열리며 느릿하게 말을 내뱉는다.
"페른..."
 "예. 말씀하십시오, 단장님."
 "나 단장 그만 둘까."
 "...?!!!!"
에즈로아의 폭탄선언에 페른의 손에 들려 있던 온갖 종류의 서류들이 자유
 낙하를 시도하며 너울너울 흩날린다. 그리고 페른은 너무 놀란 나머지 눈
 을 크게 뜨고, 입을 벌린 채 턱을 괴며 진지하게 생각하고 있는 에즈로아
 를 멍하니 응시할 뿐이다.
=================================================
 '여자'인 레카르다는 굉장히 멋집니다...^^(남자일 때는? ...훗.;;;)
 남자들이 한눈에 반해 그에 목숨건다고 할 정도로.(대표적인 인물- 케이.)
에... 레카르다는 지금 '유희' 중이 아닙니다.
 드래곤인 레카르다 드 칸...이라는 존재가 직접 인간 세상에서 부데끼고 있지요.
 레카르다는 껍데기만 인간이지 속알맹이는 류크레시아와 동일합니다...
 그가 그렇게 생각하고 있으니까요.
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                      [67] 건국기 5장 '영원의 나무' #10.
 #10.
복작복작 거리는 파스하의 거리.
 여기저기 호객행위를 하는 장사치들, 짐을 메고 집으로 향하는 시민과 험
 악한 분위기를 잡으며 군데군데 서있는 떠돌이 용병들. 그리고 그들을 상
 대로 노닥거리는 창녀와 거리를 나다니는 아이들.
 파스하의 거리는 이처럼 수많은 부류의 사람들이 몰려 있었고, 일견 보기
 에 엉망으로 섞여들어 제각각 놀고 있는 듯해 보이지만 그들은 그 나름대
 로 파스하의 룰이라는 것을 지키며 충실하게 살아가고 있다.
하지만 파스하의 이와 같은 광경은 타국의 사람들이 본다면 무질서의 극치
 였으며, 또한 익숙하지 않은 정세였다.
그것은- 케르스의 신전에서만 '일생'을 살아온 사제에게는 당연한 것일지도
모른다.
파스하에 처음 온 촌뜨기라는 것을 만천하에 알려주기라도 할 듯 로브를
뒤집어 쓴 한 사내가 두리번두리번 거리며 주변을 감탄조로 바라보고 있었
 다. 게다가 특이할 것은 로브 밑으로 드러난 옷자락은 '사내'가 입기에는
너무나도 긴치마 같았고, 그것을 자세히 살펴보면 치마라기 보다는 위에
한겹 덧입는 사제들의 '사제복'과 비슷한 것이라는 걸 알 수 있었다.
 그의 입에서 연신 흘러나오는 감탄 소리에 앞서 걸어가던 그의 일행인 듯
 한 여자가 신경질적으로 남자의 멱살을 잡아채며 소리를 고래고래 지른다.
"당신!! 자꾸 그럴래!! 내가 두리번거리지 말라고 그랬잖아!!"
 "하, 하지만 엘라시유...님."
 "안 그래도 댁의 사제 복장 때문에 눈에 띄고 있는데, 그렇게 두리번거리
 면 파스하 초행길이라는 게 드러나는 거고, 그게 나 잡아가슈~라는 뜻이란
거 알아, 몰라? 그리고 그 '님'자 집어치우지 못해!!!"
하늘이 떠나가라 외치는 그녀의 목소리는 정말이지 우렁찼다. 자신의 분에
못 이기는지 남자의 멱살을 붙잡고 앞뒤로 쉴새없이 흔드는 그녀의 분위기
 는 가히 '사람 잡을' 것 같았고, 힘에 못이기는 것은 아닐 것인데 그냥 여
 자가 하는 대로 내버려두고 있는 남자는 꽤 난감하다는 분위기를 온몸으로
풍기고 있었다.
"하아...지만! 엘라...시유...님, 제가... 달리... 컥~!"
머리가 흔들리는 바람에 제대로 말도 못 잇는 데다가 마지막에 흘러나온
괴성은 아마도 혀를 깨물어 버린 데서 비롯된 듯. 눈물을 찔끔 흘리는 남
 자를 한심하다는 눈으로 바라보던 여자는 멱살을 놓고 홱- 뒤돌아 선다.
"제시라고 불러!"
 "아, 예... 제시님."
 "그 '님'자는 빼란 말이야앗~!!!"
페른은 늘~ 피곤했다.
뺀질뺀질한 단장이라는 인간에게 15살 때부터 5년동안 하루도 빠짐없이 육
 체적으로나 정신적으로 착취를 당해왔고(솔직히 이건 범죄다. 미성년자 착
 취라는...) 이제는 아예 이골이 나서 보통 사람에게 있어서 머리와 몸을 동
 시에 가혹할 정도로 혹사시켜야 하는 서류 정리를 하며 밤을 새는 일 따
 위, 일도 아니었다.
 그리고 그 사고뭉치 단장이 일 쳐놓은 것을 해결하기 위해 이리저리 뛰어
 다니느라 팔자에도 없이, 공적으로 사적으로 아는 사람이 길에 가다가 한
걸음 걸을 때마다 한 명씩 마주칠 정도로 많아졌다.
앞으로 살아가는데 있어 페른은 어렸을 적부터 단련이 되어, 아무 일이나
닥치는 대로 할 수 있게 되었으므로 일자리만 있다면 평생~ 먹고 살 일은
걱정이 없었다. 그리고 아는 사람도 많아서 이래저래 꼬리에 꼬리를 물다
 보면 거뜬하게 일할 곳 정도는 마련할 수 있게 되었다.
 이게 다 전화위복이라는 위대한 말에 근원하는 것이었으니... 페른은 분명,
자신을 여러모로 혹독하게 단련시켜준 에즈로아에게 한때 감사하는 마음을
품은 적도 있었다.
하지만 지금 눈앞에 다가온 현실만을 보자면, 감사고 뭐고 손에 만약 칼이
들려 있었다면 당장에 '에즈로아 드 케이어스'라고 하는 하늘이 두쪽 나도
존재하지 않을 철천지원수를 단칼에 베어버렸을 것이다. 게다가 서비스로
한순간이라도 그 인간한테 고마워하는 마음을 품은 자신의 어리석음에 한
 탄한 나머지 할복자살했을지도 모른다.
세상에 사람이라는 게 해도 되는 말과 하지 말아야 할 말을 구별하며 살아
 야지 인간 구실을 하는 게 정상일진데...
"페른, 진지하게 생각해 보라니까."
'에즈로아 드 케이어스', 이 인간은 해야할 말과 하지 말아야할 말을 구별
 하지 못하는 게 분명했다.
 아침부터 해가 중천에 떠오른 지금까지 저 인간은 수많은 여자들을 녹인
그 혓바닥을 이용해 끝없는 권유와 한없는 협박으로 페른을 구슬리고 있었
 는데... 그게 가당키나 한 말이어야지 뭐라고 대꾸를 하거나 콧방귀라도 껴
 주지.
"내가 단장 그만 두고, 네가 단장이 되더라도 아무도 뭐라고 하지 않는다
 니까. 내가 단장이 된 나이도 20살이었고, 게다가 난 후계자를 지목하지도
않았잖아?"
이유도 대지 않고 '나 단장 그만 할란다.'라고 아침부터 사람 놀래키더니,
이제는 '나 단장 그만 둘 테니까 네가 단장해.'라고 무슨 애들 장난감 떠넘
 기듯 적의 용병단의 '단장' 자리를 거래하는 저 인간을 어떻게 해야할까.
 몰래 살해해서 토막내어 땅에 묻어버리면 완전범죄가 되지 않을까...라는
섬뜩한 생각을 마구마구 해대는 페른을 아는지 모르는지 에즈로아는 조개
마냥 입을 다문 그를 다그치기에 바빴다.
"단.장.님."
 "왜?"
 "렌츠 부단장님에게 들었습니다. 어제 과음 하셨다면서요? 그게 아.직.까.
 지. 심하게 여파가 남아 있는 것이로군요. 꿀물이라도 만들어서 드릴 테니,
이 서류 모두다 검토해서 오늘까지 서명해 주십시오."
 "페른 부관."
 "그리고 저는 단장님의 부관이지 단장님 마음대로 이랬다, 저랬다하는 인
 형이 아닙니다. 그리고 다시는 그.런. 재미없는 농담하시면..."
페른은 에즈로아의 책상 위에 두껍게 쌓여 있는 서류 옆에 놓여 있는 편지
 봉투 찢는 칼을 들어 무시무시한 기세로 서류 더미의 윗부분을 찍어 내린
 다. 종이라는 게 의외로, 쌓여 있으면 딱딱하고 잘 찢어지지 않는 데다가
송곳 같은 것으로 구멍을 내려면 굉장한 힘을 필요로 한다.
 그런데 페른이 내리찍은 칼은 10cm이상 쌓여있는 서류더미를 두부로 착각
 한 듯 푸욱- 찌르고 들어가는 게 아닌가.
 그 모습에 잠시 할말을 잃은 에즈로아는 물끄러미 무표정한 페른을 바라볼
뿐이었다.
"...이것보다 훨씬 많은 서류들을 가져다 드리지요. 그럼 꿀물은 사람을 통
 해 보내드리겠습니다. 저는 외부의 본관에 들려야 할 일이 있으므로 잠시
실례."
꽤 살벌한 분위기를 풀풀~ 날리며 문을 쾅- 닫고 사라지는 페른의 뒷모습
 에 에즈로아는 피식 웃으며 책상 위로 엎드린다.
 하긴 페른이 저렇게 화를 내는 것도 당연할 일이었다. 게다가 얼마나 화가
났으면 평소 보이지도 않았을 폭력적인 모습까지 내보이는 것일까. 갑자기
잘 지내던 단장이라는 인간이 단장 안한다고 선언하면 허탈해지다 못해 화
 가 날게 뻔했다.
하지만 지금 에즈로아의 심정으로 따지자면 자리에 가만히 앉아 있는 것보
 다 차라리 죽어버리라고 말하는 게 더 나을지도 모른다.
 눈앞에 15년이라는 세월 동안 그리워한 '그녀'가 분명히 존재했었고, 그 몸
 의 온기를 이 손으로 느꼈었는데... 꿈이라고 치부할 수 없었다. 어차피 '그
 녀'를 차지하기 위해 지금까지 지켜온 적의 용병단의 '단장' 자리다. 그녀를
손에 넣는다면 다 필요 없어질, 부질없는 자리.
 이 자리에 얽매여 있다면 한순간 손에 들어온 그녀를 다시는 잡을 수 없
 다.
- 마스터.
스륵- 어둠 속에서 밀려나온 자신의 '그림자'의 부름에 에즈로아는 몸을 일
 으킨다. 어쨌거나 아직은 자신의 '자리'가 어떤 것인지 잊지 않은 그였기에.
 뭐, 조금의 시간이 더 지나 그의 초조함이 극에 달한다면 그것조차 까맣게
잊어버릴 수도 있겠지만 말이다.
"무슨 일이냐."
 "엘리온 지부에 관한 보고입니다."
 "상황은?"
 "변함없습니다. 로아의 수군은 움직이지 않습니다. 더불어 지부의 용병들을
억압하는 '부대' 역시 움직이지 않고 있습니다."
 "전령 역시 보낼 생각을 하지 않고 있는 것 같나?"
 "예, 그렇습니다."
 "...엘리온의 상황은?"
 "여전합니다. 하지만... 신진 세력들이 점차 조여오는 로아의 간섭에 대하여
반발하는 듯 합니다."
엘리온의 지부장이 살해당했다는 소식을 전해들은 후 약 3주라는 시간이
흘렀다. 곧이어 전해져 오리라 생각했던 '전령'은 '다시 보겠구나, 케이어스'
 라는 말로 대치된 것인지 감감 무소식.
 하긴, 에즈로아가 아는 '그'는 말을 많이 하지 않는 자였다. 함축적인 말 한
 마디 던져 놓고 알아서 이해하라고 내버려두는 데다가, 이해하지 못한다면
그것으로 끝인... 이기적인 인간.
 후- 엷은 웃음을 지은 에즈로아는 약간의 '그리움'과 '두려움'이라는 감정이
복합적으로 섞인 묘한 얼굴을 한다.
"신진 세력이라..."
 "'류 한데르' 아카데미에서 재수 좋게 살아남은 젊은이들인 것 같습니다.
조금이나마 권력을 잡을 여건이 되는 이들은 모두 살수들에게 살해되어 그
 들이 나선 듯 합니다."
 "하긴, 라 셀레니아를 공습하기 전 왜 하필 아카데미를 공격해 쑥대밭으로
만들어 버렸는지 궁금해했는데, 그 이유를 알겠군. 미리 싹을 잘라버린 것
 인가. 수고했다. 엘리온의 상황은 좀 더 지켜보기로 하자."
 "예, 알겠습니다. 마스터."
그림자가 사라지고 나서 에즈로아는 피곤하다는 듯 의자에 푹- 몸을 기댄
 다. 한 일도 별로 없건만 온몸에서 느껴지는 이 피곤함이라니. 하긴... '그
 녀'의 일만해도 복잡할 것인데, '그'의 일까지 겹치다니. 이렇게 된다면 상
 황이 돌아가는 것으로 보아 몸을 빼려고 했던 에즈로아의 계획은 엉망이
되고 만다.
'그'가 조금이나마 확실한 움직임을 보여 준다면 간단한 조치라도 취해놓고
'도망'가려고 했건만, 이렇게 예측불허의 상황이라면... 상상만 해도 끔찍한
일이 일어날 것이 뻔하다.
 그것을 페른에게 맡겨둘 수 없는 일. 페른은 분명 실력을 가지고 있었지만
만약 '그'와 정면충돌을 하게 된다면 바람 앞의 촛불처럼 한순간에 꺼져버
 릴 지도 모른다.
 아니, 당연하게 그렇게 될 것이다.
그것은 '자질'이나 '능력'으로 결정되는 일이 아니었다. '그'는 가만히 있는
것만으로도 그 존재감을 발하는 자였으며, 또한 그 존재감에 걸맞게 남을
지배하고 군림하는 방법을 아는 인간이었으므로.
어쨌거나 '그'는 에즈로아가 적의 용병단의 '단장'이라는 자리에 앉아있다는
사실을 알고 있다. 그 사실만으로도 발 빼기에는 이미 틀려먹은 일.
 자리를 지키고 있으면서 '그녀'를 찾을 수 있는 방법을 모색하기 시작한 에
 즈로아. '그림자'를 보낼까, 아니면 전체적으로 공고를 때릴까. 익숙해졌다
 는 듯 손으로는 서류에 사인을 하면서 머리로는 다른 생각을 하는 그는 신
 기에 가까운 기술을 내보이며 10cm도 넘게 쌓여 있는 서류들을 착착- 정
 리해나간다.
 그렇게 그 일에 열중하며 다른 생각을 하는 와중, 달깍- 문이 열리며 누군
 가가 들어오는 것에 에즈로아는 손을 내젖는다.
"꿀물이라면 가지고 가. 나는 마시지 않을 테니까."
하지만 생각한 것과 달리 꿀물이 아니었나보다. 에즈로아의 말에도 버티고
서있는 것으로 보아. 뭔가, 하며 고개를 드는데... 새파랗게 질린 페른의 얼
 굴이 눈에 들어온다.
"무슨 일이야, 페른?"
 "...저, 단장님."
 "왜 그렇게 안색이 안좋지?"
 "...의뢰를 하러오신 손님께서..."
띠엄띠엄 말을 잇는 페른을 밀치며 직무실 안쪽으로 들어온 로브를 둘러쓴
여자. 그 여자는 후다닥 로브를 벗더니 덥다는 듯 손바닥으로 부채질을 한
 다. 그리고 고개를 들어 어리둥절한 에즈로아를 응시하다가 이를 살며시~
갈며 환하게 인사를 한다.
"오랜만이네요, 적의 용병단의 위대하신 단장님."
평범한 갈색 머리에 아주아주 평범한 인상을 가진 그녀는 한때, '제시'라는
길에 굴러가다가 치일 이름을 가진 무지 평범한 소매치기 '소녀'였었다. 하
 지만 지금은 그때와 달리 그녀가 입은 하얀 사제복 앞섶에 늘어진 진초록
 의 '미르쉬리아'의 인장은 그녀가 '대사제'의 후예라는 '천만의 확률'과 '행
 운'을 가진 '특별한 존재'라는 것을 여실하게 보여준다.
 입은 미소를 띄고 있었지만 이마 한구석에 핏줄을 세운 그녀를 보며 에즈
 로아는 부드럽게 웃어 보인다.
"어서 오십시오. 대모신 미르쉬리아의 '선택받은 후계자', 엘라시유 렌 헤스
 야드님."
=================================================
 이제서야 본론 도입...;;;
 얼마나 길어질 생각인지, 원.
하아아... 내일 연재분은... 어찌하려나...;;
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                      [68] 건국기 5장 '영원의 나무' #11.
 #11.
에즈로아의 정중하고도 정중한 인사에 제시는 안그래도 약간 비틀려 있던
심사가 완전히 꼬이는 것을 느꼈다.
 듣기만 해도 닭살 돋는 그 이름을, 그것도 아예 풀네임으로 부르면서 '출세
 했네~'라는 얼굴을 하는 저 능글능글한 남자. 옆에서 보는 사람만 없었어
 도, 아니 자신이 입고 있는 옷이 사제복이 아니라 평상복이기만 했어도 제
 시는 칼 들고 죽여버리겠다고 설쳤을 것이다.(에즈로아는 적을 많이 만들
 어 명을 재촉하는 스타일이다.)
 하지만 이는 제시만의 감정과 생각. 부드럽게 웃으며 제시를 응대하는 그
모습은 뒤따라 들어온 제시의 일행에게는 굉장히 좋은 인상으로 보였다.
 흥분해서 말을 못 잇는 제시를 제쳐두고 로브를 벗으며 양손을 합장한 채
사제나 신관 특유의 인사법으로 공손히 고개를 숙이는 그는 얼굴 가득 온
 화한 미소를 지으며 에즈로아를 응시한다.
"처음 뵙겠습니다. 저는 미르쉬리아님의 종, 비엔 게르즈라고 합니다."
 "어서 오십시오, 사제님."
익숙하게 비엔의 행동을 따라 인사하는 에즈로아를 보며 비엔은 놀랍다는
얼굴을 한다. 그도 그럴 것이 이 인사법은 사제들이나 하는 것인 데다가
에즈로아의 행동이 전혀 부자연스러운 점이 느껴지지 않아 독실한 신자일
것이라고 착각해도 좋을 정도였으니.
 의아해하는 비엔의 얼굴에 에즈로아는 웃으며 답한다.
"사정상 신전에서 시간을 보낸 때가 있어서 익숙하답니다."
 "아~ 그렇습니까. 실례지만 어느 신전인지 여쭈어도...?"
 "그건 제가 잊어버렸기에 답해드릴 수가 없군요. 죄송합니다."
 "...?..."
말을 돌리며 어물쩍 넘기는 에즈로아. 그는 영문을 모르겠다는 비엔을 젖
 혀놓으며 뾰루퉁한 표정을 짓는 제시에게로 시선을 돌린다.
"그나저나 여긴 무슨 일로? 분명 그.때. 이후로 아가씨가 파스하의 땅에 발
 붙이지 못할 거라고 생각했는데요."
에즈로아 본인은 아무렇지도 않게 생각하고 아무렇지도 않게 던진 말일 테
 지만, 듣는 제시한데 그것은 명백한 도발이었다.
 그것도 그냥 도발이 아니라 덤으로 그녀의 신경을 왕창 긁는.
"누구 때문에 내가 이 신세인데!!"
 "아하~ 너무 화내지 말아요, 엘라시유 렌 헤스야드님. 용병은 한번 받아들
 인 의뢰를 끝까지 성취시켜야 하는 게 당연한 일입니다. 이 파스하 바닥에
 서 충분히 굴러봤으니 잘 아실 텐데요? 게다가- 지금의 당신의 지위는 나
 같이 하.찮.은. 인간이 넘볼 수 없는 '선택받은 자'의 것 아닙니까? 그걸로
충분히 복수하셨다 생각하시고, 용건을 간단히 말씀하십시오. 제가 당신에
비해 아무리 하찮은 인간이라고 하지만 할 일은 않은 사람이랍니다."
역시나 살아온 시간이라는 게 틀리다는 것을 단적으로 보여주는 듯 제시는
에즈로아의 부드러우면서도 어딘지 모르게 강압적이고 비꼬는 듯한 말투에
할말을 잃은 듯 아랫입술을 깨물다가 심호흡을 크게 하더니 몸가짐을 바로
잡는다.
"신성 케르스 국의 대사제- 대모신 미르쉬리아의 사제, 헤스야드님의 전언
 입니다."
자못 진지해 보이는 제시의 어울리지 않는 그 모습에 에즈로아는 풋~ 웃어
 버릴 뻔했지만, 저 말괄량이 아가씨가 무슨 일로 저렇게 진지하다냐-라는
뜻을 보이며 감격했다는 듯 바라보는 비엔의 눈에 잠시나마 동질감을 느끼
 고 웃음을 참아낸다.
"적의 용병단 단장, '에즈로아 드 케이어스'님께 신성 케르스 국, 대모신 미
 르쉬리아의 대사제 헤스야드님께서 직접 의뢰하시는 겁니다. 만약의 상황
 을 위해 이는 구두로만 약조하는 것이며, '제 목숨'이 사라지는 날에 파기
 됩니다. 동의하십니까?"
대체 무슨 거창한 약속을 하려고 하는 것이길래, 파스하에서 구르며 자라
뼛속까지 '파스하'적인, 개인주의 사상으로 물들어 있는 저 아가씨가 저렇
 게나 심각한 어조로 '목숨'까지 들먹이며 말을 하는 것일까.
 에즈로아는 미미하게 얼굴에 스며들어있던 웃음기를 지우며 진지한 모습을
보인다.
"...의뢰를 허락한다면."
 "좋습니다. 그러면 제 편에서는 증인을 여기 있는 비엔 사제로 하겠습니
 다."
 "그렇다면 나는 내 부관으로 하도록 하지."
일단 구두 약속의 절차에 맞는 조건이 주어지고, 제시는 다시 한번 크게
숨을 들이쉰다.
"1700여년전 떠오른 흑월 나르센 따른 마황의 강림에 맞서 싸운 류크레시
 아의 태제(太帝) 카른 이사란다의 신기(神器), 태도(太刀) 가르케시아를 찾
 아주십시오."
그리고 그것은 적의 용병단 사상 최악의 의뢰였다.
밤새 무엇을 했는지는 몰라도 굉장히 피곤해 하는 레카르다를 위해 밖으로
나와 아침을 적당히 해결하고, 남은 시간을 어찌어찌 처리하기 위해 숙소
바깥 정원 잔디에 드리워져 있는 나무 그늘 아래 드러누워 뒹굴뒹굴하고
있는 카스란과 키유, 그리고 다안.
 카스란과 레카르다가 꽤 힘든 일을 해냈으므로 한동안은 '일'이 들어오지
않을 것이다.
할 일은 없고 나른한 시간. 밝게 빛나는 헬라시온의 분신은 중천을 가르며
그 갈 길을 가고 청명한 바람은 대기와 창공을 날아 선선한 느낌을 피부에
와 닿게 해준다.
 사실 파스하의 여름은 굉장한 햇살이 내려 쬐기는 했지만 햇볕 아래 있지
않다면 그다지 덥지 않았다. '황혼의 사막'에 인접해 있기 때문에 공기 중
 에 습기가 얼마 없어 느끼기에 그다지 덥게 느껴지지 않는다. 그러므로 카
 스란이 소매가 긴 옷을 입고 다녀도 멀쩡할 수 있는 것이다. 그보다 지금
그의 상태는 '불사의 낙인'이라는 것 때문에 최상의 조건을 갖추고 있어,
더위같은 것을 느끼지 못하게 되었다고 말하는 게 더 옳을 일이겠지만.
나무 그늘 아래 되는대로 늘어져 있던 다안은 키유의 긴 머리칼이 바닥에
끌려 덤불이 묻고 지저분해지는 것을 바라보다가 쯧쯧 혀를 찬다.
"이게 뭐하는 거냐, 칠칠맞게."
다안의 질책에 키유는 자신의 머리카락을 들여다보며 시무룩한 얼굴을 하
 고, 카스란은 손을 내밀어 키유의 머리칼을 매만진다.
 그림을 잘 그렸던 과거를 떠올려 보면 카스란의 손재주가 꽤 좋은 편인지
키유의 머리칼은 금새 한 갈래로 땋아져 보기 좋게 정리가 되고, 그 모습
 을 지켜보고 있던 다안은 보기 드물게 즐거워하는 듯한 조용한 미소를 짓
 는다.
꽤 어울리는 모습이지 않은가.
"안녕, 카스란."
그 평화로운 분위기를 깨기라도 할 듯 난데없는 목소리가 울리며 허공에서
검은 물체가 사뿐히 카스란의 곁으로 내려앉는다.
 화사한 연갈색 머리카락과 화려한 화장. 그리고 검은 옷으로 몸을 감싼 페
 이신. 어쨌거나 인사를 하는 '그'의 모습에 무어라 답해주지 않으면 안될
상황이었기에 카스란을 페이신을 올려다보며 짧게 인사한다.
"안녕."
듣는 사람으로 하여금 할말이 없게 만드는 그 짧고 굵은 인사말에 페이신
 은 피식 웃으며 카스란의 옆자리에 주저앉는다. 그리고 활달하게 웃으며
멀뚱하게 자신을 바라보는 키유를 향해 발랄하게 손을 흔든다.
"안녕, 엘프 아가씨. 흐음... 그런데 정말 엘프 맞아?"
 "...엘프 맞다."
무어라 페이신이 헛소리하기 전에 먼저 그의 말을 자르고 들어가는 다안.
언제나 생각하는 바이지만 저 술법사는 너무 많은 것을 알 수 있는 '힘'을
가지고 있다. 하지만 세상엔 '알아도 좋은' 것과 '알아서는 안될' 것들이 있
 는 법.
 다안에게 있어서 '페이신'이라는 존재는 눈 안의 티끌. 걸리적거리는 존재
 였다.
"뭐, 지금 모습은 마법 때문에 보통 인간하고 구별되지 않겠지만 그래도
엘프가 맞으니 헛소리는 그만 해두지 그러나."
 "당신, 나한테 불만 있어?"
 "있다."
의표를 찌르기 위해 페이신이 불만 있느냐고 던진 그 말에 전혀 동요하지
않고 시원하게 그렇다고 대답하는 다안. 하긴, 그가 세상에 무서울 일이 무
 엇이 있겠는가.
 '과거의 괴로움'를 번복하는 과오를 제외하고는.
"내가 아는 한 술법사가 있었지. '마스터'에 도달한 검술 실력을 가지고 있
 으면서도 '천만의 확률'을 타고나 '바람'을 다룰 수 있는 술법사. 실력은 좋
 지만 제멋대로에 심안도 아니면서 '훈련'으로 트인 눈으로 모든 것을 안다
 고 건방지게 굴던 인간!"
 "이봐~ 내가 그 사람인건 아니잖아."
 "...그 인간 때문에 술법사라면 질렸어. 경고한다, 술법사. 심안도 아닌 그
눈으로 사물을 보며, 함부로 내 앞에서 건방지게 굴면 가만히 두지 않겠
 어."
생각해보면 과민하게 반응하는 건지도 모를 일이지만 저 앞 뒤 분간 못하
 며 말을 던지는 술법사에게는 이 정도의 경고 정도는 해줘야 했다. 게다가
그것이 키유와 관계된 일이라면 더더욱.
한번 인격이 붕괴된 키유다. 지금은 그 인격을 되돌리고 있는 상태. 하지만
백지에서 시작하는 것이라 어떻게 어떤 방향으로 나아갈지는 아무도 모른
 다. 의미 없는 말 한마디 한마디가 최악의 상황까지 만들어 버릴 수도 있
 기 때문이다. 특히 키유가 지금 자신이 마법에 걸려 '인간'과 같은 모습을
하고 있는 '엘프'라고 믿고 있는 이 상황에서 '너 뭐야?'라고 정체성에 의문
 을 던지는 말을 하게 된다면 순식간에 혼란스러워할 것이다.
 뭐, 일차적으로 다안이 믿지 말라고 한다면야 믿지 않을 테지만... 성격이
좀 꼬여간다고 해야하나?
다안의 살벌한 경고에 약간 표정을 굳힌 페이신은 곧 활발하게 웃으며 손
 을 내젖는다.
"거참... 무섭게도 구네. 그 사람한테 많이 당하고 살았나봐?"
 "......"
 "에... 정말이야?"
침묵으로 일관하는 다안. 페이신의 말이 정곡을 찔렀는지 그냥 묵묵하게
입을 다물고 있다. 왠지 모르게 그 모습에 기선을 잡은 듯한 페이신은 말
 꼬리를 물고 늘어지기 시작한다.
"당신 같은 실력자가 당하고 살았던 거야? 말도 안돼! 적어도 호적수는 이
 루지 않았어?"
페이신의 놀림조의 말에도 다안은 아무런 반박을 할 수 없었다.
 그도 그럴 것이 당연하게도 그 상대는 '케이야 나이트 레.사마라'. 적의 용
 병단의 초대 단장이었으며, 15살이었던 다안의 세계에서 가장 강한 존재로
자리 잡고 있었고, 또한 지금은 죽어 버렸기에 절대로 이길 수 없는 자였
 으므로.
 다안이 도발하듯 놀리는 페이신의 말투에도 반응을 보이지 않자 제풀에 꺾
 인 페이신은 심심하다는 듯 잔디밭에 벌렁 드러누웠다가 생각났다는 듯 고
 개를 들고 카스란을 응시한다.
"너한테 이 말을 하려고 왔었는데, 저 사람 때문에 잠시 잊었어."
 "무슨?"
 "그때, 기억나? 그 말괄량이 아가씨."
페이신의 뜬금 없는 말에 고개를 갸웃하는 카스란. 말괄량이 아가씨..? 말
 괄량이... 아아~. 페이신을 처음 만났을 때의 상황을 겨우 떠올려 페이신이
말하고자 하는 아가씨가 누군지를 기억해낸 것이다.
 이해했다는 듯 고개를 끄덕거리는 카스란을 보며 그는 환하게 웃는다.
"다시 돌아왔어."
 "에...?"
 "그것도 굉장한 옷을 입고 말이야."
이해할 수 없을 정도로 너무나도 간단한 페이신의 설명이었다.
============================================
 힘든.. 하루입니다...;;;
 정팅은 언제나 재미있어요...ㅡㅜ
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
5장 '영원의 나무' #11. ]
                      [69] 건국기 5장 '영원의 나무' #12.
 #12.
잠시간의 침묵. 무언가 듣지 말아야할 말을 들었다는 것처럼 침묵을 지키
 는 에즈로아. 그 모습을 보며 제시는 잠시 뜸을 들이다가 미르쉬리아의 대
 사제, 그리고 그녀의 '어머니'인 헤스야드가 알려준 대로 말하기 시작한다.
"태도(太刀) 가르케시아는 저 환상의 종족이라는 류크레시아의 마지막 남
 은 유산이자, 동시에 마황을 봉인하는 매개체입니다. 그것이..."
 "아~ 잠깐만, 아가씨. 나도 그건 다 아는 이야기야. 태제(太帝) 카른 이사란
 다가 자신의 맹약자를 '살해'한 마황에게 복수하기 위하여, 그리고 갸륵하
 게도 세계의 존속을 위하여 자신의 피와 태도 가르케시아로 마황을 봉인했
 다는 것쯤, 에이스라다는 아는 사람이라면 익히 알고 있는 '전설'이지."
그리고 그로 인하여 '류크레시아'라고 하는 종족이 유명해진 것은 당연한
이야기이다.
 '절망'과 '멸망'이라는 최악의 상황에서 세계를 구했을뿐더러, 더불어 저 잔
 인무도하고 간악한 마황을 봉인한 위대한 종족. 하지만 분명 그 류크레시
 아라고 하는 종족은 이제 세상에 없다.
"내가 알고 싶은 것은 분명 마황을 봉인한 매개체인 그 '태도 가르케시아'
 라고 하는 것을 찾는 일을 왜 미르쉬리아의 대신전, 그것도 대사제라고 하
 는 존재가 자신의 이름까지 거론하며 이 하찮은 용병단 단장에게 의뢰하는
이해할 수 없는 사실이다."
 "그것은..."
 "대모신 미르쉬리아의 '선택'받은 고귀한 아가씨. 지금 나는 꽤 신중해. 그
입에 발린 신전의 말투로 아니꼽게 말해 내 성질을 건든다면 당장이라도
이 구두의 약속이란 없던 것으로 하지."
에즈로아의 말에 제시는 당황한 듯 얼굴을 굳힌다. 하지만 그것도 잠시일
뿐 그녀는 척척 집무실 한구석에 마련 되어있는 소파로 가더니 '예전'에 하
 던 버릇대로 소파에 털썩 주저앉는다. 입고 있는 사제복이 무색할 정도로
털털한 그녀의 행동에 비엔은 새파랗게 질린 얼굴을 하고 만다.
"엘라시유님!"
하지만 비엔의 처절한 외침에도 불구하고 제시는 유유자적이다.
"아아... 그렇게 말하니 나도 편하네. 앞으로 그 긴 이야기를 존대 써가며
할 생각을 하니 눈 앞이 깜깜했거든."
 "요건은?"
 "뭐, 짧게 말하자면 이런 거야. 신기(神器) 태도(太刀) 가르케시아라는 게
성소(聖所)에 멀쩡하게 잘 있다가 갑자기 두 달 전인가? 하여간 어느 날
하루아침에 흔적도 없이 사라져 버린 거지."
 "사라져?"
 "사라졌대. 근 두 달 전의 이야기이니 나는 잘 모르는 일이지. 당신도 잘
알잖아?"
 "아아... 그렇군."
아무렇지 않다는 어조로, 아무렇지도 않게 제시와 에즈로아는 그것을 논하
 고 있지만 이는 잘못하면 국제간의 분쟁을 불러일으킬 수도 있는 문제였
 다.
신기(神器) 태도(太刀) 가르케시아. 그것의 의미는 단순하게 1700여년전 '마
 황'이라는 존재를 봉인하는 매개체에서 끝나지 않는다. 만약 태도 가르케시
 아라는 것이 실제로 존재한다면, 그것이 불러일으키는 파급 효과는 전쟁을
불사할 것이다.
 이제는 멸망하고 존재하지 않는 환상의 종족이라는 류크레시아의 실질적인
유산, 그리고 그 무한한 힘을 가지고 있는 신기(神器). 게다가 '마황'이라고
하는 불길한 존재를 봉인한 성물. 그런 것이 어느 한 국가에 '종속'되어 있
 다고 한다면 그 국가가 국제적으로 가지는 '힘'이란 이루 말할 수가 없다.
태도(太刀) 가르케시아는 그것을 사용할 수 있는 존재가 있다고 한다면 세
 상을 둘로 가를 수 있을 만큼의 위력을 가진 것이 아니던가.
 그러므로 그것을 사용하게 된다면 전쟁이고 뭐고 다 필요 없이 그것을 소
 유한 나라 앞에 모든 것들이 무릎을 꿇게 될 것이다.
하지만 에이스라다에 따르자면 태도 가르케시아는 태제가 스스로 몸을 찔
 러 그 상처에서 흐른 피로 마황을 봉인하고 심연의 나락, 끝없는 암흑 속
 으로 마황을 봉인하는 매개체 구실을 하며 묻혀 버린 것이다.
 그런 것이 어떻게 신성 케르스 국의 성소에 자리하고 있다는 것인가?
"먼저 질문 하나 하지, 아가씨. 왜, 신기(神器)라고 하는 가르케시아가 케르
 스의 성소라는 곳에 자리하고 있는 거지?"
 "에... 어머니께서 당신이 그 문제를 질문하려고 하거든 이렇게 답하라 이
 르시더군. '태도 가르케시아를 찾아오면 알려주겠어요.'"
역시 나이 먹은 사람이라 다르군.
 에즈로아는 입가에 묘한 미소를 지으며 다음 본론으로 이야기를 넘긴다.
"아아... 그렇다면 그건 넘어가지. 그럼 왜 그렇게 본신전이 뒤집어질 문제
 를 신전 외 세력, 그것도 하찮은 용병의 힘을 빌려 찾으려고 하는 거지?"
 "두번의 흑월 나르센이 떠오를 때. 1700년전 첫 번째 마황의 봉인은 태도
가르케시아로 류크레시아의 손에 의하여 이루어졌고. 700년전 두 번째, 류
 크레시아 본인들은 '파멸의 창'이라고 부르는 신기(神器) 엘케아나로 또 다
 른 마황을 멸했다고 하더군. 난 잘 몰라. 그냥 어머니께서 일러 주신대로
말할 뿐이니까 토 달지마."
 "알았다. 그런데?"
 "문제는- 그 두 개의 신기가 모두 '류크레시아' 손에 의하여 움직인다는 거
 야."
세상을 둘로 가를만한 힘을 가진 신기다. 그러므로 당연히 그에 합당한 힘
 을 가진 자의 손에서만 사용되어지는 게 당연한 일. 자격이 없는 자의 손
 에서 그들은 마냥 철덩이나 다름없는 존재가 된다.
 이야기에 빠져 들어가는 듯 꽤 흥미로워지는 에즈로아의 얼굴에 페른은 이
말도 안되는 의뢰에 저 무책임한 단장이 멋대로 응하지 않기만을 빌고 있
 을 뿐이다.
 어차피 구두(口頭)의 의뢰. 상대가 좀 벅차기는 했지만, 처음 명시했던 대
 로 저 배짱 좋은 아가씨의 목을 쥐도 새도 모르게 처리한다면-더불어 옆에
서있는 사제 역시- 이 일은 없었던 것으로 된다. 하지만 에즈로아의 표정
 은 꽤 재미있어하는 데다가- 흥미도 없지 않아 있는 것 같았다. 그리고 무
 엇보다도 의문점이 하나 있지 않는가.
 '왜 태도 가르케시아가 케르스라는 나라에 존재하는가'라는 영문을 알 수
없는 사실 말이다.
"흐음. 그런데 류크레시아는 멸망하고 이제 존재하지 않는다...라. 조금 난
 처했겠군. 그리고 사라진 것이 보통 물건도 아니고 말이야."
 "뭐, 나야 별로 와 닿는 이야기도 아니고... 여튼. 어머니께서 말씀하시길,
분명 태도 가르케시아는 류크레시아의 손에서만 반응을 보이는 것이라 했
 지만, 또 하나 유일하게 공명(共鳴)을 하는 것이 있다고 하셨어."
 "...무엇인데?"
 "태제에 의해 봉인된 마황의 마검(魔劍), 파루시안."
제시의 그 한마디 말에 에즈로아의 머리 속은 명쾌하게 뚫린 듯 했다.
 태도 가르케시아의 존재유무를 알 수 있는 존재인 유일의 존재들인 류크레
 시아가 없는 이 시점에서 가르케시아가 유일하게 반응을 보이는 것은 태제
 의 숙적이었던 마황의 검, 파루시안이라는 소리다.
 그리고 그것은 불과 200년 전만 해도 적의 용병단 초대 단장의 검으로 그
이름값을 톡톡히 날렸던 전적이 있었다. 하지만 공식적으로 마검 파루시안
 은 적의 용병단 초대 단장이 죽으며 사라진 것으로 알려져 있었다.
"그래서 이렇게 도움을 청한다?"
 "......"
 "사정 이야기를 들어보니 대충 짐작은 되는군, 그래. 하지만 아가씨, 그 파
 루시안이라는 게 어떤 건지 알고 있나? 초대 적의 용병단 단장 외에는 그
누구의 손에도 들어가지 않은 자존심 강한 마검이다. 그것은 둘째 치고서
 라도 과연 내가 내 명을 깎아 먹으면서 그 마검을 들고 이 의뢰를 받아들
 일 것이라고 생각하는가?"
에즈로아의 서늘한 눈동자에 꿀꺽, 무의식적으로 침을 삼킨 제시는 억지로
짓는 듯한 미소를 입가에 지어 보인다.
"아니. 당신은 분명히 파스하의 룰이라는 게 어떤 건지 아는 사람이야. 그
 러므로 절대로 당신은 이 의뢰를 허락하지 않아."
 "잘 알고 있군."
 "하지만 어머니께서는 당신이 분명히 이 의뢰를 허락한다고 하셨어."
 "무엇 때문에?"
제시의 당돌한 말에 에즈로아는 안그래도 무표정하여 차가운 느낌이 드는
얼굴 가득 시니컬한 미소를 잔뜩 지으며 제시를 응시한다. 사냥감을 눈앞
 에 둔 짐승의 것과 같은 예리하고 무서운 표정에 잠시 제시는 목이 메이는
것을 느꼈다.
 분명 저 남자는 무섭다. 하지만 이대로 물러설 수는 없었다.
 이는 그녀의 '어머니'가 말한 것이었으므로.
"당신은 마검 파루시안을 다룰 수 있는 유일한 인간이니까."
꽤 간단한 정의를 내리며 단호하게 말하는 그녀를 보며 에즈로아는 경직된
표정을 지어 보였다가 잠시 생각에 빠진다.
"페른, 손님들을 쉴 수 있도록 방으로 모셔라. 그리고 먼길 오시느라 지치
 셨을 테니 음식도 대접해 드리고."
 "예, 알겠습니다."
왠지 자신들을 몰아내 버리는 듯한 분위기에 비엔은 좀 다급해졌던 것인지
한발 나선다. 이것은 앞서 그들이 아무렇지도 않게 말한 것과는 달리 그냥
무언가를 잃어버린 것으로 치부하기에는 보통 문제가 아닌 것이다.
"단장님. 아시지 않습니까? 태도 가르케시아는 마황을 봉인하는 매개체입
 니다. 그것이 함부로 돌아다니는 것은 말이 안될 일일뿐더러-."
 "비엔 사제님. 말씀 드렸다시피 마검 파루시안이라는 것은 보통 인간으로
 서는 다룰 수 없는 물건입니다. 또한, 저기 계신 대사제의 후계자님 말씀에
따르자면 이 의뢰를 맡을 수 있는 것은 저뿐이라고 하는군요. 그렇다면 제
선택 외에 방법은 없지 않습니까? 게다가 전 이 의뢰의 대금이 무엇인지도
듣지 못했습니다. 그런데도 제가 생각할 생각도 주시지 않고 재촉이라니-
무언가 잘못되었다고 생각하시지 않습니까?"
 "의뢰의 대금은 있어."
에즈로아의 따끔한 질책에 할말을 잃어버린 비엔이 물러서 버리자 제시는
기다렸다는 듯 그 틈을 타 말한다. 하지만 무언가 심사가 꼬여버린 에즈로
 아가 그녀의 말을 그냥 넘길 리 없었다.
"없다는 건 말이 안되지. 대모신 미르쉬리아의- 그것도 대신전, 그리고 대
 사제라는 작자가 의뢰를 하면서 치사하게 대금이 없다는 게 말이 될 거라
생각하나?"
 "...대금은 마검 파루시안."
이건 또 무슨 소리인가.
 왠지 뭔가 듣지 말아야할 이야기를 들은 듯한 기분이 된 에즈로아는 느긋
 하게 의자에 등을 기대며 엷게 한숨을 내쉰다.
"아가씨. 지금 아가씨가 무슨 말을 한지 알아?"
 "알아. 내가 아무리 바보라지만 내가 한 말이 무엇인지는 확실하게 알아."
 "지금 그 말은 나를 협박하는 말임과 동시에 그것은 적의 용병단 소유인
마검 파루시안을 두고 이래라 저래라 하는 간섭이다. 내가, 적의 용병단이
껍데기만 쓰고 겨우 명맥을 유지하는 케르스라는 나라를 두려워 할 것 같
 나? 성질 건드리지 말고 내가 생각을 정리할 동안 가만히 방에 틀어박혀
있어 주는게 신상에 이로울 것이다. 어서 꺼져."
에즈로아가 굉장히 화가 났다는 것을 깨달은 페른은 제시와 비엔을 데리고
집무실에서 나간다. 에즈로아가 저런 상태일 때는 말 그대로 건드리지 않
 는게 신상에 이롭고, 목숨이라도 건사하기 위해서는 아예 그의 시야에서
사라지는 게 좋다.
생각지도 않게 저런 어린 여자애에게 협박이나 받고, 어쩐지 자신이 갈 때
 까지 가버린게 아닌가 하는 우스운 생각까지 한 에즈로아는 늘 그랬듯이,
하지만 오늘은 복잡해진 머리를 지고 이 의뢰에 대한 실익을 계산하기 시
 작했다.
제시가 한 협박은 간단하면서도 꽤 위력적이었다.
 마검 파루시안이라는 것은 불길하고 위험한 존재인 마황의 소유였던 것이
 다. 200여년 전 초대 적의 용병단 단장이었던 '케이야 나이트 레.사마라' 역
 시 파루시안을 사용함으로 인하여 '위험한 존재'로 낙인 받지 않았던가. 하
 지만 그 시대 최강의 마도사였던 '적염의 마녀' 레다 드 칸이 그의 충분한
방패막이 되어 주었고 또한 그는 마검 파루시안을 이용하여 대륙의 분쟁을
막아낸 인간이었다.
지금과 그때의 상황은 다르다.
 로아가 엘리온을 침략함으로서 국제간의 미묘한 균형이 흐트러져있을뿐더
 러 로아의 움직임이 심상치 않다. 조금만 삐끗하면 전쟁이라도 불사할 듯
 한 분위기. 그런 지금 상황에서 마검 파루시안이라는 게 어떤 의미로 작용
 할지는 아무도 모른다.
 본보기로 로아의 침략을 당하는 건 케르스도 라온도 아닌 파스하일지도.
 케르스 정도야 에즈로아가 마음만 먹는다면 뭉개버릴 수 있는 상대지만 로
 아라면 말이 다르다.
진퇴양난.
 의뢰를 거절하면 암묵적으로 사라진 것이라 알려진 마검 파루시안이 어떤
것인가를 케르스는 대놓고 들먹일 테고, 이쪽에서 태도 가르케시아의 존재
 에 대하여 논해봤자 전설속의 물건이고 마황을 봉인하며 나락으로 묻혀버
 린 것이라 알려졌기에 진실성이 인정되지 않을 것이다. 그렇게 되면 적의
용병단은 모든 나라의 표적이 된다. 이 일촉즉발의 상황에서 마검 파루시
 안과 그것을 다룰 수 있는 인간은 엄청난 전력에 해당하므로.
 그렇다고 의뢰를 허락한다? 하지만 지금의 에즈로아로서는 마검 파루시안
 을 다룰 재간이 없었다. 아무리 '그'만이 그것을 다룰 자격을 가지고 있다
하더라도 말이다.
 왠지 모르게 허탈하게 웃으며 에즈로아는 머리를 짚고 만다.
"이거 단단히 덜미를 잡혔어..."
================================================
 어제 글을 쓰다가... 상당히 문제가 많이 일어났었습니다...ㅡㅡ;
 윈도우즈가 어찌 되어버린 것인지....ㅡㅡ;;;
 퍼런 창이 여러번 뜨더군요.
 '치사해서 안한다-!!'
 ...를 외쳐주며 컴을 껐습니다...;;
 늦게 올리고 싶어서 그런게 아닙니다...;;;;
후유...
 AS를 맡겨야 할까봐요...;;;
아참... 마검 파루시안은 에고 소드가 아닙니다...ㅡㅡ;;
 단지 주인을 가리는 물건일 뿐입니다...;;
덧...ㅡㅡ;;;
 오타가 있었군요... 이제서야 고칩니다...;;;
 중간에 왜 레카르다가 등장했었는지...;;;
 아아... 노이로제인가...ㅡㅜ
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
5장 '영원의 나무' #12. ]
                      [70] 건국기 5장 '영원의 나무' #13.
 #13.
꽤 고심하는 것인지 밤늦게까지 불이 꺼지지 않는 집무실의 창을 넘어다보
 면서 페른은 엷은 한숨을 내쉰다.
용병인 이상 일단 들어온 의뢰는 끝까지 목숨을 걸고서라도 완수를 해야한
 다.
 하지만 그 의뢰가 '드래곤 몸에 상처 내지 말고, 생포해 와'라든지, 아니면
'저 높은 성산 바르하 꼭대기에 피어난다는 영약(靈藥) 듀하이크의 꽃을 따
 다 주세요'라는 황당하고 말도 안될뿐더러 '자살'하는 것과 다름없다면 처
 음부터 받아들이지 않아도 되는 것이다.
그리고 페른의 판단으로 따지기에 그 아가씨의 의뢰는 말도 안되는 것이며
'자살'하라는 것과 같은 말이었다. 하지만 그 아가씨의 말을 역으로 따지자
 면 지금 의뢰를 받아들이지 않는다면 이는 더더욱 큰 일로 확산된다.
 의뢰를 받아들이면 '재수 없어' 에즈로아 혼자 죽는 일이 생길 것이며, 의
 뢰를 받아들이지 않는다면 '재수 좋아' 적의 용병단 붕괴다.
 재수 없다면 적의 용병단 몰살이겠지.
혼자서 고민하는 에즈로아를 조금이나마 도와주고 싶었지만 페른의 지금
능력으로는 그가 만약 의뢰를 받아들이기 된다면 그가 걱정 없이 일을 처
 리할 수 있도록 부관으로서 '파스하'에 남아 뒤를 봐주는 것밖에 도리가 없
 었다.
 페른으로서는 자신의 무능력함이 이렇게까지 비참해 본적인 이번이 처음이
 었다.
"엥? 페른 부관. 뭐하는 거야."
평소 같았으면 별로 달갑지 않은 목소리가 들리며 신경을 긁고 있었겠지만
지금의 페른은 그런 것 따위 신경 쓸 겨를 이 없었다.
"...페이신."
 "음침하게 밖에 나와서 뭐하고 있는 거야? 달구경? 흐응~ 아무리 만월의
때가 구경하지 좋다지만 이렇게 멍하니 넋 놓고 앉아있다간 만월의 정령한
 테 놀림 받는다구. 표정 보니 불행해 보이구만, 더 불행해지고 싶어?"
처량하게 단저에서 나와 집무실의 창이 보이는 바깥 정원에 앉아 있는 페
 른의 모습을 어떻게 발견한 것인지 페이신은 우울해 보이는 페른과 달리
그 아름다운 얼굴로 화사하게 웃으며 약을 올리는 건지 위로를 하는 건지
구별이 안될 말들을 던진다.
 평소 같았으면 싸늘하게 되쳐 주기라도 할 것이건만, 그럴 기분도 나지 않
 으니...
"그런데 이 밤중에 여기는 무슨 일입니까?"
 "아아... 단장이 좀 보재. 무슨 급한 일이길래 '그림자'까지 보냈담."
 "에...?"
페이신의 말에 페른은 눈을 크게 뜬다. 이 밤중에 뭐하러? 순간적으로 표
 정을 굳히며 의문이 가득 담긴 페른의 눈을 눈치챈 페이신은 씨익- 웃으며
척, 페른의 어깨에 팔을 올린다.
"걱정되면 같이 가지, 그래? 설마 단장이 날 어쩌겠어~?"
 "...단장님은 '애'한테는 관심없다고 하셨습니다."
 "헤에~ 내가 애로 보여?"
갑자기 표정을 달리하며 요염하게 페른의 목에 팔을 감고 몸을 밀착시키는
페이신. 지금 페이신의 모습은 '여자'인지라... 단장 꽁무니 따라다니며 사고
친 거 수습하고, 일에 치여 한번도 제대로 된 '연애'를 해보지 못한 데다가
아직까지 여자 경험이 한번도 없는 페른은 순간 당황해 그 팔을 뿌리칠 수
 밖에 없었다.
창백한 달빛 아래에서도 새빨갛게 변한 페른의 얼굴은 선명하게 보인다.
어쩌면 남자가 저렇게도 순진한 건지. 매사 능글능글한데다가 여자 꼬시는
데에는 천부적인 재능을 발하는 에즈로아의 얼굴이 순간적으로 페른의 얼
 굴과 겹쳐지며 그 참을 수 없는 괴리감에 페이신은 푸하하핫- 웃어제끼기
시작한다.
"믿을 수 없어~!! 세상에~ 아직까지 여자 손목 한번 안잡아 본거야? 푸하
 하~."
 "...단장님께서 부르셨다고 하지 않았습니까?"
 "깔깔깔... 그랬지! 그런데 당신, 단장 밑에서 뭐 배웠어?"
 "......"
 "이왕이면 여자 후리는 법도 배우라구. 이 정도 일에 얼굴 붉히면 어쩌려
 고 그러는 거야."
 "그건 당신과 상관없는 일입니다, 페이신."
 "체엣~ 딱딱하기는."
손을 설레설레 흔들며 우아하게 고개를 숙여 인사한 페이신은 요염한 미소
 를 지어 보이며 단저로 향한다.
 창백한 달빛 아래 화사한 빛을 발하는 페이신의 연갈색 머리칼은 마치 금
 빛으로 보인다. 그것을 보며 페른은 달아오른 얼굴을 식힐 겸 탁탁- 두드
 리며 중얼거린다.
"...만월의 정령이 따로 없군, 그래."
순진하게 얼굴을 붉히는 페른의 반응에 쿡쿡- 웃던 페이신은 집무실 문을
가볍게 두 번 두드리고 문을 연다. 저번에 한번 의도적으로 문을 두드리지
않고 열고 들어갔는데 꽤 좋은 구경했었지, 아마?
 이번에도 화끈한 구경 한번 하지 않을까 기대를 조금 해보았건만. 다른 의
 미로 감탄스러운 장면을 보게 될 줄은 몰랐다.
"...뭐하는 거냐. 문을 열었으면 들어와."
에즈로아의 낮은 목소리에 반사적으로 문을 닫고 들어온 페이신은 자신의
눈앞에 존재하는 '것'에 대하여 감탄을 늘어놓기 시작한다.
 곧게 뻗은 날렵한 검날은 반투명했고 은백색 달 아래 묘한 빛을 발하고 있
 다. '검'이라기 보다는 '마물'이라는 말이 어울릴 정도로 매혹적이고 유혹적
 인 빛을 뿜어내는 그것은 굉장히 아름다웠다.
"이거 굉장한데? 반투명한 검날을 가진 검이라... 이게 말로만 듣던 마검
파루시안인가?"
 "...아는 군."
 "날 바보로 아는 겁니까, 단장님? 나도 적의 용병단이 가진 역사 정도는
알아. 그나저나 놀라운데... 이 정순한 기운. 게다가 갈무리까지 완벽하게
되어 있다니. 가까이 다가가기 전까지 절대 알아 볼 수 없잖아?"
 "아아..."
조심스레 하얀 천으로 마검 파루시안의 검신을 감싼 에즈로아는 그것을 한
 쪽으로 미뤄둔다. 그의 모습을 바라보고만 있던 페이신은 눈앞에 이 남자
 가 보통 때와 조금은 다르다는 것을 눈치 채고 어딘지 모르게 불안해지는
것을 느꼈다.
 '변하지 않을 것 같던 사람'이 변하여 자신이 모르는 존재가 되어버릴 것
같은 불안감이라고 해야 하나.
"무슨... 말하려고 불렀어?"
 "...카스란 드 엘스. 네가 보기엔 어떤 아이지?"
뜬금없는 질문. 에즈로아의 의도를 전혀 파악하지 못하겠기에 왠지 답하기
 가 두려울 정도다.
"왜... 묻지?"
 "살수로서의 능력은 갖추었나?"
그 역시 밑도 끝도 없는 질문이었지만, '살수'라는 단어가 페이신을 자극한
것인지 그는 표정을 굳히며 단호하게 말한다.
"아니! '죽음'이라면 치를 떨고 싫어하는 녀석이다. '죽지 않을 만큼'의 상처
 는 입힐 수 있을런지는 몰라도, '죽여 버리는' 짓은 못한다. 내가 장담해."
 "...꽤 많이 아는군. 내 그림자가 알아내지 못한 것까지 아는 것을 보면. 그
녀석한테 관심 있나 보군?"
 "단장, 왜 답지 않게 쓸데없는 소리지? 당신 이런 사람 아니잖아?"
난처한 듯 정색하며 말을 돌리는 페이신의 색다른 모습에 에즈로아는 꺼져
 가듯 희미한 미소를 짓는다. 정말로 놓아주어야 할 때가 온 것이다.
"...그럼 네 의견을 들어보자면 녀석이 살수가 되는 건, 불가능하다는 거
 냐?"
 "불가능해!"
 "게다가 죽이는 걸... 남의 생명을 빼앗는 걸 아주 싫어한다...라."
턱을 괴며 페이신을 물끄러미 바라보는 에즈로아. 그의 시선이 부담스러운
 지 얼굴을 돌리며 딴청 부리던 페이신은 약간 투덜거리며 집무실 한켠에
놓여져 있는 소파에 가서 털썩 주저앉는다.
"'애'는 관심 없다며! 그만 좀 쳐다봐!!"
 "이제야 인정하는군."
 "아... 젠장할~! 당신 오늘따라 왜 그래!!"
 "...카스란 드 엘스, 지금 이 순간부터 네 파트너다."
에즈로아의 폭탄 선언에 페이신은 한순간 멍해진 얼굴을 한다. 파트너라
 고? 암살자인 페이신에게 파트너? 이게 무슨 소리란 말인가!! 순간 놀라
할말을 잃었다가 잠시 후 조금 진정이 되는 듯 하자 항의하려는 페이신의
입을 에즈로아는 간단하게 막는다.
"네 암살 비용이 너무 많이 들었어. 보통 살수들 고용하는데 2배야. 이제부
 터 쓸데없는 예산 낭비는 하지 않을 거니까, 넌 '암살자'로서 해고야."
 "단장!!"
 "하지만 '용병'으로서는 아까우니까 넌 이제부터 외부의 '헌터'다. 그리고
선배로서 후배인 그 녀석을 잘 지도해 주길 바란다."
 "...웃기는 소리하지마!"
 "난 입에 발린 소리는 꽤 한 적이 있어도 웃기는 소리는 한적이 없어."
단호한 목소리. 완전히 변해버린 듯한 분위기를 풍기는 에즈로아의 모습에
페이신은 답지 않게 긴장한다. 페이신이 알고 있는 에즈로아 드 케이어스
 라는 인물은 언제나 능글능글하고 뻔뻔하지 그지없어 사람의 속을 한번 정
 도 긁어야지만 '정상'으로 보였다. 그런데 지금 저 과도할 정도로 진지한
모습은 대체 뭐란 말인가?
 페이신은 무서울 정도로 매섭게 에즈로아를 노려본다.
"난 아직 당신을 나의 '마스터'로 인정할 것인지 결정하지 않았어. 그건 당
 신이 나를 야스카에서 데리고 나올 때 내게 인지시켜준 하나의 '의무'이야.
그런데... 당신이 내가 선택하기도 전에 날 잘라내?! 난 인정할 수 없어!!"
 "넌 선택했어."
 "닥쳐! 난...!"
 "너의 '마스터'는 내가 아니다. 넌 이미 알고 있지 않나?"
'야스카' 출신의 어쌔신 중 몇몇은 자신의 '선택'으로 '그림자'가 된다. 그
과정에서 절대적인 작용을 하는 것은 그 자신의 '인정'. 과연 이 자가 나의
'마스터'가 될 자격이 충분한 것인가를 따지는 과정에 따른 선택 말이다.
 달빛에 비쳐 '가면'과 같아 보이는 페이신이 분노로 일그러져 있다는 사실
 에 에즈로아는 그저 씁쓸하게 웃을 뿐이다.
"꼬마야... 어쨌거나 너와 나의 인연은 여기까지밖에 안되는 거다. 이젠 네
파트너에게 가라. 그리고 그 건방진 녀석한테 네가 지금까지 겪어 왔던 '죽
 음'이란 게 무슨 의미인지 확실하게 알려줘. 이 바닥에서 그렇게 흐리멍텅
 하게 살다간 어떻게 되는지."
에즈로아의 마지막 말에 벌떡 일어나 문을 쾅- 닫으며 사라지는 페이신의
뒷모습. 끝까지 의자에 앉아 그 모습을 초연하게 바라보고 있던 에즈로아
 는 한숨을 푹- 내쉬며 몸을 뒤로 기댄다.
"어쨌거나 제일 마음에 걸리던 일은 처리했군, 그래. 좀 찝찝하긴 하지만
말이야."
책상 한쪽에 하얀 천으로 감싸져 얌전하게 놓여 있는 마검 파루시안. 그것
 을 물끄러미 바라보던 그는 천천히 천을 풀고 매혹적인 빛을 발하는 마검
 의 검신에 손을 뻗는다.
 하지만 완전히 그것에 닿기도 전 그의 손은 움찔하며 거두어진다.
두렵지 않다면 거짓말. 아무리 정순하고 깨끗한 기운을 뿜어낸다고 할 지
 라도 저것은 한때 검신을 피로 물들이며 세상을 '지옥'으로 만든 '마황'의
것이다. 아무리 200년 전 한 인간이 저것을 들어 위험한 것이 아니라고 강
 조했다지만 '관념'이라는 것은 변하지 않는다.
 게다가 200년 전 그때에는 마검을 들어도 세상 모든 질타를 막아줄 수 있
 었던 '그녀'도 있지 않았던가...
"하아... 당신을... 한번 더 보고 싶었는데 말이야..."
고개를 들어보니 투명한 유리로 이루어진 뒤쪽 벽을 통하여 환한 만월 파
 르얀이 시야에 들어온다.
 폭포수 같이 밀려들어오는 창백한 은색의 빛은 그 차가운 도도함을 간직하
 면서도 부드럽게 세상을 감싸주려고 하는 듯 해 보였다.
==============================================
 아아... 분위기가...;;
 이제 에즈로아가 파루시안을 잡게 되면 '과거'를 각성하게 되어
 '케이'로 변신하여 음하하- 웃으며 세상에 그 모습을 드러낼...
....;;;;
 설마 이런 내용이겠습니까...;;;
 (에즈로아가 케이의 환생이라...ㅡ_ㅡ;;;)
어제 찍은 무릎이 퉁퉁- 부었습니다...ㅡㅜ
 잠도 제대로 못자고... 흐윽...ㅡㅜ
 글이 점점 늘어지는군요.
 조금 고삐를 조여야할 듯.;;;
오늘도 건국기를 읽어주신 여러분께 감사드립니다...^^
                                     건국기
 	 	
                                    건국기
                      [71] 건국기 5장 '영원의 나무' #14.
 #14.
"정말 가실 겁니까."
 "그래."
 "진짜로 가실 생각을 하신 겁니까."
 "그렇다니까."
 "진심으로 그렇게 하실 겁니까."
 "갈 거야."
 "안가시면 안됩니까?"
 "...페른."
에즈로아가 집무실에서 날을 새고 주섬주섬 행장을 챙기고 있을 때, 역시
 나 날을 샌 듯 눈가에 그늘진 얼굴로 나타나 끝도 없이 '갈 거냐'라는 질문
 만 반복하는 페른. 한두번 물어봐야 좋게 답해주지 이건 무한반복의 연속
 이니... 답해주다가도 짜증이 날 수밖에 없는 일 아닌가.
'분위기 잡으며 고독하게 가보려고 했더니만 협조를 안해주다니... 이런 매
 정한 부관이 있나'라는 둥 헛소리를 속으로 중얼거리며 에즈로아는 페른의
어깨를 양손으로 붙잡는다.
"나 죽으러 가는 거 아니다. 그러니까 그만 좀 해."
 "단장님!!"
 "귀찮게 계속 그럴 생각이면 나가."
 "에즈로아!"
페른이 에즈로아의 이름을 직접 부를 때는 상당히 화가 났거나 에즈로아가
'이성'을 차리지 못할 때 그를 경각 시켜주기 위해 경고를 줄 때뿐이었다.
하지만 지금은 그런 상황이 아닌 것 같다. 페른의 목소리가 잔뜩 흔들릴뿐
 더러 꽤 간절하게 들렸으므로.
아무리 사고뭉치 단장 밑에서 강단 있는 부관 생활을 5년 동안 해왔다고
해도 아직 페른은 스물밖에 되지 않았다. 이제야 겨우 성인식을 치뤘고, 에
 즈로아의 눈으로 보기에 페른은 아직 '어린 아이'에 불과했다.
게다가 이 불안해 보이는 모습이란... 참.
 그 동안 페른을 부려먹은 것과 놀려먹던 것을 떠올리고서 에즈로아는 그답
 지 않게 반성이라는 것을 해본다.(좀 더 놀려먹을 것을... 쯧.)
 페른을 끌어안고 등을 툭툭- 두드린 에즈로아는 씨익- 웃는다.
"사실은 말이야. 널 처음 데려올 때 내 성(姓)을 주고 싶었는데... 나도 누
 군가한테 받은 거라서 좀 주기가 그랬거든. 게다가 페른 드 케이어스라니...
좀 웃기는 이름 같아서. 게다가 내 이름이 좀 재수 없잖아. 케이어스-'혼돈'
 이라는 뜻처럼 대가 쎈 이름도 드물어서 말이지. 너까지 재수가 없어질 것
같더라고."
 "...그딴 이야길 왜 지금 하시는 겁니까!"
 "아아- 걱정하지 말라고. 죽으러 가는 길이 아니니."
말은 그렇게 잘하고 있지만 있는 대로 '죽으러 가는' 분위기를 조성하면서
사람 놀리는 건가? 신경질적으로 에즈로아의 팔을 쳐낸 페른은 물기가 잔
 뜩 어려 있는 눈으로 에즈로아를 쏘아본다. 정말이지... 아무리 미웠던 사람
 이라지만 정말로 미웠던 것은 아니기에 안타까움이 더한 것일까.
"돌아오지 않으면 저 초상화 불태워 버릴 겁니다!!"
독기 어린 목소리로 외치는 페른의 손끝이 가리키는 것은 붉은 머리칼의
'그녀'가 자리하고 있는 초상화. 페른이 무슨 생각으로 그런 말들을 외치는
 지 너무나도 잘 아는 에즈로아이기에 그는 웃으며 고개를 끄덕인다.
"맹세하도록 하지."
오늘은 어떤 방법으로 얘를 깨우면 잘 깨웠다고 소문이 날까...를 걱정하는
듯 카스란의 배게 옆에 엎드려서 그를 뚫어져라 쳐다보던 새끼 지옥 마수
륜은 결정했다는 듯 도톰하게 살이 오른 발바닥으로 툭툭 카스란의 뺨을
두들기기 시작했다. 하지만 그 짧은 다리로 내리쳐 봤자 얼마나 아플 것인
 가?
강도가 약한 듯 깨어날 생각을 하지 않고 곤히 잠들어있는 카스란의 모습
 에 녀석은 폴짝- 그의 가슴 위로 뛰어 오르더니 뭉실뭉실한 자신의 털을
이용해 카스란의 목덜미를 간지럽힌다.
 이번엔 좀 효과가 있었던 것인지 꼼지락거리며 일어날 기미를 보이자 자신
 의 턱을 카스란의 턱 위에 올려놓은 륜은 그가 어서 눈을 떠 자신을 봐주
 기를 바랬다. 카스란의 푸른 눈동자는 굉장히 기분이 좋은 것이었으므로.
사실 류크레시아의 푸른 눈동자는 일반적인 푸른색이 가지는 차가운 느낌
 보다는 시원하고 아련한 향수를 느끼게 해 꽤 좋은 인상을 남기는 편이었
 다.(그게 마수한테도 통용되는지는 잘 모르겠지만 륜의 경우에는 그런 것
같다.)
조금만 더하면 그가 눈을 뜰 그 찰나, 무언가 색다른 기운이 느껴지며 '이
 질적인 것'이 다가옴을 느낀 륜은 이를 드러내며 경계 태세에 들어간다.
"뭐야, 이건."
륜이 느낀 '이질적인 것'은 허공에서 몸을 드러낸 화사한 연갈색 머리칼의
페이신이었다. 하지만 어딘지 모르게 몸을 감싼 검은 천이 예전과 달리 허
 술해 보이는 데다가 화장 같은 게 떠 보이는 것이 잠을 제대로 자지 못한
것인지 평소와 다르게 얼굴이 안되어 보인다.
조그마한 인형처럼 생긴 귀여운 동물이 이빨을 드러내며 으르렁대는 것을
바라보고 있던 페이신은 녀석이 '보통' 동물과 같은 취급을 해서는 안될 존
 재라는 사실을 금방 알아차렸지만 지금은 그런 걸 신경 쓸 상황이 아니었
 다.
"카스란."
 "...응...?"
 "일어나봐."
침대에 걸터앉아 카스란에게 손을 내밀자 륜이 맹렬한 기세로 덤벼들었지
 만 페이신은 과감하게 녀석을 쳐내고 카스란의 팔을 잡아 흔든다.
 외부의 자극에 어쩔 수 없이 부스스 일어난 카스란은 눈을 비비며 자신 눈
 앞에 있는 낯익은 얼굴에 반문한다.
"...페이신?"
 "너 한동안 비번이지?"
 "무슨... 일이야?"
 "내가 너 고용할게. 그러니까 나랑 어딜 좀 같이 가자."
 "뭐...?"
 "허락하는 거지? 그럼 가자."
대답도 제대로 듣지 않고 영문을 모르겠다는 듯 눈만 크게 뜬 카스란을 데
 리고 사라지는 페이신. 분명 방금 전까지 존재했었지만 순식간에 온데간데
 없이 사라진 그들을 눈앞에서 바라본 륜은 고개를 뚤레뚤레 거리며 혼란스
 러워하기 시작했다.
분명히 있었는데... 있었는데에!!
어쨌거나 륜은 카스란이 누군가에게 납치를 당했다는 것을 깨닫고 분하다
 는 듯 기염을 토하다가 쪼르르 달려가 한구석에서 이불을 말아 안고 자는
다안을 두드려 깨운다.
"끼유 끼유우~~ 끼유우우우우우~!!"
륜은 요상한 소리를 내며 박치기, 앞차기, 간지럽히기 등등. 필살기를 모두
동원하여 다안을 깨우려고 했지만 둔하기 그지없는 다안은 그저 묵묵하게
륜을 손으로 밀어내고 계속 잠만 잔다.
기껏 마수 중의 마수, 그것도 모든 마물들의 정점에 선다는 지옥 마수로
태어났건만 이렇게 무시를 당하다니. 이를 북북- 갈던 륜은 누군가 문을
벌컥 열고 들어오자 잽싸게 몸을 돌려 그 존재의 다리에 덥썩 매달린다.
마수와 마물, 그리고 요수의 제왕으로 자리하는 지옥 마수의 자존심 문제
 였지만 지금 그런 거 때질 때인가.
"어라...?"
충격에서 벗어난 듯 '남자' 모습으로 나타난 레카르다. 그것도 평상시와 전
 혀 다름없는, 뻔뻔하고 유들유들한 모습 그대로였다. 한순간의 꿈이라는 게
어떤 건지 잘 아는 그였기에 회복이 빠른 것인지도 모르겠지만...
 어쨌거나 잠시 자신의 다리에 매달리는 '무언가'를 뚫어져라 바라보던 레카
 르다는 이 꼬마가 얼마전 카스란이 마의 숲에서 데리고 나온 그 마수라는
것을 깨닫고 륜을 안아 들었다.
"뭐야, 꼬마? 왜 갑자기 달려들고 그래?"
 "끼유우우우우우~."
뭔지 모르겠지만 너무나도 한이 맺힌 듯한 그 울음소리에 순간 등골이 섬
 뜩해진 레카르다는 눈물이 글썽글썽한 눈으로 자신을 바라보는 륜을 외면
 하고 만다.
 답싹 레카르다에게 달라붙은 륜은 짧은 다리들을 움직이며 필사적으로 방
 금전의 상황을 알리려고 노력했지만 그게 어디 허부적거리는 거지, 카스란
 이 납치되었다는 상황을 알려주는 것이겠는가?
"...카스란?"
하지만 레카르다 역시 동물(?)이었기에 륜의 그 극악한 몸짓을 알아먹었던
말인가?(설마...!)
"카스란 어디 갔지?"
...설마였다.
 륜의 간절한 움직임을 알아차린 것이 아니라 한구석에 이불을 말아 안고
자는 다안의 모습을 확인한 레카르다는 카스란의 침대가 비어있다는 사실
 에 의문을 품은 것이다. 분명 다안보다 일찍 일어나는 녀석이기는 했지만
카스란은 이 꼬맹이를 그냥 방안에 두고 사라질만한 녀석이 아니었다.
 레카르다의 생각을 알아차리기라도 했는지 륜은 그런 레카르다의 생각을
부추기기라도 할 듯이 더더욱 구슬픈 소리로 울어댄다.
"뀨우우우우우우~."
 "야, 다안!! 일어나봐~!!"
오랜만에 다안을 발로 차서 깨우는 짓을 감행한 레카르다는 이와 같이 하
 늘이 뒤집어져 분노할(...) 행동을 하는 이유가 팔 안에 안고 있는 륜 때문
 이라고 자신을 세뇌시키며(정당화시키며) 부스스 일어나는 다안에게 묻는
 다.
"카스란 어디 갔는 줄 알아?"
 "자다가... 꽃병 두드려 깨는 소리하지마. 카스란... 없어?"
자다가 깨어나서 그런지 방금전 일어난 상황에 대하여 인식하지 못한 다
 안. 그런 다안의 모습에 알게 모르게 씨익- 웃던 레카르다는 이상하다는
듯 말을 잇는다.
"들어오니까 이 녀석만 난리 치고 있더라. 카스란이 마치 납치라도 당한..."
 "끼유우우우~!!"
'납치'라는 단어를 알아먹기라도 한 것인지 때마침 내질러지는 륜의 괴성에
레카르다와 다안은 서로를 마주본다.
"설마..."
 "설마아..."
 "끼유우-!!"
'설마가 사람 잡어!!'라는 듯 처절하게 울리는 륜의 울음소리에 멍하니 서
 로 마주보고 있던 다안과 레카르다는 어느 한순간 '깨달음'을 얻은 것인지
우당탕- 요란한 소리를 내며 문을 빠져나간다.
"카스라안-!!"
==============================================
 진행이... 너무 느려요오...ㅡ_ㅡ;;;
 (이는 아사가 등장하지 않기 때문인가... 으음.)
하지만 이대로 굴하지 않습니다!!
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      아래 글의 저작권의 작가분께 있으며,
                      [72] 건국기 5장 '영원의 나무' #15.
 #15.
자다 일어나서 제정신이 아니어서인지 얼떨떨하게 납치라는 것을 두 번째
 로 당해보는 카스란. 첫 번째와는 상황이 많이 다르기는 했지만 어쨌거나
'자의'가 아닌 '타의'에 의해서 끌려왔다는 것은 똑같았다.(그러니까 납치
 지.)
꽤나 굳은 얼굴로 자신의 손목을 꼭 붙잡고 끌고 가는 페이신의 모습에 카
 스란은 엷은 한숨을 내쉬었다가 역으로 페이신의 손을 잡아당기며 제자리
 에 멈춘다. 계속해서 힘 겨루기를 한다면 카스란이 페이신을 이길 수는 없
 겠지만 한순간 잡아당기는 정도는 가능했다.
"무슨 일인지 알려주고 나서 끌고 가."
카스란이 내던진 질문은 그의 상황으로 봐서는 정당한 것이었고, 페이신은
그에 대해 답해줄 의무가 있었다. 하지만 그에 대한 묵비권이라도 행사하
 는 듯 '그'는 카스란을 잡고 그저 앞으로 나아갈 뿐이었다.
"페이신!"
 "...멍청이."
 "...?..."
 "그 바보 멍청이한테 가는 거야!!"
무언가 분하다는 듯 외치는 페이신의 모습에 카스란은 입을 다물고 말았
 고, 페이신은 속도를 높이며 마치 날아가듯 발걸음을 빨리 한다.
그리고 그때, 마침 비번인 모양인지 일찍 일어나 훈련이라도 할까...라는 기
 특한 마음으로 운동복 매어 들고 어슬렁어슬렁 거리로 나오고 있던 일츠는
검은 옷을 입은 페이신에게 질질 끌려가는 카스란의 모습을 발견했다.
카스란은 평소에 이 더운 날씨에도 불구하고 꽁꽁 싸매입고 다니던 녀석인
 데 지금은 입은 옷이 허술한 것으로 보아 방금 자다 일어난 것 같았다.(여
 기서 쓸데없는 데에 엄청난 관찰력을 발휘하는 일츠의 능력을 발견할 수
있다.)
 그런데 이 이른 아침부터 저게 뭐하는 짓이라냐? 손목 잡혀 질질 끌려가다
 니?
운동이고 뭣이고 눈앞에 벌어진 재미난 현상에 씨익- 웃는 일츠. 기회를
잘 잡으면 평생 놀려먹을 수 있는 '건수'를 마련하게 되는 법. 그는 음흉한
웃음으로 지으며 재빨리 그들의 뒤를 미행하기 시작했다.
 놓칠 듯, 놓칠 듯 조금 위험했지만 어쨌거나 그들이 가는 최종 목적지까지
뒤따라간 일츠는 의아한 듯 자리에 멈춰 선다.
"뭐야... 단저잖아?"
적의 용병단 단저.
 단장의 집무실이 자리하고 있으며, 일괄적으로 적의 용병단에서 일어나는
모든 일을 처리하는 장소임과 동시에 외부 인사들이 가끔 의뢰하러 온다면
접대까지 하는 곳.
 그리고 보통 적의 용병단에 소속되어 있는 용병이라면 큰 사고를 치지 않
 는 이상 이곳에 오는 일은 없다. 특별하게 단장의 호출이 있지 않는 이상.
왜일까...를 계속 사고하고 있는 일츠는 결국 크아악- 소리를 내지르고 만
 다.
"모르겠다아아-!!!"
그리고 그와 동시에 번쩍이는 눈을 하며 일츠는 단저를 노려보기 시작했
 다. 모르겠다면 쳐들어가서 '왜'인지를 알아내면 되는 것 아닌가? 그는 씨
 익- 웃으며 마치 탐사가 어렵고 위험한 던젼을 앞에 둔 도전자의 눈으로
위용을 내보이는 단저를 바라보았다.
이래서 단순한 녀석은 세상 살기가 편한 것이다...
에즈로아의 협박에 못 이겨 각각 다른 손님방에 하룻밤을 지내고 나서 아
 침 식사를 들라는 시종인 여자의 말에 방에서 나온 제시는 밤새 무언가에
 게 엄청 시달린 듯 안색이 좋아 보이지 않는 비엔을 보며 쯧쯧- 혀를 찬
 다.
"이봐요, 비엔 사제. 밤새 뭐했길래 그렇게 얼굴이 반쪽이 된 거예요?"
 "...악몽을... 꾼 듯합니다."
 "에...? 꿨으면 꿨지, 꾼 듯해? 무슨 말이 그래요?"
비엔은 끝까지 말꼬리를 잡고 늘어지는 제시를 보며 쓰읍- 아랫입술을 살
 며시 깨문다. 그도 그럴 것이 신전에서만 자란 그는 주변에 있는 모든 여
 사제들이 모두 부드럽고 포용력이 넓고 성실하며 말 또한 차분하게 하며,
행동거지 역시 단정했기에 제시의 무대표적인 행동은 도저히 이해가 되지
않았다.
 그래서 제시의 새로운 모습에 그녀를 보기만 하면 거북했으니... 이런 최악
 의 상황을 만들어준 헤스야드 대사제가 약간은 원망스럽기도 하다.
"...밤새 꿈에서 검은 옷을 입은 여자한테 시달렸던 것 같아서 그럽니다."
 "에? 사제님도 욕구불만 있나요?"
 "엘라시유님!! 그 단정치 못하게 무슨 말씀이십니까!!"
버럭 소리를 내지르는 비엔의 모습에 제시는 쏘옥 혀를 내민다.
"아니면 아닌 거지 큰 소리는."
 "...여튼 그런 말씀은 삼가주십시오."
확실히 자라온 세계가 틀렸던 것인지 제시의 행동들은 비엔이 감당하기에
어려웠다. 일단 제시의 행동에 간단한 제재를 두었지만 그게 언제 무시될
 지는 아무도 모르는 것이며 저 아가씨가 언제 돌발적으로 문제 일으킬 것
 인가도 아무도 모른다.
하여간 식사하라는 소리에 '설마 밥에 독을 넣어 죽이지는 않겠지'라는 생
 각으로 주는 식사를 대충 마친 그들은 기다렸다는 듯 식당으로 들어와 자
 신들을 데리러 온 페른의 뒤를 따라 집무실로 올라갔다.
꽤 살벌한 분위기를 풍기며 집무실로 들어서자마자 조용하게 뒤편으로 물
 러서는 페른. 그의 기척이 느껴지자 뒤돌아 적의 용병단의 연무장을 바라
 보고 있던 에즈로아가 몸을 돌려 제시와 비엔을 맞는다.
"어서 오십시오."
쏟아져 내리는 햇살을 등뒤로 하고 서 있는 에즈로아의 실루엣은 상당히
근사할 정도였으나 아쉽게도 역광이라 그의 표정이 제대로 보이지 않았다.
"귀하의 의뢰, 받아들이기로 하겠습니다."
그리고 선선한 그의 승낙. 비엔의 얼굴은 순식간에 밝아졌으나, 파스하의
세계에서는 반드시 얻는 게 있으면 잃는 것도 존재하는 법. 제시는 그다지
밝지 않은 얼굴로 그의 승낙을 받는다.
"그리고 당신의 조건은? 이렇게 쉽게 허락할 리가 없잖아?"
 "뭐... 아가씨는 조금 말이 통하는군, 그래. 대금조차 아주아주~ 비싼 이 의
 뢰를 어쩔 수 없이 받아들여야 하는 내 심정을 아주 잘 이해해주고 있어."
이제는 완전히 비꼬아지는 에즈로아의 말투. 방금 전 그의 승낙에 밝아졌
 던 비엔의 얼굴은 한순간에 풍랑을 만난 사공처럼 표정이 일그러진다.
 에즈로아는 비엔이 세상 망했다는 표정을 짓든지 말든지 자신이 하고 싶은
요구조건을 내건다.
"이제부터 당신들은 볼모다. 기한은 일년. 그리고 그 안에 내가 돌아올 때
 까지."
 "그야 당연한..."
 "그리고 내가 일년 안에 돌아오지 않거나 죽었을 경우... 너희들의 목숨은
장담하지 못하며 케르스국 역시 패망의 길을 걷는다."
그리고 에즈로아의 선언에 페른마저 할말을 잃고 만다. 그 청천벽력과 같
 은 말에 비엔의 얼굴은 새파랗게 질리며 제시는 표정을 굳힌다.
 얼마간의 보복은 각오는 하고 있었던 일이지만 패망이라니... 전쟁이라도
벌리겠다는 말인가? '로아'가 '엘리온'을 침략하여 언제 전쟁이 터질지 모르
 는 불안정한 국제 상황을 목전에 두고서?
 제시는 제대로 열어지지 않는 입을 열어 그 말에 겨우 반박을 한다.
"당신, 제정신이야?"
 "물론. 한갖 '대사제'의 협박이나 받아 하지 않아도 되는 일을 억지로 하는
단장의 명예 따위 지켜질 필요는 없지만, 적의 용병단의 명예는 지켜져야
하는 것. 만약 이 일이 틀어지게 된다면 케르스는 그 본보기다. 적의 용병
 단의 건드리지 말아야할 영역을 섣부르게 건드려 어떻게 되는지를 보여주
 게 될."
쏟아지는 아침 햇살의 영역에서 걸어나온 에즈로아의 얼굴에 엷은 어둠 속
 으로 스며들며 그 적나라한 표정들이 그대로 드러낸다.
 차갑고 무감각한- 그리고 한치의 거짓도 없는 진심의 얼굴.
"그리고 케르스를 로아에 갖다 바치면 우리로서도 손해는 없지."
 "당신...!"
 "조건 하나 더. 만약 내가 태도 바르케니아를 찾아 들고 '대사제'라는 작자
 를 만나게 되거든 그 목이 제자리에 붙어 있을거란 장담은 하지 않는다."
 "미쳤어!!"
 "그러면 죽을지도 모르는 상황을 눈앞에 가져다 대고 선택하지 않으면 너
아닌 다른 자들까지 몰살시켜주지-라고 말하는 작자는 제 정신인가?"
 "...!..."
제시의 경악성에 에즈로아는 그 서늘한 검은 눈동자 가득 진심을 담고 약
 간 입매가 비틀어진 웃음을 짓는다.
 위험-이라는 경고성을 가득 품은 잔인한 미소.
"나는 진심이다."
그리고 그 미소가 뜻하는 바는 그의 말과 같은 진심이었다.
 에즈로아 드 케이어스- 스물이라는 나이에 적의 용병단의 단장이 되어 5년
 이라는 시간을 아무런 잡음 없이 이 거친 용병들을 이끌어온 본인이다. 평
 소 주체할 수 없는 장난기로 좀 헤프게 보인다고 하나, 정확하게 되짚어
본다면 그는 처음부터 이런 인간이었다. 하나를 결정하면 뒤도 돌아보지
않고 해치우는 결단력의 소유자이자 냉정한 판단력, 그리고 과감한 배짱을
가진.
그의 표정을 한참이나 하얗게 질린 얼굴로 바라보다가 분하다는 듯 문을
박차고 뛰어 나가는 제시. 그리고 그녀의 뒤를 서둘러 따라가는 비엔.
 그들의 모습이 완전히 사라지자 에즈로아는 피식 웃으며 한켠에 하얀 천으
 로 잘 쌓여져 놓여있는 마검 파루시안을 집어든다.
"이제 좀 속이 시원하지, 페른?"
 "...말씀이 과도하셨습니다, 단장님."
 "아니. 내가 정말로 돌아오지 않거든 저 거만한 나라를 밟아버려라. 그리고
본보기로 삼아. 다시는, 그 어떤 존재도 '적의 용병단'을 업수이 볼 수 없도
 록."
 "단장님."
 "네가 단장이 되어서 말이다."
'유언'처럼 들리는 그 말에 페른은 목이 매여왔고, 천천히 걸어나가려는 에
 즈로아의 뒷모습을 차마 붙잡을 수는 없었다.
 떠나는 것은 지금이나 언제 돌아올 수 있을지는 아무도 모른다.
 어디로 사라진지도 모르는 태도(太刀) 가르케시아. 그것을 찾을 수 있는 유
 일한 방법은 유일한 공명의 대상인 마검(魔劍) 파루시안이나, 그것은 사용
 할 수도 없는 마물이다.
모래사장에 떨어진 바늘을 찾는 격... 이는 갑갑할 정도로 불투명한 의뢰다.
그리고 만에 하나 저 마검 파루시안을 사용하게 된다면 그때는 논점이 의
 뢰를 성공시키느냐 마느냐가 아닌, '사는 것'이냐 '죽는 것'이냐로 넘어가는
심각한 이야기가 되는 것이다.
 그것을 에즈로아와 페른은 잘 알고 있었다.
에즈로아는 내밀어지지 않은 손을 내밀어 집무실의 문손잡이를 잡는다. 이
 것을 돌려 문을 열고 밖으로 발을 내딛게 되면 돌아올 수 없는 길을 걷게
된다.
'아아... 당신을 한번 더 보고 싶었는데 말이야.'
하지만 에즈로아의 성격상 머뭇거린다는 것은 어울리지 않는 일. 그가 과
 감하게 손잡이를 붙잡고 손목을 돌려 문을 여는 순간...
쾅-!!!!!
평소 에즈로아에게 맺힌 한이 많았던 것인지 문이 무시무시한 기세로 열리
 며 바로 문 앞에 서있던 에즈로아의 이마를 강타~하며 요란한 소리를 낸
 다. 생각지도 못했던 불시의 공격에 에즈로아는 직격으로 문의 공격을 그
 대로 맞을 수밖에 없었고, 그대로 발라당- 뒤로 넘어지고 만다.
 다 잡아 놓은 심각한 분위기는 한순간 와해되며 웃지 못할 광경을 만들어
 내는데...
"단장, 지금 뭐하는 거야?"
정작 이 황당한 분위기를 만들어낸 본인은 아무렇지도 않으니... 무서운 기
 세로 문을 열고 들어온 것은 페이신. 바닥에 쓰러져 이마를 부여잡고 있는
에즈로아를 보며 대뜸 하는 말이 저거다.
 꽤 심각하게 얻어맞은 것인지 빨갛게 부어오르는 이마를 붙잡고 에즈로아
 는 페이신을 노려본다.
"너야말로 지금 뭐하는 짓이냐?"
 "나? 당신한테 볼일 있어서. 아직 안늦었네."
 "뭐야, 무슨 볼일? 어제 나는 확실히 했어!"
 "당신이 일방적으로 말하면 다야?"
한마디도 지지 않겠다는 듯 말꼬리를 잡고 늘어지는 페이신의 모습에 약간
이를 갈던 에즈로아는 자신이 보기 흉하게 넘어져 있다는 것을 자각하고
몸을 일으킨다.
"이봐, 꼬마야-."
 "시끄러!! 나 당신 따라갈 거야!!"
...이건 또 무슨 소리인가.
"그리고 나랑 당신만 가면 재미없을 것 같으니까 카스란도 데리고 갈거야.
안된다는 소리 하지마. 나는 한다면 하는 인간이니까."
이를 악다물며 외치는 페이신. 어이없다는 듯 눈만 크게 뜨고 있는 에즈로
 아. 이 말도 안되는 상황에 대처하지 못해 어버버~하는 페른. 그리고 어떻
 게 상황이 돌아가는지 전혀 파악하지 못한 채 무표정하게 그들을 바라보는
카스란.
각각 얼어붙어 제자리에 못박힌 듯 서 있는 모습이 꽤 재미있는 풍경이었
 다.
=================================================
 헉... 역시나 연참은 멀고도 험한 길...ㅡㅡ;;;
 내일... 해야겠습니다...;;;
그나저나 한 말씀 드리자면...^^;;;
건국기는...
 오로지...
 카스란을 괴롭히기 위하여 진행되는 이야기이므로...^ㅡ^(쿨럭...;;)
 아마도 카스란이 행복해지는 그날은 건국기가 끝나는 날이 되지 않을까 싶습니다.^^
 (건국기는 네버엔딩 스토리였단 말인가...ㅡ_ㅡ;;;)
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
5장 '영원의 나무' #15. ]
                      [73] 건국기 5장 '영원의 나무' #16.
 #16.
- 오호라, 이건 또 무슨 재미있는 일인가.
하늘과도 같은 형님의 이름을 팔아먹고 단저에 들어오는데 성공한 일츠는-
 나중에 렌츠에게 들키면 어떤 일이 일어날 것인가는 생각하지 않는다- 멋
 대로 단저를 헤매이다가 멀리 보이는 페이신의 검은 옷자락을 발견하고 쾌
 재를 불렀다.
 여전히 카스란의 손목을 꽉- 잡고 씩씩거리던 페이신은 결심한 듯이 어딘
 가의 문을 무자비한 기세로 쾅-! 열어 젖히며 그 안으로 들어갔다.
잠시 후 일츠는 슬금슬금 방 근처로 다가가 그들의 대화를 엿듣기 시작했
 는데... 전반적인 상황을 알지 못하니 그들의 대화를 다 알아먹지는 못했지
 만, 대충은 이런 이야기였다.
첫째, 단장이 어딘가를 간다.
 둘째, 페이신과 단장 사이에 뭔가의 거래가 있었던 것 같다. 볼일 어쩌고
하는 것을 보니.
 셋째, 그 볼일에 만족하지 못한 페이신이 단장을 따라가려고 한다.
 넷째, 그리고 페이신은 그것에 카스란을 끌어들였다.
뭔가 무척이나 간단한 내용 같았는데, 그들의 목소리가 상당히 톤이 높아
 지는 것으로 보아 꽤 심각한 이야기 같았다. 그리고 상식적으로 적의 용병
 단 단장이라는 사람의 위치는 이렇게 쉽게 움직일만한 성질의 것이 아니었
 다.
 적의 용병단의 사활이 걸리거나 아니면 단장이 움직여야 명목이 설만한 지
 위를 가진 사람들의 의뢰가 아니고서는 단장은 베이스 캠프, 움직이지 않
 는 존재다.
생각보다 심각한 문제를 엿들은 듯한 생각이 들었지만 어쨌거나 꽤 재미있
 는 일 같았으므로 일츠는 자신의 위험은 생각지도 않은 채 엿듣기에만 열
 중하던 중... 무언가 묘한 기분이 들어 옆을 바라보는데...
"크르르르~~!!"
예전에 카스란이 안고 있던 성질 더러운 백금색의 실뭉치가 하얀 이빨을
드러내며 일츠를 향해 으르렁대고 있는게 아닌가!
 너무 놀란 나머지 제대로 소리도 못지르며 뒤로 주저앉은 일츠는 그 덩치
 값이 너무나도 아까울 정도로 이 작은 동물에게 끽 소리도 못하고 있었다.
한참 일츠를 노려보며 으르렁거리던 쪼그만 녀석은 이내 시선을 돌리며 종
 종종 뛰어가 열린 문 안쪽으로 쪼르르 들어간다.
동물을 어지간히 싫어하는 일츠는 녀석이 자신에게 해꼬지 하지 않고 넘어
 갔다는 것을 다행으로 여기며 한숨을 내쉬며 어서 이 위험한 지대를 들키
 기 전에 빠져나가야겠다고 다짐하는 순간, 무언가가 허공에서 뚝- 떨어져
내린다.
"이 꼬마녀석! 분명 여기로 왔는데!!"
허공에서 몸을 드러낸 사람은 분명 일츠도 잘 알고 있는 다안이었다. 그
조그만 새끼 마수 륜한테 한번 놀라있는 상태에서 의외의 상황이 벌어지자
자신도 모르게 일츠는 주저앉아 있는 상태에서 벽에 몸을 딱- 붙이며 얼어
 붙어 다안을 올려다본다.
 륜한테 신경을 팔린 나머지 일츠를 발견하지 못했던 다안은 시선을 돌리다
 가 요상한 모습으로 얼어붙어 있는 일츠를 발견하고는 이상하다는 표정을
짓는다.
"어라라... 너 거기서 뭐하는 거냐?"
 "그... 그, 그것이..."
 "그나저나 쬐끄만 동물 하나 못봤어?"
 "저, 저기로..."
일츠가 겨우 손을 들어 륜이 들어간 방문을 가리키고, 다안은 꼬리를 잡았
 다는 듯 가볍지만 급하다는 발걸음으로 방안으로 들어갔다.
 여기 있다간 재수 없는 일에 덜미를 잡힐 것 같다는 생각이 문득 일츠의
머리 속에 자리하고, 어서 빨리 단저를 나가는 것이 생명에 이로울 것이라
 는 현명한 판단이 서자 일츠는 후다닥 일어서서 나가려는 순간.
콰앙-!!!
아까전과 비교도 안될 정도로 굉음이 들리며 무언가가 공기중으로 힘의 파
 장이 퍼져나가는 괴현상을 목격한다.
"이건 또 무슨 일이야앗!!!"
...사람이 너무 호기심이 많으면 명을 재촉하는 법이다.
페이신의 폭탄선언에 할말을 잃었던 에즈로아는 얼떨떨하게 서있는 카스란
 을 가리키며 페이신에게 반문한다.
"저 녀석의 허락은 받은 거냐?"
 "상관없어. 내가 고용할 생각이니까."
제멋대로군. 에즈로아는 속으로 중얼거리며 부어오르는 이마를 슬슬 어루
 만진다. 꽤 얼얼한 것으로 보아 굉장히 세게 부딪친 듯... 이 아픔이 가라앉
 으려면 한 두시간은 지나야할 것 같았다.
페이신이 카스란을 고용하는 것은 잘못된 일이 아니다. 불가능한 것도 아
 니고. 단지 저 어리둥절해 보이는 카스란의 얼굴이 듣도 보도 못한 상황을
겪는 사람의 것과 같았으니, 그는 페이신의 의뢰에 확실하게 허락을 내리
 지 않았음이 분명했다.
 에즈로아의 순간적인 판단에 따르자면 카스란의 확실한 답을 듣는 게 페이
 신을 떼어버리는 최고의 방법이었다.
"카스란 드 엘스?"
 "...예."
 "페이신의 의뢰에 응했나?"
 "...그..."
 "한다고 했어!!"
카스란의 말을 막고 대답하는 페이신. 에즈로아는 무섭게 페이신을 노려보
 며 한마디한다.
"제대로 된 이야기도 하지 않고 멋대로 구는 것은 법도가 아니다, 페이신."
 "당신이 언제 그런거 따졌어?"
 "따졌어. 대답해라, 카스란 드 엘스."
에즈로아의 재촉에 카스란은 페이신과 그를 번갈아 바라보더니 곧 답한다.
"허락한 적 없습니다."
 "카스란 드 엘스!!"
 "하지만... 사정을 듣고 허락할 생각은 있습니다. 대체 무슨 일입니까?"
똑바로 고개를 들며 에즈로아를 응시하며 묻는 카스란. 무언가 답하기 곤
 란하다는 듯 머뭇대고 있는 에즈로아와 페른, 그리고 페이신의 모습에 카
 스란은 고개를 갸웃한다.
 평소 유들유들하던 페이신이 얼굴까지 굳히며 '진심'으로 급박해 보이기에
아무말없이 따라와 줬다. 그가 그런 태도를 보이지만 않았어도 어림없는
소리.
하지만... 지금 상황이 무엇인지 말을 해줘야 뭔가를 대답하고 말 것이 아
 닌가? 꿀먹은 벙어리가 된 듯 조용한 그들을 바라보던 그의 시선은 에즈로
 아의 손에 들려있는 하얀 천에 감싸진 길쭉한 물건에 머물더니 곧 의문을
표한다.
"게다가 그건... 낯설지 않군요."
 "...이게 말인가?"
 "익숙한...? 아니... 어디서 본적이 있던 것 같은..."
깨끗하고 정순한 기운. 분명히 어디선가 한번 접했던 느낌이다. 생각날 듯,
생각날 듯... 머리 속에서 그 '느낌'만이 감질날 정도로 흐릿하게 맴돌지만
정작 기억은 나지 않는다.
...무언가가 떠오르는 카스란의 기억을 방해하고 있었다.
에즈로아의 손에 들린 '무엇'을 바라보며 떠오르지 않는 기억을 더듬는 카
 스란. 난데없이 마검 파루시안을 두고 '익숙하다'라고 말하는 카스란을 보
 며 에즈로아는 의문에 찬 눈을 한다. 일전, '부어라, 마셔라, 죽어라' 술을
퍼대며 정체를 알아보려고 노력했던-그러나 결국 대작하는 맛에 같이 즐기
 며 술만 마셔버린- 그 화사한 금발머리의 소년(청년) 역시 알 수 없는 인
 간이었는데 이번엔 이 녀석이 알 수 없는 말을 한다.
일단 세간에 알려진 대로 마검 파루시안은 적의 용병단 초대 단장이 죽은
후로 사라진 물건이었다. 하지만 그것은 암묵적으로 알려진 사실. 각국의
'윗분들'- 즉 이번 일을 종용한 헤스야드 대사제나, 혹은 꽤나 높은 직위에
자리하고 있는 인물들은 적의 용병단에서 마검 파루시안을 가지고 있다는
사실을 알고 있을 뿐, 묵인해 주고 있었다.
200년전 무슨 거래가 오갔는지는 알 수 없었어도 일단 그가 죽고 나서 약
200년 동안은 마검 파루시안에 대해서 아무말도 없었건만 '지금'에 이르러
 서야 그 묵인을 파하며 걸고 넘어지는 인간이 생겼을뿐더러, 마검 파루시
 안을 익숙하다고 느끼는 녀석이 나타날 줄이야.
 대체 뭐지? 라는 의문이 가득한 눈으로 카스란을 바라보는 에즈로아. 그리
 고 카스란은 떠오르지 않는 기억을 필사적으로 되살리려고 한다.
그러던 와중, 어디선가 나타난 백금색 실뭉치-륜이 종종 뛰어와 나란히 서
 있는 그들을 보자마자 마치 에즈로아가 나쁜 짓을 한 작자라고 생각하기라
 도 한 듯이 카스란의 다리 밑에 달라붙어 서서 에즈로아를 향해 으르렁거
 리기 시작한다.
"륜...?"
카스란이 에즈로아를 향해 으르렁거리는 륜을 안아 들고, 륜은 카스란을
찾아서 안심이 된건지 몰라도 그의 팔 안에 응석을 부리듯 머리를 비벼댄
 다.
"너 어떻게 여기 있는 거지...? 분명..."
 "뀨우~."
카스란의 물음에 대답할 생각이 없는 것인지 답싹 그에게 달라붙어 아양만
떠는 륜. 방금전 이빨을 드러내며 으르렁거리는 모습과 천지차이인 것을
깨달은 에즈로아는 녀석의 가증스러운 모습에 피식 웃고 만다.
"그보다 너... 이게 익숙하다고 했나?"
 "...그렇습니다. 잘 기억은 나지 않지만."
 "기억은 나지 않는데 익숙하다? 농담하는 건 아니겠지?"
 "아닙니다. 사정상 제가 과거를 기억하지 못하고 있기 때문에..."
슬며시 말꼬리를 흐리는 카스란을 보며 에즈로아는 말을 잘못 꺼냈다는 생
 각을 하고 만다. 설마하니 '과거'를 기억 못할 줄이야...
 어쨌거나 200년간 모습을 드러내지 않은 마검 파루시안이다. 그런 것을 익
 숙하다고 말하고 있다하면, 혹시나 카스란이 이것과 관계가 있는 것일지도
모르기 때문에 그는 조심스럽게 천을 거두어 마검 파루시안의 아름다운 검
 신을 드러내 보인다.
 마치 물에 빠진 사람이 지푸라기에라도 매달리는 심정으로 말이다.
"자세히 봐 보겠나?"
에즈로아가 파루시안을 완전히 드러내자 그것이 풍기는 정순하고 깨끗한
기운에 카스란은 한순간 넋을 잃고 만다. 가까이서 본 파루시안은 생각보
 다 훨씬 투명하고 깨끗할 뿐더러 강렬한 기운을 발하고 있었던 것이다.
"...굉장하군요."
 "기억이 나나?"
 "......"
대답을 하지 않았지만 에즈로아는 카스란을 재촉하지 않는다. 그는 남을
배려할 줄 아는 인간이었고 이런 상황에서 재촉 따위는 아무 소용없는 것
 인 줄 잘 알고 있었다.
 페이신이 불만 어린 얼굴로 둘만의 세계를 구축하려는 에즈로아와 카스란
 의 사이로 파고들며 파루시안을 향해 손을 뻗는다.
"이깟 검이 대체 뭐가 그리 무서워서 그러는 거야...!"
페이신의 움직임은 한순간이었으며 당황한 에즈로아마저 그를 막지 못하고
눈을 크게 뜨고 페른 역시 아무말도 못하고 있는 찰나.
"파루시안-!!"
난데없는 외침이 들리며 페이신의 손과 파루시안의 검신 사이의 공간에서
불꽃과 함께 폭발이 일어나며 페이신의 손을 파루시안에게서 떨쳐 놓는다.
그리고 그 파동으로 인해 그 자리에 있던 대부분의 사람은 균형을 잃고 쓰
 러졌다.
모든 것은 한순간에 일어난 일.
...정신을 차려보니 완전한 검신을 드러낸 파루시안은 예의 기운을 강렬하
 게 내뿜으며 그렇게도 맨손으로 그것을 잡기를 두려워하던 에즈로아의 손
 에 얌전히 들려 있었다.
===============================================
 연참은... 힘든 일입니다...ㅡㅡ;;;
 비축분은 언제 마련하느뇨...ㅡㅜ
 조금만 더하면... 5장도 끝날...
끄억~~~;;;(꼬르륵...)
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [74] 건국기 5장 '영원의 나무' #17.
 #17.
에즈로아는 자신의 손에 얌전히 들려 있는 파루시안을 보며 너무나도 경악
 한 나머지 보기 흉하게 뒤로 넘어져 있는 그 자리에서 움직이지를 못하고
있었다.
잡기조차 두려워하고 있던 마검이, 만약 어쩔 수 없이 손을 대야할 상황이
오게 되면 '죽음'까지 불사하게 될 이 마물이, 자신의 손에 얌전히... 그것도
아무런 문제도 일으키지 않고, 마치 에즈로아를 주인으로 인정한다는 듯
가만히 들려 있다는 사실에 에즈로아는 너무나도 충격을 먹은 것인지 그저
파루시안을 내려다보고 있을 뿐이었다.
"...다안!"
카스란의 외침에 퍼득 정신을 차린 에즈로아. 고개를 들어보니 다안이 그
파란 눈동자로 에즈로아를 내려다보고 있었다. 정확하게 말하자면 그의 시
 선이 닿아 있는 것은 에즈로아가 아니라 에즈로아의 손에 들려 있는 파루
 시안이겠지만.
어쨌거나 굉장한 기세로 내려다보고 있는 다안의 시선에 어느정도 평정을
되찾은 에즈로아는 마검 파루시안은 이 이상 해를 끼치지 않을 거라는 사
 실을 깨닫고 자리에서 일어선다.
"방금 전 폭발, 네 짓이었나?"
 "...왜 그걸 네가 가지고 있는 거지? 분명히 그건-."
 "넌 마법사가 아닐텐데?"
다안의 질문을 자르며 에즈로아는 일침을 가한다. 사람에게는 사정이 있는
법이고, 그것도 이 바닥에서는 묻지 않는게 정상인 일이건만.
 지금 이 상황에서는 그것을 묻지 않는게 더 이상해 보일 것이다.
다안은 뻣뻣하게 고개를 들며 자신보다 큰 에즈로아를 노려본다.
"...왜 묻지?"
 "보통 이 검이 불길하다고는 하지만 꽤 정순한 기운을 지닌 거 보니 함부
 로 해를 끼치지 않는 물건이기는 하지. 페이신이 손을 대기 전 폭발이 일
 어났고, 또한 네가 이것의 이름을 알고 있었어. 200년 간 어둠 속에 묻혀
있던 마검 파루시안을."
 "......"
 "게다가 네 혈족이라는 저 아이 역시 이것을 익숙하다 말하고."
에즈로아의 말에 이상함을 느낀 다안은 고개를 돌려 카스란을 바라본다.
그런 그의 시선을 느낀 카스란은 고개를 끄덕이며 답한다.
"그의 말이 맞습니다."
 "...네가 어떻게?"
 "기억은 나지 않으나... 한번 접해본 기운입니다."
거짓말은 절대로 하지 않는 아이였으니 카스란이 한 말은 사실이다. 다안
 은 카스란의 대답에 파루시안을 발견했을 때보다도 훨씬 이상한 표정을 짓
 고 만다. 에즈로아의 말대로 파루시안은 200년간 모습을 드러내지 않은 물
 건이다. 그런데도 익숙하다니?
 다안이야 200년 전에 '케이'가 쓰는 걸 여러번 보아왔기에 익숙하다지만.
"그러면 네 답을 들어보기로 할까. 넌 어떻게 이것의 이름이 파루시안인지
 를 알고 있는 거지? 그리고 넌 마법사인가?"
에즈로아의 질문에 고개를 돌리며 대답을 회피하는 다안.
 그런 그의 행동은 어딘지 모르게 이상했지만 에즈로아는 어차피 앞으로 어
 떻게 될지도 모르는 상황이 될텐데 굳이 적의 용병단에 계속 남아있을 다
 안의 입장이 곤란해질 대답을 얻으려고 하지 않으며 시선을 돌려 카스란을
항해 손에 들고 있던 파루시안으로 그 앞으로 내민다.
난데없이 들이밀어진 그것에 륜은 으르렁거리며 경계하지만 카스란은 무표
 정하게 파루시안을 바라볼 뿐이다.
"네가 익숙하다고 말한 이것은 마검 파루시안이다."
 "그렇다면 분명 첫 번째 흑월 나르센의 강림에 의한 마황의 검인..."
 "그래, 그 불길한 검이지. 그래도 너는 이것을 익숙하다 말하는가?"
에즈로아가 질문하는 의도는 파루시안이 불길한 물건임을 알아도 익숙하다
 고 한 말을 부정하지 않겠냐는 것이었다. 그리고 에즈로아의 생각대로 카
 스란은 고개를 끄덕인다.
 부정할 생각이 없다...라.
"그래, 좋아. 부정하지 않으니 단도직입적으로 말하지. 페이신이 아침부터
고삐 풀린 망아지처럼 날뛰었던 이유가 바로, 내가 이것으로 들고 죽으러
 가기 때문이다."
에즈로아의 말에 페이신은 약간 얼굴을 붉히며 그 말에 반박한다.
"누가 고삐 풀린 망아지야?!"
 "그럼 뭐냐? 같은 용병인 주제에 스스로의 규칙까지 어기며 저 녀석을 여
 기로 데려온 주제에 할 말이 있나?"
 "당신, 정말!!"
 "시끄럽다, 페이신. 하여간 앞으로 어떻게 될지도 모르는 그 위험한 길을
저 녀석이 따라온다고 난리를 친 거다. 그것도 이 나를 못 미더워해서 뒤
 따라간다는 건방진 짓거리를 하는 녀석이다. 그래도 넌 저 녀석의 의뢰를
허락할 거냐? 아마도 죽도록 고생할지도 모르는데?"
에즈로아의 말은 반은 협박이었고 반은 설득이었다.
 제발 따라오지 말라고. 따라오면 나만 귀찮아진다고 속으로 무한정 되씹으
 며 허락하면 가만두지 않겠다는 강렬한 시선을 카스란에게 보낸다.
"...허락합니다."
하지만 에즈로아의 간절한 바램에도 불구하고 카스란은 허락한다. 그도 그
 럴 것이 파루시안이 뿜어내는 기운은 무척이나 익숙했다. 어디서 그 기운
 을 접해보았는지 기억을 못하는 자신이 한심하게 느껴질 정도였기에 기억
 이 날 때까지 에즈로아의 곁에 붙어 있어볼 생각이었던 것이다.
 그리고 그 의외의 반응에 펄펄 날뛰는 것은 당연히 다안이었다.
"너 무슨 소리냐!"
 "분명 말씀드렸다시피 저 검이 제게 익숙한 기분을 들게 하므로 저는 일단
그와 동행하겠습니다, 다안."
 "카스란!!"
 "제가 선택했습니다. 저는 저것에 제게 어떤 의미인지를 꼭 알고 싶습니
 다."
카스란의 의외의 모습에 다안은 할말을 잃고 만다.
 솔직히 말해 카스란이 다안에게 자신의 후견인이 되어 달라고 말한 적은
없다. 단지 다안이 자기 자신의 죄책감과 함께 '다류안'인 의무로 카스란의
뒤를 돌봐주고 있는 것뿐이다.
 카스란이 저 정도로 강하게 자신의 의견을 주장한다면 다안은 그것에 제재
 를 가할 수 없다.
물론 언령이라는 것으로 '하지 말라'고 '다류안'으로서 명령을 내린다면 카
 스란은 분명 한치의 거스름 없이 다안의 말에 따를 것이다. 하지만 실수는
한번으로 족하다. 두 번의 강압적인 명령으로 인해 카스란과 자신의 사이
 가 벌어지는 것을 다안은 원하지 않았다.
"...간단하게 이야기한다. 저것은 1700여년전 세계를 멸망시키려고 했던 마
 황의 검이며, 또한 그 오랜 시간 단 한 인간의 손에만 쥐어졌었던 전적을
가진 마물이며 동시에 최강의 무기다. 저 인간이 무슨 짓을 하려는 것인지
 는 모르지만, 저 마검이 관련된 일은 분명히 쉬운 것이 아닐터. 그래도 좋
 다는 거냐?"
 "물론-입니다."
단호한 대답. 어떠한 말로도 절대 말릴 수 없다는 것을 인정한 다안은 엷
 게 한숨을 내쉰다.
"좋아, 그러면 나도 따라간다."
품안의 자식이라는 말이 있지만(이와는 별로 관계가 없는 말 같다.) 이건
너무 하지 않는가!
 다안의 말에 에즈로아는 또 골머리를 붙잡는다. 페이신 때문에 머리가 복
 잡해지는데 저 정체도 모를 녀석은 왜 또 따라온다는 것인가.
 죽느냐 사느냐를 논할 정도로 이 일이 위험하고 막막한 것이기는 했지만,
에즈로아는 그런 것을 떠나 원래부터가 혼자서 일을 하는 체질이었다. 원
 래는 외부의 헌터 소속- 그것도 홀로 다니는 것을 즐기던 그가 이렇게 사
 람을 주렁주렁 매달고 떠나는 것은 정말로 해먹지 못할 일.
이마를 부여잡고 미간을 찌푸리고 있는 에즈로아는 바라보며 다안은 저 남
 자가 정말이지 과거의 '그'와 많이 닮았다는 것을 새삼 인정하고 만다. 골
 치 아파할 문제에 직면하면 미간을 살며 찌푸리는 버릇하며... 게다가 파루
 시안을 들고 있는 그 모습이라니...
"이름이- 에즈로아 드 케이어스라 했었지?"
 "그래."
 "...꽤 골치 아파하고 있다는 게 눈에 보이는군, 그래."
 "무슨 말을 하려는 거냐."
 "일단 밝히지. 난 마법사가 아니라 마도사다."
 "아아, 그래?"
 "그것도 네가 갈 길에 방해가 되지 않을 수준의."(9써클이 방해될 턱이 있
 나...)
다안이 띄우는 운이 무엇인지 확실하게 에즈로아는 알아먹었다. 카스란이
가는 한 무슨 수를 써서라도 따라가겠다는 것이다.
 하지만 마도사고 마법사고 이 녀석들을 데려가면 귀찮아 질 것이 뻔하므로
그냥 이렇게 같이 가게 얼렁뚱땅 넘길 수는 없는 일. 안된다고 딱 잘라 말
 하려는 순간 다안은 고개를 돌리며 외친다.
"밖에 있는 꼬마, 들어와!!"
그가 내지르는 난데없는 소리에 모두들 어리둥절한 표정을 짓고, 그가 불
 렀던 '밖에 있는 꼬마'는 반사적으로 문안으로 튀어 들어온다.
"예!!"
졸지에 외견상으로는 나이 차이도 얼마나지 않을 다안에게 '꼬마'라고 불린
일츠는 왜 자신이 다안의 말에 따라 그러한 짓을 했나 알 수 없었겠지만,
카스란은 생각하기도 전 몸을 행동해 버리고 만 일츠의 심정을 잘 이해할
수 있었다.
 ...언령이라는 것은 '절대적'이므로.
딱 굳어서 서 있는 일츠. 그를 피식 웃으며 바라보던 다안은 한손으로 허
 공에 마법진을 그린다. 단순하지만 독특한 모양의 마법진은 진한 황금빛을
내며 그 형상을 갖춘다.
[전언.]
시동어를 외움과 동시에 순식간에 한손에 들어올 크기로 마법진이 줄어들
 자 다안은 그것을 '잡아' 일츠에게 던진다.
마법에 대해 조금이나마 아는 페이신과 에즈로아가 그걸 보며 입을 다물
생각을 하지 못하는데, 그가 한 행동을 마법사들이 봤다면 아마도 까무라
 쳐 뒤로 넘어갈 인간이 한둘이 아니었을 것이다. 세상에 그 어떤 마법사-
혹은 마도사가 마법진을 실체화시키고 그것을 '집어던질' 생각을 하겠는가?
얼떨결에 그것을 받아든 일츠는 손안에서 무게감은 없지만 현실감을 드러
 내며 반짝반짝 빛나는 마법진을 보며 헤에- 입을 벌린다.
"너는 그것을 레카르다에게 전해라."
 "예?"
 "붉은 머리칼의 남자인데- 그에게 100m만 다가가도 저절로 반응할 것이니
한동안 맡아주길 바란다."
붉은 머리칼이라는 소리에 흠칫- 반응하는 에즈로아. 하지만 '남자'라는 소
 리에 곧 단념하는 듯 해보인다.
 카스란은 다안이 굳이 마법진같은 것을 실체화시켜 일츠에게 맡기는 것인
 가가 이해가 되지 않는 모양이다. 아까전부터 계속 고개를 갸웃하며 일츠
 의 손을 바라보는 것으로 보아.
"다안... 왜?"
 "아아... 지금 당장 전령을 보낸다면... 레카르다는 단박에 달려오겠지."
 "당연히..."
 "내가 그러지 않길 바라니까."
바로 어제까지만 해도 지독한 악몽을 꾸었다며 '케이'의 그림자에 시달리던
'그'다. 그런데 오늘 '케이'와 똑같은 손버릇을 가지고 있는 가지고 있고 그
 와 똑같은 느낌을 품은 눈동자를 한데다가 '케이'의 전유물이었던 파루시안
 까지 들고 있는 이 남자가 눈앞에 드러나게 된다면 과연 어떻게 될까?
다안은 이로 인해 적어도 레카르다가 꼴사납게 무너지는 꼴은 보이지 않는
 다는 사실을 잘 알고 있었지만 레카르다도 감정을 가지고 있기에 '과거'의
기억으로 인해 그가 자신을 주체하지 못하고 허우적거리는 모습은 보기 싫
 었다.
다안은 씁쓸한 미소를 입가에 지으며 에즈로아를 올려다본다.
"그럼 이쪽은 준비가 다 되었군. 당신도 다 된 것 같고."
 "이봐. 난 아직..."
 "그럼 가지."
무슨 소풍가듯 가벼운 어조로 말하던 다안은 손가락을 딱- 튕기며 순식간
 에 커다란 마법진을 만들어낸다. 시동어도 필요로 하지 않고 마법을 시전
 하는 다안의 모습에 페이신은 경악한 듯 새된 목소리로 외친다.
"당신... 뭐하는 작자야!!"
 "뭐... 적어도 '방해'는 되지 않는다니까."
 "이게 말이 돼~?!!!"
 "이봐!! 난 아직 동행을 허락하지 않았어!!"
페이신과 에즈로아의 마지막 외침이 남겨둔 여운이 울림과 동시에 그들은
마법진이 발하는 빛과 함께 사라져버렸다. 남은 것은 제대로 인사도 하지
못한 페른과 멍하니 금색으로 빛나는 초소형 마법진을 손에 들고 멍하니
입만 벌리고 있는 일츠뿐.
============================================
 원래는 3연참을 하려고 했으나...;;
 여의치 않게 두통과 '절망'이라는 감정이
 사람을 잡는군요...
에에... ㅠ_ㅠ
 그렇다는 겁니다...;;;
아아...
 조금만 더하면... 이 지겨운 5장이 끝납니다...
 쿨럭...;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
5장 '영원의 나무' #17. ]
  _
                      [75] 건국기 5장 '영원의 나무' #18.
_
 #18.
두려웠다.
- 무엇이?
알지도 못하는 틀을 쓰고 정해진 듯 앞으로 나아가야 한다는 사실이.
- 왜?
내가 원하던 길이 아니었으므로.
즉위식을 며칠 앞두고 거의 반항하는 기분으로 떠돌게 된지 벌써 열흘째.
도망쳐서 몸을 피신하게 된 장소가 '이곳'이 아니었다면 그 능력 좋으신 원
 로들에게 하루만에 덜미를 잡히게 되었을 일.
 대체 열일곱살 짜리한테 뭘 그렇게 기대를 하는 것인지 제멋대로 '왕'같은
걸 시켜 먹으려고 드는 것일까. 그런 빌어먹을 자리 같은 거 자기들이 하
 고 싶은 사람 주면 될 일이 아닌가?
젠장, 젠장, 젠장, 젠장...
평생 써야할 욕을 이 순간에 몽땅 쓰는 듯한 느낌이 든다. 하여간 있는대
 로 기척이란 기척은 싸그리 지워가면서 산을 타는 것은 굉장히 힘든 일이
 지만 위대하신 원로들을 헛수고시킬 수 있다는 최대의 장점이 있기에 이
귀찮은 일도 마다하지 않는 것이다.
그런데... 너무 헤맨 나머지... 여기가 어딘지를 모르겠다.
어디지?
고개를 갸웃하며 주변을 살펴본다.
 잔뜩 화가 나서 발걸음을 옮길 때에는 의식하지 못했지만, 공기라든가... 주
 변의 모든 생물들이 풍기는 분위기가 많이 달라져 있었다.
끝없는 정적으로 잦아드는 대기.
 익숙하지 않은 기묘한 느낌을 발하며 미풍에 하느적 흔들리는 나무들.
 고요하며 안정된 분위기. 스쳐 지나가는 바람마저 한 가닥의 가는 실처럼
손등을 스쳐지나 뚜렷한 존재감을 남기며 '이곳'에 존재하고 있었다.
무엇일까...
이 끝없는 고요함은 살아있는 모든 것이 시선을 모아 굽어보듯 묘한 기분
 을 들게 한다. 거대한 대자연의 조화 속에서는 작은 존재일 수밖에 없는
'나'. 방금 전까지 가슴 한구석에 괴롭게 가라앉던 수많은 앙금들이 순식간
 에 잊혀진다.
짙은 녹음 사이로 뻗어 내려오는 빛의 행로. 그 사이로 무수한 흩뿌림을
내보이며 움직이는 대기의 정령들. 어디서나 볼 수 있는 일반적인 '숲'의
향취는 그대로 간직되고 있었으나... 그것은 너무나도 이질적이다.
알고 있으면서도 가슴 한구석에서 스며드는 끝없는 묘한 '통증'은 이 이질
 적인 곳에서 벗어나지 못하게 한다.
무엇이지?
발을 내밀어 걸음을 걷자 마치 사각에 둘러 쌓인 거울의 세계에 들어온 것
 처럼 주변의 풍경은 시시각각 빛의 각도에 따라 색색의 모습을 보이며 변
 화한다.
 짙은 녹색을 품고 있던 나무들은 붉은색, 노랑색, 보라색, 파란색의 수많은
변화를 거치며 기기묘묘하게 그 형태가 일그러져 환상적인 모습을 보이며,
고요하게 흐르던 잔잔한 대기 역시 묘한 파동을 중심으로 한 곳으로 모이
 고 있었다.
 그리고 그 파동의 중심은... 거대한 분수 같은 형상을 갖추어 화려한 은백
 색의 빛의 장막이 빛을 품고 알알이 떨어지는 물방울을 매달아 놓은 듯 장
 관을 연출해낸다.
뭐야, 이건?
아름다웠지만 그보다 그것은 장엄했고, 또한 너무나도 신비로웠다.
 마치 빛을 뿜어내는 거대한 분수와도 같아 보이는 광경. 너무나도 아름다
 웠고 잡히지 않을 신기루 같은 모습이었기에 그것에 손이 닿으면 어찌 될
것인가를 생각하지도 않으며 손을 내밀어 화려한 빛의 장막을 잡아본다.
하지만 역시나 허무하게 그 아름다운 빛은 손을 통과시키고 왠지 허전한
느낌이 들자 이번엔 될대로 되라, 라는 심정으로 그 안으로 몸을 밀어 넣
 는다.
거부감 없이 통과되는 몸.
 하지만 싸아한 무언가가 온몸을 쓸고 지나가는 그 느낌에 묘한 기분이 든
 다.
그리고 어리둥절한 마음에 고개를 들자...
 시선이 닿은 곳에는 하얀 가지를 늘어뜨리며 엷은 은보라색의 잎사귀를 흩
 날리는 우아한 자태의 거대한 나무가 자리하고, 또한 묘한 형상으로 비틀
 려 있는 나무의 줄기 안에 길고 검은 머리칼을 늘어뜨린 한 '존재'가 잠을
자고 있듯이 '안겨' 있었다.
 꽤 높은 위치에 존재하고 있었기에, 미끄러울 정도로 매끄러운 표피를 가
 진 이 희한한 나무를 가까스로 타고 올라 '그'에게 다가간다. 그리고 가만
 히 손을 내밀어 잠들어 있는 '그'의 뺨을 쓰다듬어 보았다.
 희미하게 느껴지는 온기. 분명히 죽은 것은 아니었다.
그의 주변에는 끝도 없는 정적이 펼쳐져 있었으나 끊임없이 흐르는 대기.
자칫하면 정체되어 생명의 순환조차 멈추어버릴 수 있는 '고요'로 둘러싸
 여 있건만 그것을 방지할 듯 대기만큼은 쉼없이 흐른다.
 모든 상황을 살펴보건데 이는 분명히 이 아름다운 사람을 위한 하나의 안
 배.
얼마나 사랑 받았기에 이처럼 소중하게 여겨지는 것일까.
 문득 떠오른 의문에 이 아름다운 사람을 깨워보고 싶어졌다.
 그리고 그 감겨진 두 눈이 얼마나 아름다울 것인가가 너무나도 궁금했기
 에... 손을 내밀어 결국 '금기'를 건드리고 만다.
...마치 정해진 운명처럼.
"헉...!"
가위에라도 눌린 듯 갑작스럽게 몸을 일으키며 숨을 몰아쉬는 카스란. 벌
 써 열흘 이상 계속되는 노숙이라 잠자리가 불편해서 때문인지 아니면 피로
 가 몸에 쌓여서 그런지 몰라도 카스란은 요즘 매일 같이 '꿈'을 꾸고 있었
 다. 그런데 문제는 무엇 때문인지 몰라도 깰 때마다 턱밑까지 차올랐던 숨
 을 괴롭게 한꺼번에 몰아쉬는 수명 짧아지는 짓을 매번 반복한다는 것이
 다.
꿈에 너무 몰입해서 그런가.
너무 깊이 꿈을 꾸면 깨어나지 못하는 일도 발생한다던데... 나름대로 정상
 이 아닌 듯한 자신의 몸상태를 걱정하며 중얼거려도 보지만 다안에게 '과
 거'를 잊으라는 소리를 듣고, 카스란이 류크레시아로서 완전한 '자각'을 해
 버린 이후, 그는 한번도 꿈을 꾼 적이 없었다. 오로지 깊고 깊은 심연에 잠
 겨 수면을 취했을 뿐.
그런데 난데없이 무슨 꿈을 이렇게 꾸게 되는 것일까.
 깨어나면 잘 기억도 나지는 않는 꿈이었지만 분명히 알 수 있는 사실은 그
 가 '하나'의 꿈을 연속적으로 꾸고 있으며 그 꿈에는 어떤 특정 인물이 계
 속해서 등장한다는 것이다.
 그것도 카스란 또래의 인물이.
"뀨우~?"
카스란이 일어났다는 것을 눈치챘는지 꼬리를 말아 안고 그의 옆에서 자고
있던 륜이 슬금슬금 기어와 카스란의 무릎 위로 턱을 올려놓으며 그를 바
 라본다.
괜찮아? 어디 아파?
녀석이 대체 무엇 때문에 자신에게 살갑게 대하는지는 알 수 없었지만 왠
 지 걱정하고 있는 듯한 륜의 눈동자에 카스란은 엷게 웃으며 녀석의 머리
 를 쓰다듬어준다.
"괜찮아..."
아직 동도 터오지 않은 이른 새벽이다. 모두들 강행군으로 이미 '잠'이라는
마수에게 잡혀 세상 모르게 잠을 자고 있는 시간.
노숙하면서 불침번도 세워 두지 않는다고 뭐라 할 수 있는 상황이기는 하
 지만 조금이라도 마법을 아는 사람이 있다면 여기저기 티를 내면서 드러나
있는 마법으로 만들어진 수많은 부비트랩과 마법을 모르더라도 사냥에 쓰
 려고 만들어둔 덫과 그물들을 발견한다면 오다가도 그냥 가고 싶어질 것이
 다.
게다가- 명색이 최강의 어쌔신 출신이라는 페이신도 있고, 날고 긴다는 적
 의 용병단 단장이라는 에즈로아도 있으며 밝히지는 않았지만 적어도 소드
마스터 급에 9써클의 마도사 다안도 있는데다가 카스란의 무릎 위로 뛰어
올라 꼬리를 살랑살랑 흔드는 이 꼬마녀석은 모든 마수들이 그 앞에서 꿇
 을 수밖에 없다는 지옥마수다.
이쯤되면 이들을 건드리는 쪽이 재수 없어지는 꼴이었으니... 마음놓고 자
 도 할말없는 일.
갸르릉 거리며 팔자 좋게 카스란의 품안에 늘어져 있는 륜. 무엇 때문인지
몰라도 굉장히 기분이 좋은지 부비적대는 륜의 머리며 목덜미를 슬슬 쓰다
 듬어준 카스란은 고개를 들어 하늘을 바라본다.
...아침.
 동녘의 하늘을 엷은 백금색으로 물들이며 서편으로 짙은 어둠을 쫓아내는
새벽. 하루의 시작, 불안한 어둠을 거두어 내는 희망의 상징...
 그러나 그것은 무엇보다도 희미한 빛을 발하며 가슴 한구석을 아리게 하는
여명(黎明).
나의 아사...
"...사냥이나 하러갈까, 륜?"
 "끼유?"
 "어차피 일찍 일어났으니까 아침이나 만들자."
 "뀨우~."
가슴 한구석에 무겁게 내려앉는 모든 '감정'들을 떨쳐버릴 듯 툭툭 털며 자
 리에서 일어난 카스란은 아직 어둠이 채 가시지 않은 숲을 향해 걸어간다.
그리고 그 뒤를 졸졸졸 따라가는 륜.
아픈 기억이라지만 잊지 않는다.
떠올릴 때마다 서러워지겠지만 잊지는 않는다.
만약 죽음의 순간에 이르러 나카라시타의 땅까지 가지고 갈 것 하나만 고
 르라면 이 기억을 안고 지옥으로 들어갈 것이다.
그것이 '죽음'으로서 '생'을 선택한 '아사', 일생에 단 하나밖에 존재하지 않
 을 친구에 대한 카스란의 보답이었다.
==================================================
 쿨럭...;;
 18편이 되어서야 본론에 들어가다니!!ㅡㅜ
크헉... 30편 넘기 전에 끝나야할 것인데...ㅠ_ㅠ
 5장은... 너무 하고픈 말이 많아서...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
5장 '영원의 나무' #18. ]
  _
                      [76] 건국기 5장 '영원의 나무' #19.
_
 #19.
다안의 기습적인 공간이동이 이루어지게 된 곳은 마의 숲.
 륜의 고향이자 카스란이 지난 3주간 고생을 했던 그곳. 왜 하필이면 이런
곳으로 왔냐는 에즈로아의 질문에 다안은 그저 턱짓으로 파루시안을 가리
 킬 뿐이었다
파루시안이 이곳으로 오길 원했다나, 뭐라나.
정작 들고 있는 에즈로아는 아무것도 느낄 수 없었건만 그렇게 당당하게
말하는 다안의 모습에 할말을 잃은 그는 어차피 이래 모르나 저래 모르나
똑같은 일이었기 때문에 그저 묵묵히 마의 숲을 헤매고 있을 뿐이었다.
'마법'이라는 게 꽤 편한 것임을 잘 알고 있었지만 이 정도로 여행에 많은
도움을 준다는 것은 정말이지 새삼스러울 정도였다.
 이동하는 데만 해도 열흘이 걸릴 거리를 단 한순간에 이동하고, 다쳤을 때
 에도 간단하게 치료가 되며 특히 여의치 않게 노숙을 하게 되더라도 불침
 번을 둘 필요가 없었다.
 허나- 그렇게 편안한 마법을 물 쓰듯이 써대면서도 딱하나 걸리는 문제가
있다면, 그 수많은 마법을 시전하는 마도사 다안 하스토라라는 인물이었다.
에즈로아가 가늠하기에 분명 다안은 적어도 6써클의 마도사 이상의 능력을
가지고 있었다. 스펠도 필요 없이 마법을 시전할뿐더러 공간이동이라는 마
 법이 그렇게 녹록한 것이 아닐 터인데 힘들어하는 기색조차 내보이지 않
 고, 게다가 시공의 비틀림이라는 공간이동 마법의 지대한 부작용조차 일어
 나지 않았다.
 그만큼 다안이 마법을 사용하는데 익숙하다는 말이었다.
하지만 에즈로아는 저 정도로 고위 마도사 혹은 마법사들 중에서 괴물 같
 은 체력으로 몬스터를 상대로 칼부림해 이길 수 있는 존재란 없다고 들었
 다.(이 시대에서는 6써클만 넘어가면 고위급 마법사가 된다) 특수한 상황의
마법기사 같은 경우는 제외한다고 해도 마법기사 역시 타고난 술법사와 마
 찬가지로 '하늘에서 떨어지는 번개를 맨손으로 잡을 확률'의 소유자. 없다
 고 보는 게 훨씬 나을지도.
게다가 마의 숲을 헤매며 다안과 카스란, 환상적인 콤비는 정말이지 놀랍
 다 못해 경악스러울 정도였으니. 아무리 혈족이라고 하지만, 아무리 서로
잘 알고 있는 사이라고는 하지만 아무 말 없이 그저 시선만으로 신호를 보
 내면 서로 알아먹고 호흡을 딱딱- 맞추니. 잘 훈련된 서커스의 광대들도
그보다 신기하지는 않을 것이다.
 거기다가 어지러운 에즈로아의 마음을 더욱 복잡하게 만드는데 륜이라는
마수도 한몫 한다. 조그마한 데다가 귀엽게 생긴 녀석이 자기보다 20배는
더 큰 사슴도 혼자서 사냥해 오니, 원.(이건 당연한 거다!)
혼자서 여행하며 잡히지도 않는 실마리를 붙잡고 끙끙대는 것보다 차라리
동료들과 의견 충돌도 일으키며 해쳐나가는 것도 좋겠지만...
"헤에~ 오늘도 노숙?"
 "...그딴 식으로 나왔는데 돈이 있겠어? 게다가 난 가난한 단장이라구."
 "쳇... 다른 인간들은 뒷주머니도 잘 차던데 당신은 왜 그런 것도 안하는
거야?"
페이신의 투덜거림에 에즈로아는 단호하게 말한다.
"이중 장부 만들기 귀찮아."
 "...잘났어, 정말!"
시간만 나면 파루시안과 떠오르지 않는 기억을 붙잡고 씨름하는 카스란.
투덜대기 여념 없는 페이신. 아무말 없이 그 자리에 서서 주시하기만 하는
다안. 아무 생각도 하지 않는 새끼 마수 륜.
 ...보시다시피 이 파티는 전혀 사건의 실마리를 풀어 가는데 도움이 되지
않았다. 뭐, 처음 다안이 파루시안이 어쩌고 했을 때는 기대도 해봤지만 그
후로는 조개 마냥 입을 다물고 있으니 소용없는 일.
하지만 이렇게 극악한 상황에서도 에즈로아가 투덜대지 못하는 이유가 있
 다면- 그가 정확하게 지금 하려고 하는 일에 대한 중요성과 상황의 심각함
 에 대하여 그들에게 아무것도 알려준 바가 없었기 때문이다.
마의 숲에서 헤매던 열흘을 접고, 아무런 반응도 보이지 않는 파루시안을
향해 이를 득득 갈다가... 노숙이라면 질린다고 난리를 치는 페이신 때문에
제대로 된 식사를 하기 위해 마의 숲에서 가장 가까운 마을로 어쩔 수 없
 이 나오게 되었다. 뭐, 가장 가까운 마을이라고 해봤자 나오는데 마의 숲과
 의 거리는 사흘이나 걸렸지만 말이다.
마의 숲은 로아의 땅이다. 하지만 상당히 지형적으로 험한 곳이라 로아도
마의 숲이 있는 지역을 거의 포기하고 있었으며 워낙에 많은 마물들이 살
 고 있는 곳이라 오랜 역사를 거슬러 보더라도 수많은 나라들은 이 땅을 굳
 이 정복하려 들지는 않았다.
 그런 역사를 보여주기라도 하듯이 지금 그들이 내려와 식사를 하고 있는
오래된 여관은 오랜만에 있는 손님들의 방문에 꽤 신선함을 느꼈는지 여관
주인이고 종업원이고 무지 신기하다는 눈으로 그들을 바라보고 있었다.
"아~ 씁... 뭐가 신기하다고 계속 보는 거야?"
 "페이신. 너 지금 '여자' 모습이라는 것 좀 자각해라. 무슨 여자가 그렇게
험한 말을 쓴다고 하더냐?"
 "쳇... 내 맘이야!!"
시선이 신경 쓰이는 듯 툭툭- 투덜거리다가 음식을 천천히 씹으며 꿀꺽 삼
 키는 페이신. 하지만 카스란이 만들어준 스튜보다는 맛이 없다는 사실을
깨닫고는 미간을 살짝 찌푸린다.
"카스란."
 "응?"
 "너 원래는 요리사였지?"
 "......"
페이신의 얼토당토않은 말에 카스란은 그저 고개를 내젖다가 자신의 접시
 에 빵을 적당히 떼어 륜에게 내려 주면서 며칠동안 계속 생각해오던 질문
 을 다안에게 한다.
"다안."
 "...뭐냐, 카스란."
 "왜 레카르다가 열.흘.이나 지났는데도 쫓아오지 않는 거죠?"
의외의 질문이었던 듯 다안은 먹고 있던 스프를 무의식중에 뱉어버릴 뻔했
 다. 전혀 인식하지 못하고 있었는데 뒤통수를 맞았다고 표현해야 하나?
"쿨럭... 사래 들렸잖아."
 "...?..."
 "내가 보낸 전언은 그냥 한마디만 뜻하지."
 "뭐라구요?"
 "...'따라오면 죽어.'"
꽤 간단한 대화였지만, 그 이면에 들어있는 진실이란 무서운 것.
 지금쯤 레카르다는 다안이 걸어 놓은 거미줄 같은 속박의 언령을 풀기 위
 해 몸부림을 치고 있을 것이다. 몸부림치면 칠수록 조여오는 지옥 같은 느
 낌을 온몸으로 만끽하면서 말이다.
 왠지 모르게 다안의 말이 무섭게 느껴진 카스란은 그냥 우후후... 음울한
웃음을 짓는 다안을 외면하며 륜이 먹을만한 것이 있는가를 확인한다.
륜이라는 녀석은 자신이 마수라는 것을 자각시켜줄 생각인 것인지 향신료
 가 들어간 고기를 먹지 않을뿐더러 피가 뚝뚝 흐르는 생고기만 취급했다.
그것을 증명하기라도 할 듯이 방금전 카스란이 내려준 빵에 입도 대지 않
 고 있게 아닌가.
 이 건방진 꼬마 마수 녀석이 먹을 것을 사냥이라도 해야하나...라고 카스란
 이 고민하고 있던 찰나 다안이 생과일 하나를 들어 륜 앞에 내려다 놓는
 다. 그러자 기다렸다는 듯 륜은 과일을 아작아작 베어먹기 시작했다.
피가 뚝뚝 흐르는 생고기는?
 물어버리면 살점이 떨어져 나가버릴 것 같은 날카로운 이빨은...
 고기를 자르는데 쓰는 매서운 발톱은...?
 지옥 마수의 체면은 어디로 가고?!
 엘프나 먹는 생과일이라니이~!!
어이없다는 듯 눈만 크게 뜨고 있는 카스란과 페이신, 그리고 에즈로아의
얼굴을 보면서 다안은 천연덕스럽게 말한다.
"얘네들은 원래 잡식성이야. 그리고 '날 것'만 취급하지."
대부분 모든 마수와 마물, 그리고 요수들의 정점에 서는 무서운 지옥마수...
 라는 관념이 머리에 들어박혀 있어서 그런지 모르지만 사실 지옥마수, 레.
 사마라나 라.케라드람은 모두 잡식성이었다. 성격이 포악한 쪽에 속하는
레.사마라는 주고 육식을 하나, 반면에 라.케라드람은 골고루 섭취하는 것
 을 즐기는 편이었다.
 그 사실을 아는 다안은 그 동안 고기만을 먹었던 륜에게 과일을 준 것이
 고.
오랜만에 입맛에 맞는 걸 먹는다는 듯 륜은 꼬리를 살랑살랑 흔들며 매우
기분이 좋은 듯 자기 머리통만한 크기의 과일을 끌어안고 아작아작 맛있게
 도 먹는다. 하지만 그것을 바라보는 카스란과 페이신, 그리고 에즈로아의
기분은 그다지 유쾌하지 못했으니...
 그것은 일종의 자신이 가지고 있던 관념에 대한 배신감이었다.
인상 좋게 생긴 여관 주인이 추가로 주문한 과일과-참고로 말하자면 로아
 에서는 과실목을 많이 키운다. 땅이 척박하지만 과실이 열리는 나무는 잘
자라는 편이기 때문에- 음식을 가져오며 자연스럽게 말을 건다.
"아주 낯선 얼굴들이구먼. 외부에서 왔나부지?"
 "예, 그렇습니다."
그래도 몇 년 동안 얼굴마담(?)으로 살아온 경력이 있는 것인지 에즈로아
 가 살갑게 그 물음에 답해준다. 폐쇄적인 로아인치고 이 여관 주인은 꽤
성격이 좋은 사람인가 몰라도 그들을 바라보며 너털웃음을 짓는다.
"정말 드문 일이야. 부업으로 이 여관을 시작한지 20년이나 되었는데 이런
미남 미녀들이 방문해 준건."
 "하하하... 그렇습니까?"
 "에잉... 근데 때를 잘못 잡았구먼."
 "네...?"
 "별로 좋은 꼴은 못보여 줄 것 같아서 말이야."
무슨 뜻이야? 모두들 어리둥절한 표정을 짓는데 카운터 쪽에서 한 여자아
 이가 째지는 목소리로 여관 주인을 부른다.
"아버지-!!"
 "...이런. 딸이 화를 내는구먼. 방금 그 말은 안들은 걸로 하게나."
이상한 궁금증만 남겨놓고 사라지는 여관 주인. 고개를 갸웃갸웃하는 그들
 을 보기라도 했는지 아까전 째진 목소리의 주인공은 투덜투덜거린다.
"이런 재수 없는 일에 외부인까지 말려들게 할 생각이신 거예요?"
 "말이 험하구나, 레사."
 "그래도 재수 없는 일은 재수 없는 거라구요."
이쯤 되면 궁금해지라고 사주하는 것과 다름없다. 에즈로아는 기가 막힌
상술이야-라고 중얼거리다가 묘한 미소를 지으며 까딱까딱 손을 저으며 그
 들을 부른다.
 아버지인 여관 주인은 주방 쪽으로 들어가고 이번엔 젊은 딸이 테이블 쪽
 으로 다가오자 에즈로아는 과감하게 주머니에서 은화 하나를 꺼내어 테이
 블 위로 올려놓는다. 그 은화 하나라면 지금 로아의 물가로 따져 그들이
먹은 음식에 이 여관에서 하룻밤을 지낸다고 하더라도 동화 30개가 남는
 다.(참고로 은화 1개는 동화 100개다.)
 약간 당황한 듯 얼굴을 붉히는 그녀. 에즈로아는 그 잘생긴 얼굴 가득 매
 력적인 웃음을 지으며 테이블에 턱을 괸다.
"흥미가 생기네요, 아가씨. 이 거스름돈은 그 이야기삯으로 했으면 하는데-
동의 하실런지?"
진정한 바람둥이의 모습이다...
 방금 전까지 '당황'이라는 감정에 얼굴을 붉히던 젊은 시골 아가씨는 이 도
 시적인 매력이 물씬 풍기는 세련된 미남자가 자신을 향해 웃고 있다는 사
 실이 꽤 어지러운 모양인지 귀까지 빨갛게 물들였다가 그의 미소에 홀린
듯 띄엄띄엄 그에 대해 이야기하기 시작한다.
"이틀 뒤 흑야(黑夜)에... 처형식을 갖는다고..."
 "처형식? 무엇의?"
 "불길한 마족(魔族)의... 그... 더 알려고 하지 마세요!"
더 이상 에즈로아의 미소를 마주할 자신이 없었는지 후다닥 뛰어 가려는
그녀의 손목을 붙잡은 에즈로아는 우아한 미소를 지으며 테이블 위의 은화
 를 그녀의 손에 쥐어준다. 그리고 능숙한 솜씨로 그녀의 손등에 키스하며
나직하게 인사한다.
"감사합니다, 아가씨."
마무리까지 확실하다!
 완전히 넋이 나가 휘청거리는 걸음으로 걸어가는 그녀를 보며 페이신은 완
 전히 미간을 찌푸리고 다안은 눈앞에 존재하는 이 남자가 과거의 '케이'와
엄청 닮기는 했지만 행동거지는 완전히 달라 그가 가지고 있는 '그'에 대한
환상을 아작내고 있다는 사실에 이를 부득부득 갈 뿐이었다. 그리고 카스
 란은 물음표 너댓개를 그리며 왜 저 아가씨가 저러는 것인가를 계속해서
유추하지만 나지 않는 결론에 머리를 붙잡는다.
"마족이라..."
태도 가르케시아를 찾으러 나온지 열흘하고도 사흘이 지났다. 그러나 그것
 을 찾을 실마리는 보이지는 않고 엉뚱한 일에 얽매일 것 같은 예감이 드는
것은 왜일까.
================================================
 오늘은 더 로그를 보았습니다...
 과거 비매를 보며 눈물나게 외치던 말...
멋져~!!!+_+
...를 무한반복재생하며...;;;
글에 대한 회의를 느꼈답니다...ㅡㅡ;;;
 나이가 좀 더 들면 저런 멋진 글을 쓸 수 있을까요...(무, 무리인가...;;)
 표지도 멋지고...(단지... 大刀의 극악한 오타만 제외한다면...ㅠ_ㅠ)
아아... 양교님의 메일에 힘입어 오늘도 2연참...ㅡ_ㅡ;;;
 (요즘 너무 무리하는 거 아닌가...;;;)
메일이 또 온다면 내일도 2연참 할지도 모르지요...;;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
5장 '영원의 나무' #19. ]
  _
                      [77] 건국기 5장 '영원의 나무' #20.
_
 #20.
"...마족이 왜?"
에즈로아가 무슨 생각을 하는 듯 하자 방금전 찌푸렸던 미간을 풀고 페이
 신은 먹던 닭다리를 마저 뜯으며(지금은 분.명.히. 여자 모습이다...) 우물우
 물 묻는다.
 페이신의 원초적인 질문에 에즈로아는 얼굴에 흐릿한 웃음을 담아낸다.
"마족이란 어떤 존재지, 페이신?"
 "에...? 나랑 상관없는 존재."
 "......"
하긴, 마족이 그렇게 만나기 쉬운 종족이던가. 지금은 거의 전멸해 버리거
 나 저 침묵의 숲으로 사라져 버렸다는 하이엘프를 만나는 것만큼이나-그냥
엘프는 노예용으로 '사육'되는 경우도 있다- 어려운게 마족이다.
 하여간 페이신의 당연하다는 대답에 에즈로아는 어이없다는 듯 웃고 말았
 지만 다안의 표정은 뭔가 다르다.
"정말 마족일까."
 "네 생각도 그러하나?"
다안의 혼잣말에 기다렸다는 듯 답하는 에즈로아. 둘의 선문답에 페이신은
아리송한 얼굴이 되지만 카스란은 무언가 감이 잡히기 시작했다.
 이른바- 마녀사냥. 하지만 이렇게 조용한 마을에서 갑자기 무슨 마녀사냥
 이란 말이냐.
영~ 영문을 모르겠다는 페이신의 표정에 에즈로아는 친절하게 그에게 설명
 해주기 시작했다.
"마족이란 굉장히 고강한 존재지. 그리고-."
 "침묵의 숲으로 인간들을 피해 사라져 버렸다는 하이엘프가 한 수 접고 물
 러날 정도로 고고하며 고결한 종족이다."
자연스럽게 에즈로아의 말을 자르는 다안. 하지만 다안이 말한 내용은 분
 명히 에즈로아도 알고 있는 것이기 때문에 그에 대해 무어라 제재를 가하
 지는 않는다. 하지만 다안이 이 이상 더 말하고 싶지 않다는 의지를 보이
 자 에즈로아가 마저 말을 잇는다.
"맞는 말. 그리고 1700여년전 마황이라는 존재 때문에 그 위상이 땅으로
곤두박질 치기는 했지만 분명히 그들은 굉장히 조용한 종족이었지. 환상의
종족이라는 류크레시아가 무색할 정도였겠지만 그들은 집단행동을 하지 않
 았다."
난데없이 에즈로아의 입에서 '류크레시아'라는 단어가 튀어나오자 다안과
카스란은 흠칫하지만 에즈로아는 그에 대해 별로 신경을 쓰지 않는 것 같
 았다.
 하긴, 인간들이 알고 있기에 류크레시아는 '환상'의 종족. 그리고 이미 200
 년전에 멸족된 자들이다. 그러므로 눈앞에 뻔히, 그것도 둘씩이나 버티고
앉아 있을 거라고 보통 사람들은 생각하지 못하는 게 당연하다.
"그게 마족의 불행이었던 거야. 단독행동을 하니, 아무리 고강한 힘을 가지
 고 있다고는 하나 집단으로 덤비는 인간들의 힘을 이기지 못하고 하나둘씩
잡혀 씨가 말라간다는 거지. 마족이라는 건 정말이지 아름답거든. 아름답기
 로 친다면 엘프와 드래곤이 있겠지만, 드래곤이 허상으로 만들어내는 허무
 의 미, 그리고 엘프의 이질적인 아름다움와 달리 그들의 외모는 진짜인데
 다가 한순간 말을 잃게 만들 정도니까. 노예로 팔면 꽤 돈이 되었겠지... 게
 다가 성격들이 참 온순하거든, 엘프 무색할 정도로."
또한 그들은 허무한 종족이었다.
 하나의 미래만 생각하되, 뒤를 돌아보지 않는 맹목적인 자들. '죽음'이라는
것을 절대로 두려워하기에 인간의 손에 잡혀 어떠한 치욕을 겪더라도 자살
 은 생각하지도 않으며 어떠한 상황에서도 절대적으로 '생'을 이어가는, 그
 러나 그것뿐인... 목적도 없이 단지 '생'만을 살아가는 껍데기만 남은 종족.
"...지금 인간들이 알고 있는 마족이란 '것'은 인간의 모습을 의태(擬態)한
마물이다. 참고로 말하는데 인간의 모습으로 의태한 마물들의 힘은 마족의
100분의 1의 힘도 가지지 못해. 약해 빠진데다가 성질도 무지 더럽고. 언젠
 가 한꺼번에 인간의 모습을 의태한 마물들이 집단 서식하고 있는 것을 발
 견하고 세상이 패닉 상태에 빠졌었지... 하지만 그것도 대거 인력을 투입해
거의 전멸시켰어. 진실의 마족은 이 세상에서 사라졌다고 해도 과언이 아
 니지."
에즈로아의 설명에 다안은 고개를 끄떡인다. 환상의 종족이라는 류크레시
 아가 멸망하기 이전에 이미 사라진 종족이라 알려진 마족에 대해 저 정도
 로 알다니. 아까 전에 머리 비어 보이던 바람둥이 짓을 하는 것과 달리 꽤
알고 있는 지식이 많은가 보다.
에즈로아의 마족에 대한 장황한 강의에 마지막으로 다안이 한마디 덧붙인
 다.
"그리고 모든 마족은 '무성(無性)'이야. 양성이라는 드래곤이 남성도 여성도
될 수 있는 반면에 그들은 여자도 남자도 아니지."
마지막 말은 완전한 충격이었다. 무성(無性)이라니- 남자도 여자도 아니라
 고?
"그럼 번식은 어떻게 하는 건데?!"
두 눈을 동그랗게 뜬 페이신이 정말로 알 수 없다는 듯 묻는다. 카스란도
궁금하다는 듯 의문이 가득한 얼굴이다.
 ...아직 성인식도 안치른 녀석들이 뭐가 그렇게 궁금한 것인지. 다안과 에즈
 로아는 두 어린 '아이'들의 얼굴에 서로 마주 보며 '네가 말해'라는 강력한
눈빛을 교환하지만, 결국 눈싸움에 재주 없는 다안이 눈을 먼저 내리깔며
한숨을 내쉰다.
"...마족은 무성이다. 그러므로 꼭... 번식기라는 말도 필요 없을뿐더러..."
 "...?..."
 "죽을 때가 되면 스스로 알을 하나 낳는다. 다른 이들과 교합할 필요가 없
 이 무성생식을 한다는 소리다. 그러니까 집단 생활을 하지 않아도 종족이
유지가 되는 거다."
 "크엑..."
결국 먹고 있던 닭다리를 떨어뜨리는 페이신. 카스란 역시 조금 충격이었
 는지 멍한 얼굴이다. 마족이 무성생식을 한다는 것은 륜이 생과일 먹는 거
 랑 전혀 다를 바가 없는 일이건만. 자신들과 종족 자체가 다른 자들의 이
 야기인데 뭘 놀라고 당황하는 것인지.
 이게 바로 컬쳐 쇼크인 것 같다.(무슨... 상관?)
다안이 생각보다 마족에 대하여 많이 알고 있다는 것을 깨달은 에즈로아는
물론 다안이 고위급의 마도사 정도 되니까 그런 사실들을 안다고 치부하고
싶었지만 여전히 스물도 채 안되어 보이는 다안의 외모에 의구심을 가지고
만다.
 단지 '배운 것'치고 아는 게 너무 많았다. 너무나도 상세할 정도로...
"꽤 많은 '사실'을 아는군."
 "...너 역시."
 "나야 한때 어떤 마법사한테 좀 시달림을 당했으니까 잘 알지."
에즈로아의 아무것도 아니라는 듯 스쳐 지나가는 말에 호기심을 갖는 다
 안. 저 멀쑥하게 생긴 얼굴과 기름 칠한 듯 잘 돌아가는 혓바닥만 본다면
귀족 자제라고 해도 아무런 하자가 없을 것 같건만.
 그런 비참한 과거가 있다 이 말이지...?
 '마법사'한테 시달림을 당한다는 게 어떤 뜻인지 잘 알고 있는 다안은 왼팔
 에 돋아나는 소름에 한순간 몸을 부르르 떤다. 겨우... 5년 남짓한 세월을
당했건만 200년이 지난 지금까지 이렇게 심각하게 반응할 정도로 끔찍한
기억으로 남아 있다니.
"...나 역시 좀 시달린 '과거'가 있지."
다안의 뜻밖의 고백에 왠지 모를 동질감을 느끼게 된 에즈로아. 뭔가 묘한
분위기를 만들어내는 두 사람을 바라보며 페이신은 못볼 것을 봤다는 표정
 을 한다. 그리고 여전히 무감각하지만 원래 하얗던 얼굴색이 평소보다 더
하얗게 되어버린 카스란 역시 꽤 난감해한다.
'이 사람들이 왜 이래?'
하지만 페이신과 카스란이 어떤 표정을 하건 말건 난데없이, 마법사에게
시달렸었던 그들만이 느낄 수 있었던 '고난에 가득찬 시간'을 떠올리며 다
 안과 에즈로아는 서로를 마주보다가 긴장으로 인해 마른침을 꿀꺽 삼킨다.
"...설마 마족 마법사냐?"
 "...너도?"
앞서 말했듯이 진짜 마족은 현재 이 땅에서 눈 씻고도 찾아볼 수 없는 존
 재. 그런데 그 마족 중에서도 '마법사'라고 한다면, 인간의 문명에 동화되지
않는 마족이므로... '마법'까지 쓰면서 인간세계에 머무르는 마족은 더더욱
드물어진다. 그러한 이유로 둘이 알고 있는 마족이 동일인물일 확률이 높
 아졌다. 게다가 마족은 천년이라는 세월을 사는 종족이 아니었던가.
하지만 차마 두려운 듯 서로 이름은 확인하지 못한 채 둘은 마주한 시선을
애써 돌린다.
"안들은 걸로 하지."
 "나 역시. 꿈에 나올까 두렵다."
공통된 '과거'를 가지고 있는 자들의 연상되는 고통. 지독한 괴로움!! 고난
 이라는 게 무엇이고 생명의 위협이란 무엇이며 또한 살고자 하는 의지가
무엇인지 깨닫게 하는 그 시간들!! 그리고 그것을 조장한 한 인물에 대한
끝없는 적의!
떠올리면 떠올릴수록 끔찍하다. 아예 생각을 안하는 게 더 낫지, 원.
묘한 정적을 만들어 내며 돌연 침묵을 지키는 다안과 에즈로아. 그런 분위
 기가 이상했던지 먹던 과일을 놓아두고 카스란의 다리 쪽에 들러붙어 끼
 잉~ 거리는 소리를 내며 몸을 비비는 륜. 그런 륜을 안아드는 순간, 멀리서
괴이한 소리가 들려온다.
많은 사람들이 입을 모아 내지르는 소리.
 그 속에 내포되어 있는 '혐오'와 '공포'. 그리고 '연민'과 '죄책감'이 한데 섞
 여 감정이 복잡하게 엉켜 들어가며 사방으로 울려 퍼지는 그 소리는 소름
 끼칠 정도다.
 '파스하'적 사상으로 똘똘 뭉쳐 자신과 관련된 일이 아니면 절대로 움직이
 지 않는 에즈로아와 페이신마저도 자신도 모르게 의자를 박차며 일어날 정
 도였으니... 다안과 카스란은 볼 것도 없었다.
왠지 모르게 나가봐야 할 것 같은 상황이 조성되자 에즈로아와 다안은 서
 로를 마주보다가(이러다가 정들지, 정들어...) 의견일치를 보았다는 듯 고개
 를 끄덕인다.
 더더욱 선명한 소리가 울리고 이렇다할 신호도 보내지 않았건만 카스란을
필두로 그들은 우르르 여관 밖으로 뛰어 나가 그 소리의 근원을 찾아 나선
 다.
"앗-!! 손님들!!!"
보이지 말아야할 치부를 보러 가는 그들을 말리려는 여관 집 딸의 노력이
잠시나마 드러났지만, 곧 포기한다. 그 끔찍한 광경을 보고 어떻게 생각하
 고, 분노하고, 외면하며, 회피할 것인가는 그들이 결정해야할 일이었기 때
 문에.
 철저한 개인주의, 적당한 이기주의. 거기다가 양념으로 적절한 방관주의까
 지 덧붙인다. 이 정도면 정말이지 완벽한 로아인의 성격이 드러나는 편이
아니겠는가?
주변의 공기가 이상했다.
 너무나도 불길한 예감이 들어 무턱대고 나오기는 했지만, 대체 이 불온한
공기의 흐름은 무엇인가? 손에 잡힐 것만 같은 지독한 적의와 상념. 숨이
막힐 것 같은 느낌에 카스란은 순간 머리가 어질어질해짐을 느꼈다. 뒤에
 서 누군가가 자신의 이름을 부르는 것을 깨닫지만, 이미 몸은 앞으로 튀어
 나간다.
저 지독한 감정들을 여과 없이 그대로 발산하는 인간들.
 무엇 때문에? 왜? 방금 전에 들은 '마족'이라는 것 때문에? 어째서?
 가슴 한구석에서 치밀어 오르는 기묘한 감정. 도무지 알 수 없는 감정이
카스란의 심장을 지배하고 결국 그 불쾌감이 비롯되는 장소에 다다랐을
때, 카스란은 자신도 모르게 입술을 깨물고 있었다.
분명 보기 좋았을 엷은 금발은 핏덩이와 더러운 오물이 묻어 그 본래의 색
 을 잃었고 하얀색이었을 부드러운 피부는 크고 작은 생채기들과 상처로 검
 붉게 변질되어 있었다. 상처에서는 피고름이 고여 나오고, 밧줄로 매여있는
팔목에서는 피가 배어 나온다. 그것만이 아니더라도 너무나도 아플텐데 신
 음소리조차 흘리지 않고 죽은 듯이 처형대에 매달린 '마족.'
 아파 보였다. 말할 수 없이 고통스러워 보였다. 너무나도 가련해 보여서 지
 금 자신이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없을 정도로 카스란은 화를 내
 고 있었다.
그러나... 그 주변을 둘러싼 인간들은 그렇지 않는 것 같다.
 손안에 든 돌들을 보란 듯이 던지며... '혐오'과 '연민'라는 감정이 섞여든
이율배반적인 소리를 지르며... 충분한 고통으로 차라리 죽는 게 더 낫다고
말해도 부족하지 않을 상황에 처해있는 저 가련한 존재를 더더욱 절망으로
밀어 넣는다. 마치 괴로움 속에 건드리지 말아야할 금기를 즐기고 있는 것
 처럼.
이게... 대체... 뭐하는 짓인가...?
============================================
 드디어 마족에 관한 이야기가 나오는군요...
 이 에이스라다 연대기 중 '흐르지 않는 별'과 '마족'은 굉장히
 중요한 역할을 한답니다...^^
 에에... 무슨 연관이 있느냐 물으신다면...
 저는 꿀먹은 벙어리가 되어 회피하겠지만...
 그래도 중요합니다!!+_+
300년 후를 기약하며 저는 이만.^^(의미불명...;;)
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
5장 '영원의 나무' #20. ]
  _
                      [78] 건국기 5장 '영원의 나무' #21.
_
 #21.
무엇에 홀리기라도 한 듯 제일 먼저 뛰어가던 카스란이 굳어버린 듯 멈추
 어 선 것을 보며 페이신은 툭- 그의 어깨를 두드린다.
"뭐야, 왜...?"
그리고 눈앞에 펼쳐진 광경에 아아... 자신도 모르게 수긍한다. 페이신이 보
 기에도 카스란은 분명 '죽음'이라는 것에 면역이 없었으며 또한 그것을 극
 도로 싫어했다. 뭐, 자신이 죽는 것도 용납할 수 없으며 자신의 눈앞에서
누군가가 죽어나가는 꼴을 못보는 이상한 인간이라고나 할까.
평소 같으면 위선적인 인간이라고 씹었을 페이신도 카스란에게만은 그런
말을 하지 못했다. 개멋에 겉멋만 잔뜩 들어 잘난 척 고고한 척 '사람 목숨
 이란 함부로 해서는 안돼'라고 외치고 다니는 재수 없는 귀족들이랑은 무
 언가가 틀렸다.
뭐, 나름대로 절실해 보였다고나 할까.
 그 깊이 있는 푸른 눈동자 가득 엷은 '서글픔'과 '서러움'이라는 감정을 담
 고 눈앞에서 죽어 가는 꼴은 더 이상 보기 싫다고 고집쟁이처럼 외치는 모
 습이... 어떻게 그 재수 없는 귀족들과 비교가 되냐 이 말이다.
뒤이어 도착한 다안과 에즈로아 역시 잠시 그 광경을 바라보더니 낮게 혀
 를 찬다. 다안은 200년 넘게 살아왔으니 여러모로 다양한 경험이 있고, 에
 즈로아야 험악하게 살아왔으니 감흥이 카스란처럼 유별나게 오지는 않을
것이다.
 하지만 그래도 이 광경은 매우 기분을 착찹하게 만든다.
"어째서...?"
카스란의 입에서 비집고 나온 그 한마디 단어에 다안은 씁쓸하게 카스란의
어깨를 감싸 안는다.
"저자들이 인간이기 때문이다."
 "하지만...!"
 "게다가... 저 마족도 재수 없었구나."
뭐...? 다안의 말에 에즈로아 역시 고개를 끄덕인다. 에즈로아의 시선은 카
 스란을 뛰어 넘어 가련한 모습으로 매달려 있는 '마족'에게 닿는다.
 다안은 류크레시아- 세상 모든 것을 꿰뚫어 볼 수 있는 심안의 소유자. 그
 러므로 그가 바라보는 것의 본질을 알아차리는 것은 매우 쉬운 일. 하지만
에즈로아가 어떻게 저 '마족'이 진짜라는 것을 알아차렸을까?
"진짜 마족이다. 그 '작자' 외에 마족을 보기는 처음인데."
 "나 역시."
고강하며 고고하고 고결한 종족이라는 마족이 저렇게 비참한 모습이 되었
 는데도 저항 한번 하지 않고, 저딴 식으로 매달려 있다는 게 말이 되는가?
하지만 다안과 에즈로아의 말대로 저기 있는게 정말로 마족이라면 저런 모
 습이 될 때까지 가만히 있는단 말인가!!
"왜... 왜 가만히 있는 거죠? 어째서? 아플텐데... 잘못하면 죽는데!!"
카스란의 외침에 다안은 그저 고개를 젖는다.
 어쩔 수 없는 일 아닌가. 마족은 마족, 인간은 인간. 그리고 류크레시아는
류크레시아이다. 서로 이해할 수 없는 범주에 각각 속해 있는 존재들. 하지
 만 다안은 예전에 알던 마족의 마법사가 지나가는 말로 말해준 사실을 하
 나 알고 있었다.
"마족은 스스로 죽음을 선택하지 못한다. 그리고 굳이 그 죽음이라는 것에
 서 벗어나려 하지 않아. '죽음'이라는 것은 그들에게 있어 영원한 안식. 그
영원한 안식은 마족에게 있어 유일신인 '헤르샤'에 의하여 선택받는 것. 네
 가 아무리 여기서 외친다 하더라도 저 마족은 스스로 죽지 않는다. 그리고
아무리 고통스럽고 괴로워도... 아무리 절망적이어도 눈앞에 다가온 죽음은
절대 피하지 않는다."
 "그런... 모순 집어치우라고 해요...!"
 "카스란!!"
 "죽는 걸 두려워하지 않는다구요? 그러면서 죽음이 눈앞에 다가왔는데도
굳이 피하지 않는다구요?!"
모든 것을 털어 버리고 훨훨 날 듯 저 세상으로 가버린 망자는 모른다. 하
 지만 남겨진 자는 그것이 끔찍하고 괴롭다. 얼마나 외롭고 지독한 것인데...
 그런 것을 아무렇지도 않게? 죽음이 영원한 안식이라고?!
발작적으로 외치는 카스란의 어깨를 붙잡으며 다안은 외친다.
"그래서 그들이 마족인거다!!"
 "...!..."
 "그리고 그들을 이해 못하는 너는 인간이고! 알았나?!"
백마디 말을 외쳐도 마족은 카스란의 말을 이해하지 못하며 카스란은 그들
 의 행동을 알 수 없다. 카스란이 마족이 아니듯이 그들은 인간이 아니므로.
 다안의 말이 진정제가 되었는지 카스란은 흐트러졌던 눈빛을 언제나처럼
차갑고 냉정하게 바로잡는다. 하지만 다안의 외침이 카스란에게는 진정제
 가 되었는지는 몰라도 잔뜩 긴장하고 있던 이 마을의 주민들에게는 흥분제
 가 되어버린 것 같다.
"크르르르~!!"
주변의 공기 흐름을 민감하게 파악해낸 륜은 나름대로 경계를 하며 카스란
 을 비호하듯이 으르렁대지만 거의 산골촌과 다름없는 곳에서 사는 그들이
마의 숲 아주 깊숙한 곳에서만 서식하는 지옥마수를 알 리 만무하다. 게다
 가 안다고 하더라도 지금 륜은 조그마한 새끼. 아무리 잘 봐줘도 강아지로
보일 것이다.
 웅성웅성대며 희번뜩 뜬 눈을 돌리며 그들은 중얼거린다. 단체로 미쳐버린
것일까. 아니면 저 마족 때문에 평소보다 더 괴이할 정도로 과도한 경계를
하는 것일까.
'마족을 아는 사람들이다...'
 '외부인들...'
 '외부...'
안그래도 바닥에 기는 듯한 기분에 한풀 성질이 더러워진데다가 오래전의
그 마족 마법사가 '죽음'에 관한 이야기를 하며 답지 않게 엷은 웃음 짓는
얼굴을 떠올려버린 다안은 가슴속에 자리하고 있던 답답한 감정을 실어 그
 들을 향해 일갈한다.
"닥쳐-!!"
절대적인 언령을 품은 다안의 목소리는 대기에 울려 퍼지며 음습한 느낌마
 저 들게 하던 주변의 공기를 한순간에 밀어낸다. 다안의 곁에 서있던 에즈
 로아와 페이신은 일순간 다안이 뿜어내는 기운에 짓눌리는 느낌을 받았으
 며 그것이 허깨비가 아니라는 것을 증명이라도 할 듯 그와 동시에 엄습해
 온 정적에 놀란 듯 다안을 바라본다.
보통 검사가 기를 내뿜는다는 말이 있다. 자신과 대적하는 적을 위협하기
위한, 그리고 싸우겠다는 투지를 보이기 위해 내보여지는 '현상'. 그런 상황
 은 에즈로아도 꽤 많은 경우를 보아왔고 페이신 역시 살기를 이용하는 방
 법을 잘 알기에 이해할 수 있는 것이었다. 하지만 지금과 같이 한마디 '말'
 로 인해 자신의 앞에 서 있는 한 인물이 아닌 불특정 다수의 사람들을 종
 용한다는 것은 들어본 적이 없다. 뭐, '마법'이라면 불가능한 것도 아닐테지
 만 분명 이것은 마법이 아니었다.
 이 마도사... 대체 정체가 뭐지?
다안의 일갈에 순식간에 조용해진 사람들. 그도 그럴 것이 다안은 지상 최
 강의 존재라는 류크레시아 마지막 다류안이다. 게다가 나이도 200여살 가
 까이 되므로 그 힘으로만 따지자면 마음먹기에 따라 신(神)의 범주에 들어
 설 수도 있는 존재. 하지만 본인은 그런 것에 별로 관심이 없는 것 같아
보이지만 말이다.
"무슨 일이냐!"
듣기에도 거북한 목소리가 들리며 다안의 목소리에 잠시 눌렸었던 마을 사
 람들은 그 목소리에 두려운 반응을 내보인다.
"하아... 뻔한 이야기로군."
이마를 내짚으며 에즈로아는 고개를 내젖는다.
 이 작은 마을이 뒤집어 질 정도로 이것은 큰 사건이다. 하지만 무지한 사
 람들이 가만히 놔두고 본다면 '인간'과 다름없는 존재인 마족을 과연 구별
 할 수 있을까? 그것도 마족이란 것은 노예로 판다면 이 작은 마을 100개
정도는 가볍게 살 수 있는 '물건'. 마족을 구별해 내고 저렇게 매달아 놓을
배짱이 필요하다면 적어도 이 마을, 아니 이 마을이 속해 있는 지역의 최
 고 재력가 정도는 되어야 할 것이고... 게다가 이런 외딴 마을이라면 '마녀
사냥'이라는 일을 저질러도 감추기는 편할 일. 그리고 이 상황에서 본다면
그 '재력가'라는 것이 성격 좋은 인간이지는 않을 것이었다.
 그런 에즈로아의 기대에 아주아주 걸맞게 그 '재력가'라는 인물은... 굉장했
 다.
간단하게 표현하자면 뒤룩뒤룩하게 살찐 돼지. 조금 복잡하게 표현하자면
인간의 탈을 뒤집어쓰고 인간인척 행세하면서 행패부리는 괴물.
 못 볼 것을 봤다는 듯 미간을 찌푸리던 페이신은 한마디한다.
"단장, 나 저놈 죽여도 돼?"
 "아직은... 안돼."
 "흐응... 나중에는 된다는 말이지?"
 "...상황 봐서."
에즈로아와 페이신의 대화를 제대로 듣지 못한 듯 그 돼지인지 인간의 탈
 을 뒤집어 쓴 괴물인지는 천천히 가교에 실려 그들에게 다가온다. 그리고
꽤 끈적이는 눈으로 에즈로아와 카스란을 훑어보던 그는 듣기조차 거북한
목소리로 거드름을 피운다.
"외부인들이 여기 무슨 일인가?"
그 모습이 과거 '하켄'이라는 끔찍한 여자의 모습을 떠올리게 했는지 반사
 적으로 에즈로아는 그의 시선을 외면하며 돌아선다.
 하지만 그런 에즈로아의 상황이 카스란의 눈에 들어올 리 없었다. 아무리
카스란이 어리고, 세상 물정을 모른다고 하지만 지금 상황을 보아서는 눈
 앞에 자리하고 있는 저 괴물이 이 모든 상황의 원흉이라는 것을 깨닫는데
 는 얼마간의 시간도 걸리지 않았다.
"저 사람을 놔줘요."
다짜고짜 말하는 카스란의 요구에 그는 느끼한 표정을 지으며 고개를 내젖
 는다.
"노예된 주제에 주인을 거부한 발칙한 것이다. 저 정도의 형벌은 마땅한
것."
 "하지만...!"
어차피 상대는 말이 통하지 않을 인물이다. 카스란의 외모를 요모조모 뜯
 어보던 그는 여전히 느끼한 표정으로 무슨 꿍꿍이속인지 모를 기분 나쁜
미소를 지으며 손을 내민다.
"좋아. 하나의 제안을 하지."
 "...무슨?"
 "네가 저기 매달려 있는 저 마족에게 사면(赦免)의 축복을 할 수 있다면
풀어주겠다."
사면의 축복. 에이스라다 연대기 중에 나오는 이야기로, 길을 지나가던 성
 자(聖者)가 끔찍한 죄를 지어 매달려 있는 마족의 입술에 입을 맞춤으로서
그 죄를 사면케 했다는 일화다. 꼴에 자기도 귀족이고, 배울만큼은 배웠다
 고 말하고 싶은 것인지 에이스라다의 일화를 걸고 넘어지는 그를 보며 카
 스란은 입술을 깨문다.
"좋습니다."
 "못한다면 네가 내 노예가 되는 거다."
 "...!..."
그 말에 다안이 눈썹꼬리를 올리며 한발 앞서는 것을 카스란이 저지한다.
"한다면 풀어주시는 겁니까?"
 "물론이다."
 "좋습니다. 이 약속은 하늘이 무너지는 한이 있어도 지.켜.야. 되는 것입니
 다."
카스란의 선뜻한 허락. 하지만 다안은 그다지 밝은 표정이 아니었다. '자각'
 을 했다기에 당연히 카스란이 언령을 쓸 수 있는 것을 알고 있었지만 왜
하필 지금! 하지만 꽤 무서운 기세로 사람들을 헤치며 매달려 있는 마족에
 게 다가간 카스란은 화형대와 비슷하게 만들어진 단상 위로 거침없이 올라
 간다.
왜 자신이 이런 행동을 하는지는 잘 모르겠다. 하지만 '죽음'이라는 기억이
사람을 미칠 정도로 화나게 만드는 데다가... 이 마족을 그냥 놔두어서는
안될 것 같았다. 일종의 측은지심? 아니... 그런 것이라 말할 수는 없다. 가
 련하게 생각되었다고 해서 생판 모르는 존재에게 이렇게 쉽게 손 내밀만큼
카스란은 마음의 여유가 있는 편이 아니다.
 하지만 왜 이렇게 행동하게 되는 것일까.
 마족에게 가까이 다가간 카스란은 정신없이 흘러내려 얼굴을 가리는 마족
 의 머리칼을 쓸어올린 카스란은 낮은 신음성을 내뱉고 만다.
...마족의 얼굴은 화상이라도 입은 듯 완전히 뭉개져 있었으며 그 상처 사
 이로는 찐득찐득한 피고름이 새어나오고 있었다. 그리고 벗겨져 버린 피부
 는 타 들어가 완전히 일그러져 있었다. 형상을 찾아볼 수 없을 정도로 망
 가져 버린 얼굴. 마치 지옥의 악귀가 이다지도 끔찍할까.
하지만 그 끔찍한 외형과 달리 그 모습은 카스란에게 너무나도 아파 보였
 다.
 자신도 모르게 눈물이 날 정도로.
===============================================
 분위기가 시리어스해지며...
 건국기와 전혀 어울리지 않을 것 같은 상황을 연출해 내며...
 (게다가 이렇게 식상한 소재라니... 못된 권력가의 등장...)
 필자를 모니터에 머리를 막게 만드는 괴현상을 만들어 내지만!
 그래도 씁니다!!ㅡ_ㅡ;;;
아아.. 오늘도 연참...;;
메일 주신... 이진님, rapy님, 나유님, 양교님 감사합니다.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'영원의 나무' #21. ]
  _
                      [79] 건국기 5장 '영원의 나무' #22.
_
 #22.
시력이 굉장히 좋은 편인 페이신은 카스란이 들쳐 올린 금색 머리칼 사이
 로 보이는 마족의 끔찍한 얼굴을 보고선, 방금 전 인간 같지도 않은 인간
 을 대하며 미간을 찌푸렸던 이유와 달리 '당혹'이라는 감정으로 표정을 굳
 힌다. 그것은 비단 페이신 뿐이 아닌, 에즈로아와 다안 역시 마찬가지였으
 나 다른 이들에게는 '당혹'이라기 보다는 '혐오'라는 감정이 더 크게 다가온
듯 하다. 그게 아니라면 이토록 노골적인 표정을 지으며 한발 뒤로 물러서
 는 짓따위는 하지 않을 것이니.
자신의 머리칼을 쓸어 올리는 카스란의 손길을 느낀 것인지 마족은 완전히
뭉개져 뜨기 힘들어 보이는 눈꺼풀을 힘겹게 들어올리며 카스란을 응시한
 다.
 ...아름다운 은보라색 눈동자였다. 자신이 당한 고통과 절망이라는 시간과
감정을 배제한 사심없이 아름다운 눈동자. 하지만 그 눈은 이미 시력을 잃
 어 버린지 오래였다. 카스란을 응시하는 그 눈은 제대로 초점이 잡히지 않
 아 흐려져 있었다.
이게 마족이라는 건가...
 죽는 것을 원하지도 않으면서 죽음을 피하지도 않는 존재. 그리고 죽음을
영원한 안식이라 생각하면서... 이 끔찍한 꼴이 되면서까지 가만히 있는 어
 리석은...
얼마나 아팠을까... 얼마나 괴로웠을까.
 카스란은 마족의 은보라색 눈동자를 가만히 응시하다가 피부가 썩어 들어
 가며 풍겨 나오는 지독한 악취를 무시한 채 마족의 '입술'에 입을 맞춘다.
피고름의 진득한 느낌이, 썩어 들어가는 피부의 문드러짐이 입술에 닿아오
 지만 인식하지 않으려고 한다.
과거 누군가가 장난스레 자주 그에게 했던 행동이지만 왜 이렇게 느낌이
다른 건가.
 '기억'하고 있는 그 느낌은 따뜻하고 부드럽고 매끄러웠다. 살아 있다는 느
 낌이 가득하고 생기 넘치기에 버럭 화를 내다가도 결국 그것에 익숙해질
수밖에 없었다. '장난'치고 조금 과도한 행동이기는 했지만 그에게는 그것
 이 '장난'임을 카스란은 너무나도 잘 알고 있었으니까.
하지만 지금은 너무나도 다르다. '각인'되어 있는 느낌은 여전히 생생한데
피부로 닿아오는 것은 '죽음'의 기운 가득한 습윤한 느낌. 그래서 더더욱
울고 싶어진다. '기억'과 '체험'이 가져오는 극심한 괴리감은 너무나도 이질
 적이고 낯설었기에.
마족의 심각하게 망가져 끔찍하고 역겨워 보이는 얼굴에도 불구하고 카스
 란이 마족에게 서스름없이 입을 맞추는 그 모습에 이 모든 상황을 벌린 인
 간의 탈을 뒤집어 쓴 그 괴물은 낭패라는 듯 야비하게 웃고 있던 표정을
한순간에 바꾼다.
세상 어떤 인간이 저렇게 흉칙한 모습을 가진 이에게 입을 맞추려고 들겠
 는가. 그것도 곱게 자라 세상물정 하나도 모르게 생긴 사내아이가 저렇게
상식 밖의 짓을 하리라고는 생각하지도 못한 일이었다.
 다안과 페이신, 그리고 에즈로아 쪽으로 보이지 않게 손짓을 하려고 하는
순간, 휘리릭- 가늘고 검은 줄이 그의 목에 걸리며 누군가가 잔뜩 벼르고
있었다는 듯 엷은 웃음소리까지 내며 그의 귓가에 속삭인다.
"어디서 헛수작이야...?"
그 목소리는 독특한 영역을 가지고 엷게 울리는 듣기 좋은 목소리였다. 분
 명 침실에서 듣기 좋을 목소리라고 평소의 '그'였다면 음흉하게 웃음 지었
 을 것이지만 그 목소리가 뚜렷하게 서늘한 살의를 품고 있다는 사실을 깨
 닫고 식은땀을 흘리지 않을 수가 없는 일이었다.
"페이신-!"
 "여어... 단장. 나 무지 기분 나빴어. 정말로 이 자식 죽이면 안되는 거야?"
 "내가 나중에 상황 봐서 하라고 그랬지?"
 "지금이 그 상황 아니야? 흐응... 그래. 약속을 지키지 않는 자에게 좋은 형
 벌이 있었지. 거짓말을 하는 원흉인 혓바닥을 베어내라는."
정말로 혓바닥을 잘라버릴 생각을 한 것인지 페이신의 손이 거칠게 두터운
턱을 거머쥔다. 그리고 들이밀어지는 날카로운 단도. 가죽끈 정도는 간단하
 게 잘라버릴 수 있을 것만큼 날카롭게 날이 서있는 그것은 충분한 '위협'이
될 정도로 아슬아슬하게 눈앞에서 아른거린다.
"까불지 말고 얌전히 있어. 너 같은 인간 한두번 죽여본 거 아니니까."
하지만 페이신은 '진심'이지 그다지 '위협'할 생각으로 그것을 다루고 있지
않은 것 같지만 말이다.
 어쨌거나 카스란은 마족의 손목을 묶고 있는 밧줄을 풀기 위해 마족에게
몸을 밀착시켰을 때 마족이 희미하게 무언가를 중얼거리는 소리가 귓가에
다가온다.
 알아들을 수 있는 직접적 '언어'는 아니지만 그것은 묘한 파동을 일으키며
들려왔다.
- 헤르샤...?
그들의 유일신. 생과 사를 직접적으로 관장하고 운명과 시간을 흐르게 한
 다는 단 하나의 신.
 묘한 어감으로 다가오는 그 이름에 카스란은 무의식적으로 마족의 눈동자
 를 응시한다. 시선이 마주치고 카스란은 잠시, 마족의 일그러진 눈매가 웃
 고 있다는 것을 느꼈다.
- 감사합니다...
무슨...?
 반문할 사이도 없이 막혀 있던 둑이 무너지며 물이 터져 나오듯 굳게 닫혀
 져 아무런 소리도 내지 않을 것 같던 마족의 입술이 열리며 노래를 부르기
시작했다.
높고 낮고... 노래 하나로 저 태양을 잠들게 만들었다는 전설 속의 슈리하
 나 새가 무색할 정도로 아름다운 미성. 넋을 잃고 들을 만큼 신비로운 음
 률의 연속, 그들만이 아는 '언어'로 이어지는 아름다운 찬가(讚歌).
그들이 일생에 단 한번, 생과 사를 다하여 부르는 노래.
 그것이 무슨 뜻인지 알고 있는 다안은 앞 뒤 가릴 것 없이 카라니엘을 불
 러낸다.
"물러나, 카스란-!!"
급소환된 카라니엘은 엄청난 광풍을 불러일으키며 마족의 노래에 홀린 듯
그 자리에서 꼼짝 않고 서있는 카스란의 몸을 마족에게서 떼어놓는다.
 그리고 그와 동시에 기다렸다는 듯 피어오르는 푸른 불꽃.
 얼핏보기에 차가운 푸른색을 띄고 있었으나 생각할 수 없을 정도로 강렬한
열기를 품은 불꽃은 그다지 오랜 시간을 타오르지 않았다. 너무나도 짧은
시간, 그러나 그것만으로도 충분하다는 듯 그 불꽃은 자신을 소환한 마족
 의 몸을 가져가 버렸다.
 흔적조차 남기지 않고서.
"이런 젠장할..."
설마 이 광경을 진짜로 목격하게 될지 몰랐다. 마족이 '자살'하는 모습. 그
 것도 정말로 그들의 왕- 단 하나의 절대신 헤르샤를 향한 노래를 마지막으
 로 타죽다니!! 다안은 무의식적으로 카라니엘이 옮겨온 카스란을 끌어안는
 다.
카스란은 죽음에 대한 면역이 없다. 그리고 끔찍할 정도로 그것을 싫어한
 다. 그런 녀석이 눈앞에서 차라리 죽는 게 더 나을지도 모르는 상태의 누
 군가가 마음 편하게 자살하는 모습을 보게 되었을 때 아아~ 그렇구나... 정
 도로 수긍할 리 없다.
"네 잘못이 아니다."
어차피 살릴 수 없는 상태였다. 게다가 아무리 다안이 9써클의 마도사라
할지라도 마족은 여타 다른 종족의 '마법'이 통하지 않는 존재들. 만약 스
 스로 살기 위해 발버둥을 친다면 그나마 살 수 있었을지도 모를 일이나,
'죽음'이라는 것을 안식으로 삼는 마족이 살기 위해 필사적일 리 없었다.
"네가 잘못하지 않았어... 그러니까..."
카스란이 잘못한 일은 없다. 어차피 죽게 될 목숨... 오랜 시간을 고통스럽
 게 괴로워하며 죽음을 기다리는 것보다는 차라리 죽여주는 게 더 나을 일
 이었을 것이다.
 그리고 다안이 아는 마족 마법사 역시 만약 자신이 죽는게 훨씬 나을 테지
 만 죽지 못하는 상황에 처해 있게 된다면 인정이라는 것을 두지 말고 단칼
 에 죽여 달라고 말했었으니까. 다안이 끝도 없이 카스란에게 중얼거리는
말은 굳이 카스란을 위로하려고 하는 말이 아니었다.
그가 하는 말은 진실이었다. '죽음'이라는 것을 굳이 받아들이려고 하지 않
 으면서 다가오면 아무런 서스름없이 받아들이는 모순적인 종족. 그것이 너
 무나도 허망하고 허무하지만... 마지막, 그들의 절대신에게 바치는 '노래' 하
 나로 장렬해지는 종족.
 그것이 마족이다.
예상치 못한 괴현상에 마을 사람들은 괴성을 지르며 사라진지 오래. 페이
 신은 카스란이 약간 넋이 나간 상태이기는 하지만 무사하다는 것을 확인한
다음 손으로 가볍게 놀리고 있던 단도를 휙휙- 집어던지며 본격적으로 협
 박을 시작한다.
"흐응~ 아.저.씨. 나 방금 무지 열 받았거든? 당신이 노예 어쩌구 저쩌구한
저 애는 말이지... 이 몸의 파트너란 말씀이라 이거야."
 "그..."
 "어쩔래? 나 화난 거 어떻게 감당할래? 응?"
 "크윽..."
굉장히 호기 넘치고 여유로운 페이신의 행동이었지만 직접 당하는 사람이
 느끼기에 그 호기는 아슬아슬하고 위험한 자만이요, 여유는 우위에 선 자
 의 속좁은 아량이었다.
 결국 그 남자의 손목에 손가락에 주렁주렁 매달려 있는 모든 보석들과 장
 신구들을 헌납 받은 페이신은 여유 넘치는 모습으로 남자가 입고 있던 옷
 까지 다 벗겨 버리고서는 내쫓는다. 죽이지 않은 것만해도 얼마인가?
매무새 안나는 그 살찐 몸을 보며 못볼 것 봤다는 듯 우엑~ 토하는 시늉을
하던 페이신은 손에 들고 있던 장신구들을 에즈로아에게 던져주고선 카스
 란에게 다가서더니 손을 들어 멍하니 한곳만 응시하는 카스란의 뺨을 후려
 친다.
그들 외에는 아무도 없는 공터. 마족이 '죽기 위해' 불러낸 불꽃에 타들어
 간 흔적만이 남아 을씨년스러운 분위기를 만들어내는 그곳에 짜악- 하는
소리만이 크게 울린다. 페이신의 의외의 행동에 에즈로아나 다안은 아무말
 도 못하고 굳어버렸으며 륜은 페이신의 행동이 마음에 안든다는 듯 으르렁
 거리며 페이신의 발 밑에서 짖어대지만 페이신은 신경도 쓰지 않는다.
 초점을 잃어버린 듯한 카스란의 눈이 놀랐다는 듯 자신을 바라보자 페이신
 은 양손을 허리에 올리며 꽤 거만한 표정을 짓는다.
"너, 내가 뭘로 보이지?"
 "......"
 "그래, 자랑할만한 것은 아니지만 나 어쌔신이다. 어렸을 때부터 죽도록 고
 생했고, 나중에 그 망할 '야스카'를 빠져 나오니 할 줄 아는 것도 '암살'밖
 에 없더라. 그래서 그 험난한 직업에 맞게 사람도 굉.장.히. 많이 죽여봤지.
그러고 보니 하나 알겠더군. 사람은 누구나 다 죽는다는 거. 그리고 길거리
굴러다니는 인간이나 귀족이라고 거드름 피우는 귀족이나 매한가지 피 흘
 리면서 죽기는 마찬가지라고."
 "......"
 "마족이라고 다를 거 없어. 이 자리에서, 지금 당장 죽나 한 열흘...? 에이
몰라. 하여간 질질 시간 끌다가 고통스러워 하다가 죽거나 어차피 죽는 건
똑같아. 단지 넌 그 당연한 과정에 끼어 들었던 거고. 네가 여기 있음으로
 서 마족은 그 고통스러운 시간을 조금 일찍 접었을 뿐이야. 너 때문에 죽
 은 게 아니라."
 "......"
 "그러니 그딴 얼굴 하지마!"
제멋대로 소리를 지른 페이신은 시원하다는 듯 깔깔 웃으며 이번엔 다른
의미로 멍해져 있는 카스란의 어깨를 툭툭- 두드린다.
"게다가 내 파트너가 될 사람이 이렇게 물러 터져서야, 원. 당신도 고생 많
 았겠수다?"
질문이 자신에게 던져지자 다안은 놀라 굳었던 표정을 풀며 피식 웃는다.
그런데 무언가 말이 좀 묘한데...?
 파트너...?
"자, 잠깐. 네가 카스란의?"
 "하늘과도 같은 단장님이 하라니 해야지, 뭐."
엉뚱하게 모든 질의의 화살이 자신에게 날아올 것 같은 상황이 벌어지자
에즈로아는 주섬주섬 페이신이 헌납받은 장신구들을 챙기더니 후훗~ 웃으
 며 줄행랑을 친다. 적어도 그는 자신의 목숨이 귀한 줄 아는 인간. 페이신
같은 파트너를 카스란에게 준 것이 얼마나 끔찍한 '짓'인 줄 그는 잘 알고
있었다. 그러했기에 도망가는 것이다. 카스란을 아끼는 다안의 태도에 비롯
 하여 본다면 그는 고위급 마도사인 다안한테 걸려서 죽을 생각 따위 없었
 다.
 방금 전까지 이어지던 암울한 분위기를 떨쳐버릴 듯 경쾌한 소리를 내지르
 며 도망가는 에즈로아의 뒤를 쫓는 다안. 그리고 덩달아 깔깔 웃으며 다안
 의 행동에 동참하는 페이신.
카스란은 끼잉~거리며 자신의 다리에 머리를 비벼대는 륜을 안아들었다.
 품안에 들어오는 실체감. '살아있다'는 것을 느끼게 하는 온기.
'죽음'이라는 것은 여전히 싫은 느낌이지만, 하나만은 확실하게 알 수 있을
것 같았다.
 피하기만 해서는 안될 것이라는 사실을. 괴롭고 괴롭지만... 언젠가 분명하
 게 찾아올 것이기에 지금까지 진저리나게 몸서리치며 피하기만 할 것이 아
 니라, 조금씩 직시할 수 있는 '힘'을 길러야 할 것이라는.
그에게 '생'이라는 무거운 짐을 지어주고 저 나카라시타의 땅으로 몸을 감
 추어버린 아사에게 '죽음'이라는 존재를 무서워 해 약한 모습을 보일 수는
없는 일 아닌가.
 카스란은 팔 안에서 자신을 똑바로 올려다보는 륜의 머리를 슥슥- 쓰다듬
 어 주었다.
"가자, 륜."
 "뀨우~."
한참 뒤를 쫓다가 결국 에즈로아를 생포한 다안. 거의 에즈로아를 깔아뭉
 갠 상태에서 당연한 응징을 가하는지 썰렁한 광장에는 그다지 경쾌하지 못
 한 비명이 울려 퍼지고 그것을 깔깔거리며 바라보고 있던 페이신은 손을
흔든다.
"얼른 와~! 이 인간이 결혼하기 전에는 단장 패는 거 쉬운 일이 아니야~!!
어서 와서 너도 한몫 거들어!!"
방금전까지 '죽음'이라는 광경을 목격하고도 뒤돌아서서 웃을 수 있는 그
 들. 카스란이 오랜 시간 동안 알지 못했기에 괴로워하던 그 사실을 그들을
잘 알고 있었나 보다.
===============================================
 이런 분위기... 싫습니다...ㅡㅡ;;;
 그런데도... 씁니다!! 써야 했습니다!!ㅠ_ㅠ
 아아... 이제 마족에 관한 이야기도 접고 진짜로~ 본론에 들어가야겠네요...
 늦게 올리고 싶지는 않았지만... 그... 카프리가 문제...ㅡ_ㅡ;;;
 (redangel... 나도 밤새 어지러워 죽는 줄 알았다. 어쨌거나 연참은 아니지만
올렸다...;)
 쿨럭...;;
사실... 카스란이 마족에게 키스하는 장면은 말이죠...;;;
 어디서 약간 힌트를 얻은...;;
 아실 분들은 아실 것같은데...ㅡㅡ;;;
 아시는 분들은... 대단하신 분들이십니다...@_@;;;
 (이 열악한 묘사로 유추를 해내시다니!! 쿨럭...;;ㅡㅜ)
 키스함으로 죄를 사한다...와는 전혀 관계없는 이야기였지만, 여튼...;;;
아아... 지리멸렬.
 어서... 앞으로 가자꾸나...
 파루시안아... 뭐하니... 이제 좀 발동(?)걸릴 때도 되지 않았더냐...ㅠ_ㅠ
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'영원의 나무' #22. ]
  _
                          [80] 건국기 6장 '봉인' #1.
_
 #1.
미르쉬리아의 대신전에는 거의 두 달하고 스무날이라는 시간을 초조하게
기다리는 한사람이 있었으니... 그는 자신의 딸과 줄곧 자신의 손으로 길러
 냈다시피 한 사제의 명운을 걸고 무모하다 싶은 의뢰를 적의 용병단에 맡
 긴 대사제 헤스야드였다.
 삼주 전, 그녀는 적의 용병단 단장의 '그림자'라는 자에게서 의뢰를 수락한
 다는 짧은 전언을 받았다.
'만약 의뢰를 실패하여 내 목숨이 끊어질 경우, 케르스는 패망까지 각오해
 야 할 것이며 두 사제의 목숨은 가당치도 않는다. 그리고 만약 의뢰가 성
 공할 경우 당신 목숨은 부지하기 힘들 것이다. 그것이 적의 용병단의 금기
 를 건드린 대가다.'
다분히 협박성 기질이 짙은 것이었지만, 의뢰를 실패하리라고 생각지는 않
 았다. 왜냐하면 적의 용병단 단장은 반드시 태도 가르케시아를 찾아낼 것
 이라고 '그분'이 예언했으므로.
그리고 자신의 목숨은 그다지 소중하지 않았다. 하지만 곧이어 떠오르는
만월의 밤에 일어날 성소의 '세 번째' 불화는 꼭 막아야했다. 두 번째까지
 는 허용이 될 것이다. 하지만 세 번째는 안된다. 그곳에 안치되어 있는 '것'
 은 태도 가르케시아 외에 그 어떤 것도 막을 수 없으니까.
봉인이란 그런 것이다.
 단 하나의 조건을 만족시켜야지 지켜지는 극히 불안한 것.
이제 평안과 안식의 달이라는 만월 파르얀이 뜨기까지는 일주일이라는 촉
 박한 시간만이 남았다.
"크악~~!! 대체 여긴 어떻게 생겨먹은 데야!!"
'정적'으로 둘러 싸여 고요함과 평정을 지키는 숲의 대기. 그것을 단 한번
 의 고함으로 깨뜨리며 자신의 불만을 유감없이 터뜨리는 페이신.
 그도 그럴 것이 '여기'에서 헤매인지 약 일주일. 마족의 죽음을 겪고 나서
'마의 숲'에서 하릴없이 보내던 시간을 접고 장소를 이동하기까지는 그다지
많은 시간이 소모되지는 않았다. 그도 그럴 것이 아무런 반응을 내보이지
않던 파루시안이 드디어 무언가를 찾기 시작했던 것이다.
그것이 태도 가르케시아인지 아닌지는 알 수 없었지만 어쨌거나 이 의뢰의
실마리를 풀 수 있는 단서는 오직 마검 파루시안뿐이었으니 무턱대고 파루
 시안의 반응에 따라왔더니... 아주 의외의 장소에 도착했다.
'성산(聖山) 바르하'.
 저 위대한 환상의 종족이라는 류크레시아의 고향이자 수많은 신화와 전설
 을 묻은 곳. 그리고 마의 숲과 같이 위험하기는 하지만 그래도 인간이 들
 어갈 수 있는 장소와 달리 대륙 중에서 유일하게 인간의 손길이 닿지 않았
 기에 원시림까지 완벽하게 지켜지고 있는 금단의 영역. 아무리 뛰어난 헌
 터라고 해도 성산 바르하는 들어가지 않는다.
그 금기를 깨고 그들은 성산 바르하에서 헤매고 있는 것이다.
"대체 무슨 산이 이래~ 이거!!"
계속 되는 페이신의 신경질. 그도 그럴 것이 마의 숲의 대기가 어둡고 음
 습한 기운을 띄고 있지만 그래도 주변에 존재하는 생물들의 기척을 감지할
수 있었다. 하지만 성산 바르하는 그 '기척'이라는 것을 한순간에 잠식시키
 는 침묵의 공간.
 페이신은 과도할 정도로 기척을 감지하며 그 사이를 파고드는 기술을 가진
어쌔신이다. 그렇게 훈련받아 전 생애를 살아왔다고 해도 과언이 아니건만
한순간 아무런 '감각'도 느껴지지 않는다고 하면 신경이 자연 날카로워질
수밖에.
다안이야 200년 넘게 성산 바르하에 터를 잡고 살아왔고, 카스란은 요 일
 년간 익숙해졌으며 에즈로아는 희한하게 체질인건지 뭔지 잘 몰라도 민감
 하게 반응하는 페이신과 달리 아무렇지도 않은 것 같아 보였다.
"이 산 기분 나빠."
 "뀨우~."
별일로 륜 역시 페이신의 말에 동감인 것인지 카스란에게 비비적 몸을 비
 비며 날카롭게 소리를 낸다. 일주일이라는 시간이 지났어도 녀석이 살던
'마의 숲'과 너무나도 다른 대기의 느낌에 쉬이 익숙해지지 않는 모양이다.
 카스란이 륜을 안아들자 그의 팔 안에 꼬리를 말아 안고 편하게 자리잡은
륜은 머리를 카스란의 품에 푸욱 집어넣고 한숨을 내쉰다. 계속 신경을 날
 카롭게 세웠더니 많이 피곤한 모양이다.
 그런 륜을 보며 페이신은 입맛을 쩝- 다신다.
"쳇..."
피곤하면 카스란 품안으로 들어가는 륜이 부러운 모양이었다.
그러고 보면 페이신은 카스란에게 조금 서운한 점이 없지 않았다. 파트너
일만 해도 그렇다. 다안이 길길이 날뛰며 반대하는 반면 카스란은 되든지
말든지~ 강 건너 불구경 하듯이 자기 일임에도 불구하고 전혀 관심을 내보
 이지 않는다. 자기 일이 아닌데도 열성적으로 다안이 내보이는 관심 십분
 의 일이라도 보여야 페이신도 기분이 나쁘지 않을 터인데 이건 관심은커녕
'나 몰라라'였으니... 페이신이 서운하지 않고 배기겠는가.
 내색은 하지 않고 있었지만 지금쯤 이를 갈고 있을지도 모르는 일이다.
하여간 여러모로 일이 겹쳐 악질적으로 날카로워진 페이신의 성질을 다 받
 아주고 있던 에즈로아도 이제 지치는 모양이었다.
 그런 일행의 모습에 다안은 페이신이 너무나 힘들어하고 있기에 선심이라
 도 쓰듯이(사실은 신경질 내는 거 보기 싫어서...) 아이템이라도 급조해서
주고 싶었지만 안그래도 에즈로아가 무엇인가를 눈치챈 듯 꽤 묘한 태도를
요즘 보이고 있어서 눈에 튈 짓은 안하고 있었다.
일견 바람둥이처럼 보였건만 에즈로아는 의.외.로. 아는 게 너무 많았다. 그
 가 앞서 말했던 '마족 마법사'로 인해 그 의문이 조금이나마 풀렸지만 그
사실을 몰랐다면 충분히 척살 대상이 될 정도로 성산 바르하나 류크레시
 아... 그리고 마족 같은 알기 힘든 대상에 대한 지식이 풍부했다.
 게다가 굉장히 눈치도 빠르다. 그에게 자신이 류크레시아라는 것을 들켜도
별로 상관은 없지만, 무언가 '귀찮아'질 일이 많이 일어나게 될 거다. 다안
 이 본 에즈로아는 굉장한 고단수였으니까. 그에게 약점 잡히게 되면 어떤
요구조건을 내걸게 될지도 모른다. 그것은 다안이 지금까지 몸소 체험하고
경험했기에 신조로 여기는 '공짜로 일은 절대 안한다'에 반하게 되니까 아
 예 미리 잘못된 싹을 기르지 않으려고 하는 것이다.
"좀 쉬자."
페이신의 신경질을 충분히 이해할 수 있었기에 에즈로아는 강압적인 목소
 리로 날뛰려고 하는 그를 끌어 앉힌다. 자신이 평소보다 엄청나게 날카로
 워졌다는 것을 자각하고 있는 페이신은 참아보려고 애를 쓰지만 몸이 자신
 의 것이 아닌 듯 불편하고, 가슴 한구석에 밀려들어오는 답답함에 도저히
참지를 못하는 것 같았다.
 그것은 륜도 마찬가지. 카스란의 팔 안에 안겨 있는 녀석은 카스란이 토닥
 토닥 달래 주어도 불편한 것인지 끙끙대기만 한다.
하아... 안되겠는걸. 다안은 페이신과 륜을 번갈아 보더니 간단한 마법진을
시전하면서 무언가를 불러들이기 시작했다.
[시공의 문.]
그가 자주 쓰던 문양이 아니라 둥근 모양에 독특하게 가운데 그어져 있는
선을 중심으로 양쪽으로 나뉘어져 여닫이 창문처럼 생긴 마법진이었다. 그
 는 완전히 소환된 그 마법진에 손을 내밀어 '문'을 열고 손을 집어넣어 무
 언가를 꺼낸다.
[해제.]
그리고 다안이 손을 빼내며 다시 주문을 외우자 그 마법진은 한순간에 사
 라진다. 꽤 이채로운 그 현상을 잠시 바라보고 있던 에즈로아는 아무도 눈
 치채지 못하게 피식 웃음을 짓는다.
 그런 에즈로아의 웃음을 알아차릴 리 없는 다안은 손에 들고 있던 것을 자
 세히 들여보다가 휙- 페이신에게 무언가를 던진다.
단순한 모양의 백금 팔지. 하지만 영롱하게 빛나는 자색의 보석이 그 단순
 함을 커버하며 굉장히 우아하게 팔찌를 돋보이게 해준다.
 엉겁결에 받았다고는 하지만, 페이신은 눈을 동그랗게 뜬 채 다안을 바라
 본다.
"이게 뭐야?"
 "...네가 지금 기분이 더러워져 있는 이유는 바르하의 대기에 익숙하지 않
 기 때문이다. 성산 바르하는 대신 하스라다와 필멸자 바르케니아를 봉인했
 다고 알려진 대결계 때문에 마나의 흐름이 다른 곳보다 조금 다른 양상으
 로 흐른다. 게다가 그 묘한 흐름 때문에 여기 있는 모든 동식물도 조금 독
 특한 기운을 풍기지. 넌 어쌔신이라며? 그렇다면 민감하게 마나의 흐름과
기척에 반응할테니 더더욱 힘들겠지."
 "그런데? 이거랑 무슨 상관?"
 "일종의... 아이템이다. 주변에 흐르는 마나를 자신의 몸에 맞게 흡수할 수
있는. 뭐, 원래 만든 의도와는 다름 쓰임이지만 그게 있으면 그 더러워진
기분이 조금이나마 가라앉을 테니까 끼고 있어."
다안의 말에 반신반의하던 페이신은 어쨌거나 공짜인데다가, 그 팔찌는 얼
 핏보기에도 상당한 고급품으로 보이는 것에 혹해 냉큼 그것을 팔목에 꼈
 다.
 그러자 온몸을 찌뿌드드하게 짓누르고 있던 기분 나쁜 느낌이 한순간에 가
 시며 몸이 가벼워진 것을 느낀 페이신은 놀랐다는 듯 다안을 올려다본다.
페이신이 두 눈을 동그랗게 뜨고 있든지 말든지 다안은 카스란에게 걸어가
카스란의 팔 안에 안겨있는 륜을 집어든다.
"뭐...하려는 겁니까, 다안?"
추욱 늘어져 있는 륜을 자세히 들여다본 다안은 이 녀석이 기운 빠지니까
훨씬 편한데-라는 생각을 하다가 결국 륜이 늘어지면 그만큼 카스란이 고
 생이라는 생각에 슬슬~ 륜의 귀를 문지르다가 무언가를 륜의 귀에 가볍게
대고 꾸욱~ 누른다.
"깨앵~!!!!"
그리고 그와 동시에 날카로운 괴성이 들리며 다안의 손에 잡혀 있던 륜이
크게 몸부림치더니 무섭게 다안의 손을 할퀴고선 다다다- 카스란의 품안으
 로 도망친다. 그리고 꽤 무서운 일을 당했다는 듯 온몸을 동그랗게 말고선
부들부들 떨고만 있다.
 상당히 심하게 상처를 입었는지 피가 뚝뚝 흐르는 손을 다른 손으로 잡고
있던 다안이 치유주문을 외워 상처를 치료하고서 카스란에게 다가서자 륜
 은 커다란 황금색 눈동자 가득 눈물을 담고서 으르렁댄다.
그 모습을 본 다안은 그저 어이없다는 듯 웃고 있을 뿐이다.
"역시 귀는 너무 민감했나. 하지만 목걸이는 없었다고."
그러고 보니 륜의 쫑긋 선 왼쪽 귀에 역시 백금링에 자색의 보석이 달린
심플한 귀걸이가 매달려 있었다. 하지만 귀걸이는 피부에 구멍을 뚫고 들
 어간 것이라 피가 흐른다.
[치유, 완화의 바람.]
가까이 다가서지 못할 정도로 이빨과 발톱을 드러내며 경계하는 륜 때문에
결국 다안은 조금 고난이도의 치유 마법을 시전한다. 이래서는 저 에즈로
 아라는 인물에게 '내가 누군지 좀 알아주셔'라고 시위하는 것과 다름없는
일이었지만 이렇게라도 하지 않으면 카스란이 입고 있는 옷은 걸래가 될
것이며 또한 카스란의 팔은 상처투성이가 될 것이었다.
 게다가 이쯤 되자 다안도 될 대로 되라, 라는 심정이 된 것이다.
다안이 불러낸 바람이 륜의 상처를 스치고 지나가자 상처는 어느새 아물고
통증도 가라앉는다. 게다가 귀걸이의 영향인지 방금 전까지 좋지 않던 몸
 이 갑자기 정상상태 이상의 쾌조로 돌아오자 륜은 어리둥절한 모양이다.
으르렁거리며 이를 드러내고 있다가 놀란 듯 고개를 뚤레뚤레 젖는 것을
보니.
일주일간 사람 고생시키던 두 인물(한 사람과 한 마리)이 정상상태로 돌아
 오자 다안은 한숨 돌릴 겸 바닥에 털썩 주저앉는다. 맨바닥이었지만 깨끗
 한 풀과 이끼가 깔려있기에 그냥 앉기에 나쁘지는 않을 정도다.
"자아, 에즈로아 드 케이어스. 네가 우릴 아무런 연유 설명도 안해주고 끌
 고 다닌지 삼주가 다 되었다. 이제 설명 좀 해주실까."
한숨 돌리고나니 이제 직시해야할 현실이 눈에 들어온다. 처음 따라나설
때는 무언가를 찾는다고만 둘러대는 에즈로아의 말에 그냥 수긍할 수 있었
 다. 마의 숲을 헤맬 때까지는 이해할 수 있을 정도였다. 무엇 때문에 파루
 시안까지 들고 설치는지 이해는 가지 않았지만 그냥 그런가보다, 했다.
하지만 지금 그들이 자리하고 있는 곳이 성산 바르하라면 이야기가 틀려진
 다. 바르하는 금단의 영역- 그리고 류크레시아 외에 그 무엇의 손길도 닿
 지 않은 성역이다.
 묘하게 표정을 굳히며 자신을 외면하는 에즈로아를 보며 다안은 그동안 많
 이 고민하고 유추했던 사실을 입밖에 꺼낸다.
"설마... 태도 가르케시아 때문인가?"
==============================================
 우욱... 갑자기 6장이 되어버린 연유는...ㅡ_ㅡ;;;
 동생이 컴을 내주지 않고 글을 못쓰게 하는 동안에...
 앞으로 진행될 이야기를 가늠해 보았답니다...
엄청나더군요...ㅡ_ㅡ
 30편 안넘어가면 다행이고... 40편 되지 않기를 기도해야할
 상황이었습니다...;;;
 그래서 과감하게 자르고... 6장으로 넘깁니다.
 (게다가 5장의 제목이 왜 '영원의 나무'인가도 나왔기에...;;)
그리고... 제 방정맞은 입이.. 5장 끝날때까지 연참하겠다는
 소리를 했다죠...ㅡㅡ;;; 그래서...(퍼억-!!!)
 쿨럭...;;; 6장 열심히 연재하겠습니다.ㅡ_ㅜ;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [81] 건국기 6장 '봉인' #2.
_
 #2.
태도 가르케시아.
 1700여년전 태제 카른 이사란다가 들고 마황을 제압했다는 신기.
 그리고 결국 마황을 완전히 죽이지 못했기에 그것을 이용하여 피의 봉인을
감했다는 태제.
다안의 목소리가 울림과 동시에 카스란의 머리 속에 태제와 마황에 관한
이야기가 떠오르며 어렴풋한 영상이 눈앞에 아른거린다.
 매끄러운 곡선의 장엄한 도신을 드러내며 어둠에서도 하얗게 빛나는 아름
 다운 태도(太刀). 어디서... 본 것이기에 이렇게 선명하게 기억이 나는 것일
 까.
"무슨 근거로 그런 말을 하는 거지?"
딱- 잡아떼는 에즈로아의 뻔뻔한 얼굴을 보며 전후 사정이 어떻게 돌아가
 는지 알고 있는 페이신은 이제 아주 외면을 하기 시작했고, 다안은 상상
이상으로 얼굴에 철판을 깐 에즈로아의 모습에 혀를 내두르는 듯 하다.
"무슨 근거냐고? 말해볼까? 마검 파루시안- 마황의 검. 그 건방진 마물은
스스로 주인을 가리는 제멋대로인 면도 있지만 단하나, 자신의 주인이었던
마황의 숙적인 태제의 태도에 유일하게 공명하는 무기다. 내 말이 틀리
 나?"
 "...아니."
 "그런데도 잡아 떼?!!"
흥분한 듯 다안은 크게 소리를 지르고 그 기세에 놀란 듯 륜은 카스란의
품안으로 더욱 파고든다. 씩씩- 거리며 숨을 고르던 다안은 거칠게 머리를
쓸어 올리며 에즈로아가 천으로 싸서 옆에 놓아둔 파루시안을 가리킨다.
"게다가 하필이면 왜 수색 지역을 바르하로 잡았는지 뻔했으니까. 성산 바
 르하는 인간의 손길이 닿지 않은 류크레시아의 영역이다. 그러므로 단 하
 나의 이유밖에 없는 거지. 마검 파루시안이 공명하는 유일한 대상이자, 류
 크레시아의 유산인 태도 가르케시아."
적절한 추리에 따른 적절한 결론.
사실 마황을 봉인한 태도 가르케시아의 행방은 그 누구도 모른다. 심지어
데하스린 저서 '에이스라다'에서도 노골적으로 아무도 그 행방을 알 수 없
 었다-라고 서술하고 있었으니 할말은 다했을 밖에. 하지만 유력한 가정 하
 나를 들자면 가르케시아는 성산 바르하 어딘가에 마황을 봉인한 채 잠들어
있다고 설이 있었다. 그리고 그것은 거의 사실로 받아들여지고 있었던 것
 이다.
그러니 난데없이 케르스, 그것도 대모신 미르쉬리아의 신전의 성소에 가르
 케시아가 자리하고 있다하니 에즈로아 역시 궁금해 할 수밖에.
어쨌거나 에즈로아는 여건만 된다면 손뼉을 치며 다안의 영리한 머리를 칭
 찬해 주고 싶었지만, 어렴풋이 깨닫게 된 사실에 확인사살까지 당해버렸으
 니... 이걸 기뻐해야 하나, 아니면 슬퍼해야 하나 조금 걱정이 되는 판국이
 었다.
참고로 말하자면 아무리 머리가 좋은 사람이라도 류크레시아의 정확한 연
 대와 마검 파루시안과 태도 가르케시아의 연관성을 알려줘도 저런 결론 유
 추해내기는 힘들다. 왜냐하면 보통 인간들에게는 마검 파루시안과 태도 가
 르케시아는 상극의 물건이었으므로 두 마물과 신기가 공명한다고 해도 서
 로를 찾는 것이라고 인식을 못하는 게 정상이기 때문이다.
"이거 기대 이상인데."
 "...무슨 헛소리냐."
 "아니. 네가 한 말이 맞다. 난 지금 류크레시아의 유산이라는 태도 가르케
 시아를 비밀리에 받은 의뢰 때문에 찾고 있는 중이지. 그리고 못 찾아서
이렇게 빌빌대는 거고."
 "자랑이다, 그래!"
 "어이~ 어이~ 섭하게 그러지 말라구. 난 평.범.한. 인.간.이니까."
마지막 에즈로아의 말은 무언가 어감이 묘했지만 신경 탓이려니 다안은 그
 것을 무시한다.
 파루시안의 공명에만 따라 가르케시아를 찾으려고 하다간 천년이 지나도
못 찾을 것이다. 두 개의 상극의 물건이 서로 공명한다고 하나 그것은 단
 순하게 '거기 있다'는 존재만을 알려주는 것이었으니.
그보다 카스란은 방금 전부터 묘하게 가슴 한구석을 울리는 느낌에 긴장이
되어 팔 안에 륜이 있다는 사실조차 망각한 채 온몸에 힘을 잔뜩 주며 자
 리에서 일어선다.
 날카로워진 신경. 무엇 때문인지 몰라도 온몸의 신경 하나하나가 경고를
내린다.
...위험하다.
"카스란?"
 "...옵니다."
 "뭐...?"
조금 무겁다 싶은 정도로 천천히 흐르던 대기가 진동한다.
 묘한 힘의 파동, 보통 사람이라면 쉽게 느낄 수 없는 그 기묘한 느낌이 한
 순간에 덮쳐오며 눈으로 직접 그것이 무엇인가를 확인하게 된다.
희뿌연 그림자를 늘어뜨리며 기민하게 움직이는 수많은 요수(妖獸). 개개의
모습을 살펴보면 마치 장식이라도 하듯이 하얗고 거대한 몸체 주위로 눈에
드러나게 실체화시킨 기가 베일처럼 늘어져 있어 굉장히 기묘한 느낌을 들
 게 한다. 이런 모습에서도 알 수 있듯이 이것들은 단순하게 생태계 먹이사
 슬 위에 군림하는 마수와 달리 마치 자연계에 존재하는 이물질처럼 묘한
불균형적인 모습으로 살아가는 이방인이었다.
 마치 인간세계에 존재하는 마족처럼 말이다.
게다가 요수들은 이렇게 떼거지로 몰려다니지 않는단 말이다! 성산 바르하
 에게 200년 넘게 살아온 다안마저도 이런 모습을 처음 당했다는 듯 당연히
피해야 하는 이런 상황에서도 놀란 듯 자리에 멍하게 굳어 있자 카스란은
땅에 륜을 내려놓고 다안의 팔을 잡아끈다.
수많은 요수들이 눈으로 모아 그들을 직시한다. 마치 들어와서는 안될 구
 역을 침범한 낯선 불청객을 경계하는 눈으로- 그리고 용서할 수 없다는 눈
 으로 바라보는 그들의 의도는 하나밖에 없었다. 보통 마수들이 먹이를 쫓
 는 것과는 조금 다른 느낌이랄까.
- 죽여버리겠다.
확실히 위험한 상황이다. 그것을 카스란은 피부로 느낄 수 있었고, 왠지 모
 르게 정신이 확 들며 눈앞에 벌어진 상황에 철저하게 대처하게 된다. 마치
자신의 몸이 자기 것이 아닌 것처럼 평소라면 느낄 수도 없을 만큼 뚜렷한
감각에 눈앞이 선명해졌다.
도망가야한다. 지금 상황에서 저 수많은 요수들이 떼거리로 덤빈다면 아무
 리 다안이 9써클의 마도사라 해도 피해 없이 넘기기는 힘들다.
"뛰엇-!!!"
에즈로아의 말을 시작으로 그들은 생사의 도피를 시작했다.
"뭐야?!! 아직도 쫓아오는 거야?!"
 "저것들이!!
 "당신 마도사잖아!! 좀 어떻게 해보란 말이야앗!!"
 "시끄러, 입 닥치고 도망치기나 해!
다안과 페이신의 가벼운 말다툼. 무언가에 쫓기며 거의 뛰는 게 아니라 나
 는 수준의 속도로 달려가는 사람들 치고 꽤나 태평한 대화여서 사람 기운
빠지게 하지만... 요수들에게 습격 당해 도망친지만 벌써 세시간째. 다들 체
 력은 괴물 같은지라 지치지는 않았지만 무언가가 이상했다.
아무리 생각해도 지금 이 상황은 이상하다. 굳이 죽이려고 생각하고 뒤쫓
 는게 아니다. 마치 무언가를 위해, 몰이 사냥이라도 하는 듯한 느낌?
갑자기 생각이 거기까지 미치자 카스란은 자리에 멈추어섰다. 워낙 빠른
속도로 뛰어가고 있어서 에즈로아와 페이신, 그리고 다안의 모습은 순식간
 에 사라지고 카스란 옆에 바짝 붙어 있던 륜은 왜 그러냐는 듯 카스란의
바지를 물고 늘어지며 어서 도망가자는 듯 낑낑거리지만 카스란은 움직이
 지 않는다.
이상했다. 정말로 이상했다.
 그리고 그 의혹심은 수많은 요수들이 찢어 죽여버리겠다는 듯 이빨과 발톱
 을 드러내고 달려오는 것을 보고도 카스란을 움직이지 않게 한다.
"크르르르~!!"
움직이지 않는 카스란의 바지자락을 물고 늘어지던 륜도 이제 포기했는지
털을 세우고 모든 마수와 마물, 그리고 요수의 정점에 선다는 지옥 마수답
 게 위협을 하지만, 아직 녀석은 새끼였다. 그 작은 몸으로 수많은 요수를
위협한다 해봤자 헛수고.
짓밟아 버리겠다는 듯 땅을 진동시키며 뛰어오는 거대한 요수들.
 무언가에 홀린 듯 그것을 가만히 바라보고 있는 카스란.
밟힌다...!
한순간의 긴장, 그러나 바로 눈앞까지 밀려들어온 요수들의 거대한 몸은
마치 투명한 그림자인 듯 카스란과 털을 세우고 있는 륜을 통과하며 사라
 진다. 막상 보고 놀라 도망할 때는 몰랐지만 그들은 우아하게 움직이며 뛰
 어가고 있을 다안과 에즈로아, 그리고 페이신의 뒤를 쫓는다. 그것이 그들
 의 의무라는 것처럼.
목숨을 위협하며 달려드는 요수들이 허망하게 몸을 통과하며 사라지자 륜
 은 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 두리번두리번 거리다가 풀썩 자리에
주저앉는다. 마수들의 제왕이니 뭐니 잘 알고 있다는 듯 갖은 폼을 잡고
있었지만 긴장했었나보다.
"익숙해..."
무어라 중얼거리며 아까 전부터 이상한 행동을 보이는 카스란. 륜은 카스
 란이 중얼거리는 말에 귀를 쫑긋거리며 카스란의 다리에 몸을 비비적 부벼
 댔지만 그는 아무런 반응을 보이지 않는다. 평소 같았으면 손을 내밀어 안
 아주었을 텐데, 이상하게도 먼 곳에 시선을 두고 외면하는 것이다.
"뀨우~!"
왜 그래?
 륜은 계속 카스란의 다리에 몸을 부비부비 비벼댔지만 그는 그것에 아무런
반응도 내보이지 않는다.
정말로 무언가에 홀려 버린 듯 카스란은 먼 곳을 응시하다가 천천히 발걸
 음을 옮기기 시작했다. 햇빛조차 제대로 들어오지 않는 깊은 녹음이 져있
 는 성산 바르하의 숲.
 마치 지옥으로의 입구처럼 어둠이 내려앉아 있는 듯한 그 숲 속으로 천천
 히 걸어 들어가는 카스란의 행보에 륜은 왜 그러냐는 듯 그의 앞을 막아보
 기도 하지만 그는 막무가내였다.
"끼유우~!!"
가지 말라는 륜의 울음소리도 필요 없었다. 카스란의 발걸음을 막기 위해
바지자락을 물고 늘어지던 륜은 한순간 끈적한 기운이 몸을 덮치는 듯한
느낌에 화들짝 놀라 순간적으로 옷자락을 놓치고 말았고, 그와 동시에 카
 스란의 몸은 이공간으로 빨려 들어가듯이 사라지고 만다.
그것은 정말로 찰나의 시간에 벌어진 일이었고, 멍하니 그것을 바라보고
있던 륜은 카스란이 사라진 자리로 뛰어가 보았으나 그곳에는 아무것도,
어떤 이상한 점도 존재하지 않았다. 보이지 않는 무언가가 카스란을 데려
 간 것이다.
"뀨우우~~!!"
허공을 향해 큰소리 내어 울어보지만 아무도 답해주지 않는다.
사방은 내려앉은 어두움.
 카스란을 흔적도 없이 삼켜버린 짙은 녹음의 숲은 마치 어둠 속에서 몸을
웅크리고 앉아 있는 마물의 벌려진 아가리 같은 섬뜩한 기운을 띠고 있었
 다.
====================================================
 고생 좀 해봐라, 카스란...
 네 이름값 할때가 왔다...ㅡㅡ
이걸 5장으로 질질질 끌고 갔더라면 제 명에 못죽었을지도...ㅡㅜ
그런데 왜 줄님 홈피가 갑자기 안되는 것일까요...ㅠ_ㅠ
아아.. 덥군요. 이 열대야...
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #2. ]
  _
                          [82] 건국기 6장 '봉인' #3.
_
 #3.
한참을 아무 생각 없이 뛰어가던 다안은 갑자기, 문득... 왜 자신이 이렇게
도망을 가고 있는 건지 이해가 되지 않았다.
 그러고 보면 성산 바르하는 200년 동안 터를 잡고 살아온 그에게 바로 집
앞마당과 다름없었으며 또한 자신은 지상 최강의 종족이라는 류크레시아,
그것도 그 류크레시아의 왕이라는 다류안이 아니었던가. 그런데 뭐가 부족
 하고 모자라서 이렇게 저런 요수들한테 쫓기는 건가?
한번 꼬리를 물고 이어지는 의문은 한도 끝도 없이 그의 머리 속을 잠식하
 기 시작했으며, 게다가... 정신없이 달려가느라 신경 쓰지 못했는데 카스란
 의 모습이 보이지 않는다.
"잠깐."
멈춰서며 외쳐지는 다안의 목소리에 덩달아 멈춰서는 에즈로아와 페이신.
그리고 그들은 곧이어 왜 다안이 자신들을 멈춰 세웠는지는 보이지 않는
카스란과 륜의 모습에 깨달을 수 있었다.
"이 녀석들 어디 갔어?!"
 "...길이 엇갈렸나?"
 "저놈들은 계속 쫓아온다. 어쩔래?"
다안의 물음에 페이신은 그의 애도를 꺼내어 들고 그 모습에 에즈로아는
어쩔 수 없다는 듯 에휴- 한숨을 내쉬며 일단 가지고 있던 파루시안을 든
 다. 한번도 써보지는 않았지만 어쨌거나 검이니 사용법은 따로 필요 없을
게 아닌가. 게다가...
"그럼 부탁하지, 마도사. 실드 좀 쳐달라고."
 "...알았다."
믿는 구석도 없지 않았으니... 에즈로아는 다안의 선뜻한 대답에 만족스러
 운 미소를 짓는다. 어쨌거나 다안이 에즈로아가 추측한 대로의 인물이라면
절대적으로 죽는 것은 면할 테고.
세상사 죽지만 않으면 장땡 아닌가!!
얼마나 걸었을까.
 주변의 익숙한 느낌은 끊임없이 이어졌으며 이 숲이 카스란이 다안의 오두
 막에서 걸어나와 접했던 바르하의 숲과는 '다른 의미'로 이 숲이 익숙하다
 는 것을 깨달았다.
정적으로 잦아드는 대기.
 그 한없는 고요 속에 홀로 자리하고 있다는 느낌. 미풍에 하느적 미동하는
나무들, 짙은 숲의 녹음에 길게 뻗은 빛의 행로, 그 빛의 길을 따라 춤을
추며 내려앉는 수많은 대기 중의 정령들.
 어느 하나 익숙하지 않은 것이 없었다.
일종의... 기시감.
 어디서 많이 본 듯한 풍경은 그가 걸음을 한걸음씩 옮길 때마다 더더욱 익
 숙해져갔으며 그 신기한 느낌은 카스란으로 하여금 어딘가에 놔두고 온 일
 행을 생각하지 못하게 만든다.
뭐지...?
발을 내밀자 마치 사각에 둘러 쌓인 거울의 세계에 들어온 것처럼 주변의
풍경은 빛의 각도에 따라 변화하며 짙은 녹색을 품고 있던 주변의 나무들
 은 각양색색으로 물들며 기묘하게 그 형태를 변화시킨다.
 이질적인 모습. 익숙하고, 낯익다 하지만 그것은 분명 이 '세계'에서 정상적
 으로 이루어지는 변화가 아니었다.
고요하게 흐르던 잔잔한 대기는 묘한 파동을 이루며 한 '장소'를 중심으로
모이고 그 파동의 중심은 거대한 빛의 분수가 마치 빛을 뿜어내듯 환상적
 으로 모습으로 자리하고 있었다.
 익숙한 느낌. 결코 경험할 수 없었기에 익숙하다 말할 수 없는 현상이 눈
 앞에 벌어지고 있었지만 카스란은 아무렇지도 않게, 반복해서 무언가를 익
 혀버린 사람처럼 천천히 그 빛의 장막에 다가선다.
손을 내밀어 빛의 장막을 움켜쥐려던 행동은 아름다운 은백색 빛의 장막이
눈에 보이나 잡히지 않았기 때문에 허무하게 끝나 버리자 곧이어 그 안으
 로 몸을 들이민다.
 절대적으로 무언가를 배타할 것 같은 느낌을 풍기는 은백색 장막은 의외로
쉽게 그 몸을 통과시켜 주었고, 그 안으로 들어선 카스란은 무의식중에 탄
 식한다.
거대하지만 기괴하게 뒤틀려 굉장히 묘한 느낌을 전해주는 신비한 나무.
이질적일 정도로 하얀빛을 뿜어내는 그 나무는 매우 아름다운 은보라색의
잎사귀를 하느적 흩날리며 그곳에 그림처럼 자리하고 있었다.
아아... 찾았다.
안도감. '해야 될 것'을 이제야 겨우 하는 듯한 그 안심이 되는 느낌에 마
 음을 놓은 카스란은 천천히 그 아름다운 모습을 자랑하며 서있는 나무에
천천히 다가선다. 그리고 보기에도 매끄러울 것 같은 나무의 겉껍질에 손
 을 올려놓던 카스란은 하얀 그림자가 자신의 옆을 스쳐 지나가는 것에 순
 간 당황하여 내민 손을 거둔다.
그 하얀 그림자는 카스란의 옆을 지나 천천히 나무를 타고 오르기 시작했
 다. 환영처럼 희뿌옇던 그 그림자는 점점 짙은 윤곽을 이루더니 곧이어 짧
 은 은청색 머리카락을 가진 소년의 모습으로 변화한다.
누구지...?
여전히 하얗게 빛나는 이 신비한 나무에는 방금 전까지 그 자리에 있지 않
 았는데 어느새 '존재'하고 있는 검은 머리칼을 늘어뜨린 사람이 잠을 자듯
 이 안겨 있었다.
 가만히 나무 아래 서서 고개를 들며 꽤 높은 위치에 앉아 있는 그를 바라
 보는 소년. 이내 결심했다는 듯 고전하며 나무 위로 오른 소년.
위험해 보이는데...
하지만 카스란의 그런 생각과 관계없이 소년은 '그'의 곁에 위태위태하게
버티고 서서, 만지지 말아야 할 것에 손을 대듯 주춤주춤한 손길로 그의
뺨을 쓰다듬는다.
 서툴게 내밀어진 손 때문이었는지, 아니면 수많은 갈래를 두고 갈라진다는
운명의 길 한자락을 붙잡는 인연 때문이었는지는 아무도 모른다.
소년이 검은 머리칼의 '그'의 뺨을 쓰다듬는 순간 그를 안고 있던 나무가
그를 놓아주기라도 한 모양인지, 아니면 '외부'의 것에 침해당한 '그'를 더
이상 보호해 줄 수 없어서 그랬는지 모르지만 어쨌거나 천년만년 이 신비
 한 나무에 안겨 있을 것 같았던 그의 몸이 앞으로 쏠리며 떨어진다.
- 어, 어~!!
생각지도 않게 떨어지는, 균형을 잃은 그의 몸을 반사적으로 한 팔로 붙잡
 은 소년은 무게를 가진 만물이 아래를 향해 떨어질 수밖에 없는 당연한 이
 치에 따라 그와 함께 땅으로 떨어져 내렸다.
 쿵-! 그 소리에 바라보고 있던 카스란은 자신도 모르게 움찔한다. 저런 소
 리를 낼 정도라면 꽤 세게 떨어진 것이 분명하니까.
 작다고 말할 수 없을 만큼 큰 소리와 함께 요란하게 떨어진 소년과 검은
머리칼의 '그'. 정신을 차린 소년은 이내 곤두박질 친 몸을 천천히 일으켜
세웠다.
- 아야야... 직통으로 박았잖아.
꽤 심각하게 머리는 찍은 모양인지 뒤통수를 슬슬 어루만지던 소년은 문득
시선을 돌리다가 완전히 자신에게 안겨 있는 검은 머리칼의 '그'가 나신이
 라는 걸 깨닫고 얼굴을 붉힌다. 하지만 한쪽 팔에 닿아 있는 가슴 부분의
느낌이 편편한 것이 자신과 다를 바가 없다는 것에 다행이라는 듯 한숨을
내쉰다.
- 에이. 같은 남자인데... 에...?!
안심했다는 듯 멋쩍게 웃던 소년의 얼굴은 '그'의 전체적인 나신을 완전히
확인하고 석양에 물들어가는 붉은 하늘처럼 얼굴을 비롯하여 귀까지 빨갛
 게 물들인다.
 아무래도... 소년의 품에 안겨 있는 그의 몸이 소년의 생각과 같지 않았나
보다.
- 마, 마족?!
차마 두 번 확인할 수 없어 얼굴만 붉히고 있던 소년은 자신이 입고 있던
특이한 복식의 옷을 벗어 나신을 덮어준다. 그리고 먼 산을 한번 바라보고
다시 눈을 감고 자신의 팔에 고이 안겨 있는 '그'를 바라보던 소년은 난감
 하다는 듯 머리를 부여잡고 무릎 위에 이마를 박는다.
- 으으... 성산 바르하에서 마족이라니. 재수 옴 붙었다. 장로들한테는 뭐라
 고 해야 되지?
무언가 심각한 고민을 하는 듯 울상인 소년. 그것에 정신을 팔린 나머지
'그'가 눈을 뜨고 자신을 바라보고 있다는 사실을 인식하지 못하는 듯하다.
감고 있던 두 눈을 뜨고 생애 처음으로 '무언가'를 시야에 담는다.
 짧게 잘려 찰랑이는 은청색의 머리칼. 투명하고 반짝이는, 마치 비 개인 하
 늘의 빛깔을 그대로 옮겨 놓은 듯한 푸른 눈동자. 청량감이 느껴질 정도로
깨끗한 이미지의 아름다운 얼굴.
- 이시안...?
 - ...에에?
아무 생각 없이 시선을 돌리는 데 언제 정신을 차린건지 몰라도 눈을 뜰
것 같지 않았던 '그'가 두 눈을 확실하게 뜨고 소년을 응시하고 있었다.
 선명하게 빛나는 황금색 눈동자-. 언제나 푸른 눈동자만 대하고 살았던 소
 년에게 그 이질적이고 아름다운 그 눈동자는 신선한 충격으로 다가왔다.
- 아... 저... 나는...!
 - 이시안...
 - 에...? 난 이시안이 아닌...
손을 내저으며 부정하려고 하지만 애처로울 정도로 순수해 보이는 황금색
 의 눈동자를 바라보던 소년은 한순간 넋을 잃는다. 아무 말도 못하고 그
마력적인 빛을 흘리는 눈을 바라보고 있던 소년의 뺨에 손을 올린 검은 머
 리칼의 '마족'은 부드럽게 입술을 소년의 입술에 맞댄다.
입술에 맞닿아 오는 선명하고 부드러운 감각. 미미하지만 분명히 온기를
띄고 있는 촉촉한 피부 일부분의 느낌에 정신적인 충격을 연타로 당한 듯
소년은 눈만 크게 뜨고 있을 뿐이었다.
 입맞춤이라고 말하기도 모호한 '피부'의 맞댐이 아직 어린 사춘기 소년에게
 는 상당한 충격이었을런지도.
- 아... 아하하...
입술이 떨어지자 소년은 영문을 모르겠다는 듯 아무렇지도 않은 '마족'의
얼굴을 보고선 자신도 모르게 허탈한 웃음을 짓는다.
 당한 사람은 자신인데 상황을 둘러보면 이건... 마치 자신이 가해자처럼 보
 이지 않는가.
- 난 아니야... 아니라구우~!!!
망연자실하게 고개를 설레설레 젖다가 절규하는 소년. 그 모습에 카스란은
자신도 모르게 웃고 만다.
처음 아사와 같은 방을 쓰게 되었던 아침. 묘한 느낌에 눈을 떠보니 아사
 가 호흡이 피부로 느껴질만큼 얼굴을 맞대고 있지 않았던가. 영문도 모를
그 상황에서 소스라치게 놀라 말도 못하고 있는데 아사는 뻔뻔하게 입맞추
 었다.
 소리지르지도 못할 만큼 충격이었지만 아사는 뺀질뺀질, 안 일어나고 뭐하
 냐고 면박까지 주었지.
비록, 상황은 다르지만 동질감이 느껴진다.
 계속되는 회귀. 반복되는 상황의 연속성.
...과연 무엇을 말하고자 하는 것일까.
일그러지며 변화하는 주변의 공기를 느끼며 카스란은 그저 지켜볼 뿐이었
 다.
================================================
...역사의 왜곡이란...ㅡㅡ
 이런겁니다...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #3. ]
  _
                          [83] 건국기 6장 '봉인' #4.
_
 #4.
거대한 요수들. 밟아 죽여버리겠다는 듯 요란한 소리를 내며 뛰어오는 그
위풍당당한 모습을 보며 그들은 순간 긴장한다.
 어차피 저들에게 마법이라는 것은 일시적으로밖에 통하지 않는다. 요수를
죽이는 방법이라고 한다면 목을 베어 몸뚱이와 떨어뜨려 놓는 것 외엔 없
 다.
"간다-!"
신호를 보내며 제일 빠른 페이신이 이동하여 선두에 달려오고 있는 요수의
목으로 타고 오른다. 그리고 재빨리 그 목덜미에 도를 들이대는 순간...
"으아악-!!"
허공에 칼질을 하며 뚝- 떨어져 내리는 페이신.
 긴장감 넘치는 장면에서 무슨 날벼락이냐, 이게. 웃고 싶어도 웃지 못하는
묘한 상황에 다안과 에즈로아는 멍한 얼굴이 되고 만다.
- ...자격이 있는 자.
허공에 들리는 기묘한 울림이 깃든 목소리. 그것은 충분히 위압적이었지만
동시에 부드럽고 자애로웠다. 영문을 모르겠다는 듯 들고 있던 무기를 떨
 치자 페이신이 공격했다가 헛손질했던 선두의 유달리 큰 요수가 우아하게
걸어와 다안의 앞에 선다.
그리고 동공조차 보이지 않는 은백색의 눈으로 그를 응시한다. 뚜렷하게
보이지는 않지만 그 눈은 오랜 시간의 흐름을 담고 있었고, 그것에서 느낄
수 있는 '오래된 자'의 동질감에 다안은 이 요수들이 진심으로 자신들을 공
 격하기 위해 쫓는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다.
다안의 푸른 눈동자를 가만히 들여다보던 요수는 천천히 고개를 돌려 기다
 리고 있었다는 듯 먼 곳을 향해 시선을 옮긴다.
- 하지만 이미 시작되었다. 이제... 돌아간다.
무언가를 말하고 싶었지만 때가 되었다는 듯 오랜 '임무'로 버텨온 그들은
오랜 시간 그들을 잠식해 온 굴레를 벗어버릴 듯 어깨를 펴며 포효한다.
직접 '소리'로 들리는 것은 아니었지만 대기를 가르며 울려 퍼지는 울부짖
 음. 압박의 굴레에서 벗어나게 되어 기쁨에 내지르는 그 소리에 대기의 정
 령들과 바르하에 존재하는 모든 생명들에 깃든 정령들 마저 환호하며 그들
 의 회귀를 축복한다.
오랜 시간 동안 이 날만을 기다려 왔었다. '자격이 있는 자'를 기다리며.
 절대자의 명에 따라 죽지도 못하고 얼마나 오랜 시간을 버텨야 했었던가.
이제야 '그'가, 이 모든 매듭을 하나로 묶어 매어줄 자가 나타났기에 저 암
 흑의 땅으로, 안식의 땅으로... 모든 생명과 죽음을 관장하는 신- 헤르샤의
품에 안겨도 될 때가 온 것이다.
'자격이 있는 자'
 요수가 말하는 그것의 뜻은 다안에게 있어 한가지밖에 없다.
 물론 소드 마스터라든지, 9써클의 마도사라든지 그런 것도 자격이 될 수도
있겠지만 그것은 인간의 잣대. 요수들에게는 통하지 않는 것이다.
혈통으로 부여받은 유일한 자격- '류크레시아'라는 사실.
 그렇다면 카스란은...?
 희뿌연 잔재만 남기고 사라지는 요수들. 그들이 완전히 사라지기 전 다안
 은 필사적으로 외친다.
"카스란은 어디 있나?!!"
'힘'을 담고 외쳐지는 다안의 목소리에 사라지려고 하는 요수들 중에서 가
 장 큰 요수가 고개를 돌리며 말한다.
- 자격이 있는 자... 그는 매듭을 지으러 갔다.
"내 아이는 어디에 있는가!!"
다안의 외침에 요수는 완전히 사라지며 중얼거리듯 희미한 소리만 남긴다.
- 만월이... 알려줄 것이다.
그들이 완전히 사라지자 다안은 이를 악물며 그들이 사라진 허공을 응시한
 다. 만월이 알려줄 거라고? 만월을 기다리려면 아직 시간이 일주일이나 남
 았다.
 그런데 어떻게? 그 사이에 카스란에게 무슨 일이 생긴다면?
그것만은 죽는 한이 있어도-어차피 죽지도 못하는 목숨이라지만- 영영 소
 멸하여 윤회의 고리 한자락을 잡지 못하게 되는 일이 있어도 막아야 한다.
 그것은 그의 의무였으며, 또한 그의 감정이 행하는 대로 따르는 최후의 다
 짐이다.
- 시라안...!
시라안... 밤하늘.
 멍하니 정신을 놓고 있던 카스란은 듣기 좋은 저음의 목소리가 부른 단어
 의 뜻을 무의식 중으로 떠올리다가 천천히 시선을 돌려 그 목소리의 주인
 을 바라보았다.
제 멋대로 기른 아름다운 은청색 머리칼을 흩날리며 장신의 남자가 카스란
 의 앞을 스치고 지나가며 어느새 하얀 나무 아래 그림처럼 앉아 있는 검은
머리칼의 '그'- 마족에게 다가간다.
- 이시안...
 - 아아...
어느 정도의 세월이 뛰어넘어진 것인가. 분명히 카스란 또래였던 은청색
머리칼을 가진 소년은 어느새 '성인'이 되어있었다. 하지만 한눈에 알아볼
수 있을 정도로 어렸을 적 유약하고 아름다운 얼굴선은 그다지 변하지 않
 아 그는 분명히 '어른'이었지만 여전히 '소년'의 매력을 풍기는 묘한 아름다
 움의 소유자가 되었다.
그에 반해 검은 머리칼의 '마족'은 시간의 영향을 하나도 받지 않았던 모양
 인지 은청색 머리칼의 소년이 보낸 시간을 뛰어 넘어버린 것 같아 보인다.
 밤하늘을 베어낸 것처럼 아름답고 결이 좋은 검은 머리칼, 백옥으로 만들
 어 놓은 듯한 잡티하나 없는 피부도, 매력적인 빛을 발하는 아름다운 황금
 색 눈동자도... 카스란이 처음 보았던 그 모습에서 하나도 변하지 않았다.
하지만 하나 이상한 것이 있다면... 분면 '이시안'이라고 하면 태제가 자신
 의 연인을 불렀다고 하는 호칭이 아니던가?
 카스란은 그것에 대해 생각해 보았지만 잘 이해가 가지 않았다.
어린아이처럼 활짝 웃은 남자는 뛰어가 마족을 꼬옥 끌어안는다.
 마치 소중한 무언가를 얻은 아이처럼 말이다. 무의식중에 그가 자신에게
어리광을 부리고 있다는 사실을 마족은 알고 있는지 다정한 미소를 지으며
그의 아름다운 은청색 머리칼을 쓰다듬어 준다.
- 오늘도 시달린 거야?
 - 아아... 외박했다고 장로들한테 완전히 깨졌어.
 - 쿡쿡...
검은 머리칼의 '그'가 흘리는 웃음소리가 듣지 좋은지 은청색 머리칼의 남
 자는 '그'의 무릎을 베고 눕는다. 미미하게 풍겨오는 온기와 향취가 꽤 느
 낌이 좋은지 나른하게 눈을 감는다.
- ...애인 있으면 데려오래. 외박하지 말고.
검은 머리칼의 '그'는 품안에 안겨 있는 그의 말에 표정을 굳힌다. 그 말이
무엇을 뜻하는 지 잘 알고 있었으니까.
 부드럽게 머리칼을 쓸어 올리는 '마족'의 손길을 음미하고 있던 '그'는 그
손을 붙잡고 다정하게 입맞춘다. 마치 사랑하는 연인에게 하듯이.
- 같이 가자.
 - 이시안.
 - 아니면 난 혈통 좋은 종마가 되어 팔려가듯 결혼해야 된다구.
 - 안돼.
 - 내가 사랑하는 사람은 너다. 그 어떤 사람도 아니고!
 - 하지만 난 네 아이를 낳아 줄 수 없어.
그 말에 은청색 머리칼의 '그'는 할말을 잃은 듯 마주 잡은 그의 손을 꼭
붙잡는다.
- 라안...
 - 인정해, 이시안. 난 너희들이 말하는 마족이야.
영원의 시간에 종속되어 외로이, 홀로 살아갈 수밖에 없는 허무한 종족. 더
 불어 그 어떤 타종족의 이해조차 불허하고, 또한 그 범주에 들어선다고 해
 도 개개인을 이해할 수 없는 종족이 아니었던가.
그 황금색 눈동자를 가만히 들여다보고 있던 그는 손을 내밀어 마족을 끌
 어안는다.
- 내가 말했지. 내 맹약자는 바로 너다. 내 영혼과 내가 존재하는 시간, 내
모든 것을 걸어 나의 맹약자는 너뿐이라 맹세했어.
 - .......
 - 그러므로 나의 반려 역시 너뿐이다. 너 외의 어떤 존재도 인정하지 않겠
 어.
 - 바보구나, 나의 이시안.
 - 이왕이면 사랑에 눈먼자라 불러줘.
키득키득 웃던 그는 부드럽게 마족에게 입을 맞춘다. 어렸을 적 아무것도
모를 때 한 익숙하지 않은 '피부의 맞댐'과 달리 이번에는 더 깊고 진한,
'연인'에게 하는 키스.
 입술을 떼어낸 그는 투덜투덜 불만을 터뜨리기 시작했다.
- 쳇... 네가 조금만 더 체격이 작았더라면 여자라고 속여 보는건데.
 - 쿡...
 - 체격이 나랑 비슷하니 여자라고 속일 수도 없잖아.
그의 계속되는 불만에 마족은 그저 웃고 만다. 분명 이 남자는 '성인'의 모
 습을 갖추고 있음에도 속내는 아직까지 처음 만났을 때, 아무것도 모른 채
얼굴만 붉히던 사춘기 소년 그대로였다.
- 좋아.
 - ...?...
 - 남자애인이라고 말하지, 뭐.
 - ...!...
 - 아이 가질 걱정도 안하고 좋군, 그래.
 - 이.시.안!!
말도 안되는 헛소리를 중얼거리는 은청색 머리칼의 '그'를 쥐어박는 마족.
하지만 얼굴만은 부드러운 웃음을 웃고 있다.
분명... 그것은 행복한 '연인'의 모습이었다.
==============================================
...이 정도면 눈치빠르신 분들은... 알아차리셨을 듯...;;;
 힘들다... 앞으로 3편 더!
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #4. ]
  _
                          [84] 건국기 6장 '봉인' #5.
_
#5.
한순간 폭풍이라도 쓸고 지나간 듯, 영상은 급격하게 흐려졌다가 다시 선
 명해진다. 무언가를 보여 주기 위해 미리 만들어지기라도 한 듯 이야기는
매끄럽게 진행되고 있었다.
무엇을 말하고 싶은 것일까.
카스란은 완전히 지금 벌어지고 있는 현상와 동화되었고, 그러했기에 더더
 욱 선명하게 지금 자신의 처지를 이해할 수 있었다.
 그는 지금 '과거' 일어났던 일이 재현되는 현장에 서있었다. 그러나 지금
'과거'의 재현이 눈앞에 벌어지고 있다는 사실은 알 수 있었으나 왜 지금
이것을 자신에게 보여주는 것인지는 이해할 수 없었다.
무엇 때문에?
 저들이 무엇이기에?
하지만 하나 마음에 걸리는 것은... 저 마족의 눈동자가 황금색이라는 것.
마치 카스란이 아는 그 '누군가'와 자꾸 겹쳐지는 '마족'의 모습에 카스란은
점점 뛰어오는 심장을 억누를 수 없었다.
흐려졌던 영상은 뚜렷하게 다시 정리가 되고, 길고 아름다웠던 은청색 머
 리칼을 짧게 잘라버린 '그'가 나무에 기대어 앉아 있는 검은 머리칼의 '그'
 를 보며 의아하다는 듯 묻는다.
- 왜...?
 - ...둘은 언제나 공명하지. 서로를 찾기 위해 만들어진 거니까.
 - 무슨 소리야...?
 - 여긴 원래 이 아이가 잠들어 있는 자리야. 나는 그것을 위해 같이 있었
 던 거고.
영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃하는 자신의 '연인'을 위해 마족은 손을
들어 '봉인'되어 있어야 할 '그것'을 꺼내어 든다.
 허공을 휘돌아 '봉인'을 깬 마족의 손에 나타난 것은 우아하고 매혹적인 선
 을 자랑하는, 무엇인지 알 수 없는 반투명한 재질의 아름다운 검이었다.
 곧게 뻗은 선을 보이는 그것은 '마물'이라는 말이 어울릴 정도로 유혹적인
빛을 뿜어내고 있었으며 또한 그 건방진 '기질'에 어울릴 정도로 강렬한 힘
 을 방출한다.
- 이...건?
 - 신기(神器)야. 우리들의 헤르샤께서 남기신 얼마 되지 않은 고대 유물.
 - ...아름답군.
 - 그렇지?
'그'의 칭찬에 마족은 엷은 웃음을 짓는다.
- 나의 이시안... 내 부탁 하나만 들어주겠어?
분명 '마족'은 웃고 있었다. 하지만 그 웃음은 어딘지 모르게 위태로웠으면
또한 서글펐다.
 왜일까... 분명 방금 전까지 행복하게 웃고 있었는데 왜 지금은 저렇게도
가슴 아프게 느껴지는 미소는 짓는 것일까.
멀리 서서 그들을 바라보는 카스란마저 쉽게 느낄 수 있는 그 서글픈 미소
 를 바로 앞에 서서 바라보고 있는 은청색 머리칼의 '그'는 눈치채지 못한
것 같았다.
- 무엇인데?
 - 내게... 이것의 반신을 찾아서 가져다 줘.
 - ......
 - 그것 역시 우리들의 헤르샤께서 남긴 신기(神器).
 - 시라안.
비록 그 웃음이 담고 있는 '감정'은 알아차리지 못한 것 같지만 그것이 의
 미하는 게 어떤 것인지 '그'는 잘 알고 있었던 것 같다. 목숨이라도 내어줄
듯 '사랑'하는 그였지만 그것이 의미하는 게 '그'는 마땅하지 않았던 모양이
 다.
 그런 그의 마음을 잘 이해하고 있다는 듯 '마족'은 손을 내밀어 그를 끌어
 안는다.
- 나의 반신, 나의 이시안.
 - ......
 - 내 분신인 '파루시안'이 자신의 반신인 '가르케시아'를 찾고 있어.
 - 라안.
 - 여기를 떠날 수 없어. 하지만 '가르케시아'를 찾아야만 해. 네가 도와줘.
어쩔 수 없다는 듯 어깨를 들썩인 '그'는 팔을 둘러 마족의 몸을 꼭 껴안는
 다. 그리고 기다렸다는 듯 웃으며 이야기한다.
- 그럼 내가 그 '가르케시아'라는 것을 찾아오면...
 - ...?...
 - 나와 결혼하는 거야.
어차피 면박으로 끝날 것이라는 것을 알고 있기에 대담하게 청혼할 수 있
 었던 것일까. 자신을 바라보는 그의 진지한 푸른색 눈동자를 가만히 들여
 다보던 마족은 눈매를 반달처럼 휘며 웃는다.
- 좋아.
 - 에...? 정말이야?
 - 물론이지.
의외의 승낙에 하늘이 떠내려갈 듯한 환호성을 지르며 '그'는 마족을 안아
올린다. 여느 남자들이 그러하듯 사랑하는 이를 얻은 '그' 역시 그렇게 웃
 고 기뻐한다.
 당연하게 말이다...
'마검(魔劍) 파루시안'... 마황의 검.
 그리고 '태도(太刀) 가르케시아'... 태제의 도.
둘은... 상극의 존재들이 가지는 상극의 물건이 아니었던가.
 그런데 서로를 찾는 반신이라고? 그것도 연인인 듯한 저들의? 카스란은 이
 미 알고 있던 사실에 반하는 지금 상황에 혼란스러운 듯 미간을 찌푸린다.
대체 뭐가 어떻게 돌아가는 상황이란 말인가?
은청색 머리칼의 남자가 사라지고, 방금 전까지 웃고 있던 '마족'은 표정을
굳히며 풀썩 하얀 나무 위로 주저앉는다. 그리고 옆에 얌전히 놓여 있는
반투명한 검신의 검을 들어보며 아련한 표정을 짓는다.
- 우리들의 절대자... 우리들의 헤르다.
기다렸다는 듯 '그'가 사라지자 나타나는 거대한 요수.
 카스란은 저 요수가 자신들을 쫓아왔던 그 수많은 요수들의 선두에 섰던
그놈이라는 것을 금방 알아차릴 수 있었다. 지금 모습을 드러내 보이고 있
 는 저 요수만큼 우아하고 아름다운 자태를 다른 요수들은 가지고 있지 않
 았다.
- 결국 이렇게 되는 거다, 테라.
 - 헤르다...
 - 어찌되었건 나는 한다.
 - 당신께서 원하신다면, 그것을 우리들이 대신...
 - 아니!
요수의 말을 자르며 자리에서 일어선 마족은 은청색 머리칼을 가진 '그'와
함께 있을 때 부드럽고 온화한 분위기를 풍기던 것과 달리 압도적인 위압
 감과 선명한 존재감으로 넘치고 있었다.
 '헤르다'- 절대자라는 말이 더없이 어울릴 정도로.
- 이는 나의 의지. 그러므로 너희들은 이 '장소'를... 내가 사라지면 이 '봉
 인'을 지켜라. 모든 매듭을 풀 수 있는 자가 나타날 때까지.
 - 하지만...
 - 쿡... 알고 있다, 네가 말하고 싶은 것이 무엇인지.
선명하고 아름다운 빛을 발하던 온화한 금색 눈동자는 어느샌가 미쳐버릴
듯한 광기로 물들어 그 위험함을 드러내고 있었다. 마치 벼랑 끝에 내몰린
짐승이 모든 것을 자포자기 한 채 자신을 위협하는 천적을 노려보는 위험
 하고... 필사적인 눈빛.
- 내가 하려는 것은 배신이다.
 - ......
 - 하지만 어쩌겠는가. 나는 그냥 바라보고 있지 못한다. 저 사람은 내 것이
 므로.
 - 헤르...
 - 이것이 바로 '운명의 각인자'가 말하는 나의 운명. 내가 가진 '금안'의 숙
 명이다.
불길하게 와 닿는 말... '금안'의 숙명.
 그 말에 두근두근 박동수를 점차 빨리하는 카스란의 심장은 제멋대로 뛰기
시작한다. 그것이 카스란에게 있어 무엇이기에? 아사가 '금안'인 것과 '금
 안'의 숙명이라는 게 무슨 연관이기에? 아사는 카스란의 '친구'였다. 그것도
이미 나카라시타의 땅으로 그 발걸음을 옮긴!!
 애써 부정하며 카스란은 멋대로 날뛰는 왼쪽 가슴을 움켜쥔다.
검은 머리칼의 그는 엷게 웃으며 한 손에 예의 위력적인 '힘'을 내뿜는 검
 을 들고 빛의 장막 사이로 걸어 나간다.
- 네게 짐을 떠맡긴 것... 미안하게 생각한다, 테라.
 - 우리들의 헤르다. 절대자이신 당신의 말이라면 무엇이든 복종하겠습니다.
요수의 말에 그는 크게 광기 어린 웃음을 웃어젖히며 빛의 장막 사이로 사
 라진다.
- 절대자라... 운명의 농간에 장단 맞춰 놀아나며 비참한 인형처럼 휘둘리
 는 게 과연 절대자일까...! 마족이면서 인간처럼 '감정'에 미쳐 내 손으로 비
 수를 들고 내 연인의 가슴을 찌르며 배신하는 게 과연 절대자가 할 짓일
 까... 하하하...
그의 검은 머리칼이 완전히 빛의 장막 사이로 사라지자, 환영처럼 흐릿하
 게 자리하고 있던 주변의 모든 영상은 한순간에 썰물이 쓸려 나가듯 지워
 지며 확실한 '현실'로 돌변한다.
 하지만 환영과 하나도 다를 바가 없지만 피부로 느낄 수 있을 정도로 선명
 하고 아름다운 빛의 장막. 적막하게 은보라색 잎사귀들을 흩날리는 거대하
 고 기괴한 모양을 한 하얀 나무.
'영원'에 필적하는 그 오랜 시간을 그 자리에서 하나도 변하지 않고 그대로
자리하고 있는 이 나무의 이름을 카스란은 무엇인지 알 것 같았다.
'영원의 나무'...
 봉인을 위해 그 자리에 존재하는 '약속'의 나무.
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #5. ]
  _
                          [85] 건국기 6장 '봉인' #6.
_
 #6.
요수들이 사라져 버리고 나서 다안은 그 자리에 주저앉아 계속 생각을 되
 풀이한다. 분명히 저들이 말하는 자격이란 류크레시아의 '피'. 혹은 류크레
 시아만이 가진 '심안'일 것이다. 거기까지는 이해가 간다.
 게다가 카스란의 이름- 불길하게도 그 뜻은 '종결자'이지 않았던가. 그것을
이제야 자각한 다안은 자신을 자책한다.
하지만... 무엇을 위한 자격이란 말인가?
 그리고 또 무엇이 시작되었단 말이지?
목숨을 위협하던 그들이 그렇게 허무하게 사라지자 기운 빠졌다는 듯 덩달
 아 주저앉아 있는 에즈로아와 페이신.
 대체 얼마간의 시간이 지났을까. 놀랐던 마음도 진정이 되고 앉아만 있는
시간이 지루해진 페이신은 고개를 돌리다가 멀리서 무언가가 두다다다다-
뛰어 오는 것에 경계한다.
"뭔가가 온다."
그의 말에 각자 무기를 집어들고 대충 다가올 무언가에 대하여 대비하는
 데, 멀리서 뛰어오는 무언가의 속도가 장난이 아니었던지, 아니면 원근감이
장난을 친 것인지 몰라도... 두다다다- 요란한 소리를 내며 뛰어오던 '그것'
 은 예상외로 짧은 시간 안에 뛰어와 다안에게로 직행하여 머리를 들이박는
 다.
의외의 급습에 손 써보지 못하고 당한 다안은 그 충격파에 뒤로 넘어졌다
 가 자신의 가슴에 꼭 달라붙어 있는 녀석의 정체를 확인하고 어이없다는
표정을 짓는다.
"...륜?"
...이라고 카스란이 이름을 붙였지?
 잠시 자신도 모르게 태평한 생각을 하던 다안은 이 녀석이 분명 언제나 카
 스란의 주변에 들러붙어 있었다는 것을 기억해내고 륜을 들어올린다.
"카스란은?"
 "뀨~ 끼유~ 뀨웃~!!"
무어라 애처롭게 말하지만 어휘체계가 틀린 것을 어쩌겠는가. 단순하게 이
 어지는 륜의 울음소리를 듣고 있던 다안은 녀석을 땅에 내려놓는다.
"안내해라."
 "뀨~!!"
상황의 절박함이 다안에게 동물의 말을 알아들을 수 있는 신기를 내린 것
 일까. 놀랐다는 듯 다안의 행동을 멍하니 바라보던 에즈로아와 페이신은
다안이 륜의 뒤를 따라 뛰어가는 것에 더더욱 놀라 그 뒤를 쫓는다.
가만히 자리에 서서 손가락 사이로 흐르는 바람의 느낌을 인지하고 있던
카스란은 천천히 하얀 나무로 다가간다. 그리고 그 위로 손을 올려 본다.
심장이 있는 동물의 피부를 만지기라도 한 듯 선명한 맥동의 느낌. 분명
이 나무는 '식물', 피를 돌려 몸을 덥히고 그것으로 움직이며 살아가는 '동
 물'이 아닐진데 이렇게 뚜렷한 느낌이라니.
어린 동물의 몸을 어루만져주듯 나무를 쓰다듬던 카스란은 이마를 나무에
기댄다. '그들'의 이야기를 보여주는 그 환상에 무엇을 말하고자 하는지 카
 스란은 모른다. 하지만 하나만은 알 것 같았다.
 끝도 없는 동질감. '마족'이 가진 그 금안은 아사를 떠오르게 하며 그로 인
 해 카스란은 그저 스쳐가는 이야기로 그들을 인식할 수 없었다.
"너도 많이 기다렸겠구나... 그 요수들처럼. 내가 어떻게 했으면 좋겠어?"
그래서 무언가를 해야 된다는 것을 깨달았다. 카스란의 나직한 물음에 싸
 아한 바람이 불며 은보라색 잎사귀가 하느적 흩날린다.
 마치 누군가의 눈물인 듯 감상적으로 흩날리는 은보라색 잎들의 아름다운
윤무에 넋을 잃고 있던 카스란은 손안에 느껴지는 온기에 알았다는 듯 나
 무에 오르기 시작했다. 한참 나무를 타고 오르던 카스란은 방금 전에 본,
검은 머리칼의 '마족'이 안겨 있었던 자리에 도달하여 그 자리에 안치되어
있는 것이 무엇인가를 알 수 있었다.
'봉인'의 핵.
 이 거대한 나무가 '영원'이라는 시간을 감수하며 그 자리에 서서 지켜오던
것.
 뽀얀 빛을 발하며 그 자리에 존재하는 봉인의 핵은 더없이 맑고 투명했다.
순도 높은 하얀 빛을 발하는 이것을 건드리면 '봉인'은 파괴될 것이다.
과연 봉인을 파괴할 것인지 말 것인지 고민할 필요는 없었다.
 카스란이 핵에 다가오자 이 거대한 하얀 나무는 그 오랜 시간 자신을 옭아
 매던 '굴레'를 벗어버릴 수 있다는 기대로 가득 찬 듯 숨가쁜 박동을 반복
 한다. 분명히 그것은 '위험'에 맞닿아 긴장으로 뛰는 맥동과는 달랐다.
 기쁨으로 격렬하게 뛰어오르는 심장. 그것과 동일한 감각을 전해주는 나무
 의 느낌에 카스란은 져버릴 수 없었다.
봉인의 핵에 손을 내민다.
 하지 말아야 된다는 생각과 해야된다는 생각이 교차하며 머리 속이 복잡해
 진다. 하지만 그 복잡한 심정은 오래가지 않았다.
고민하는 순간은 찰나라 해도 영원처럼 느껴지지만, 막상 일을 저질러 버
 리면 그것으로 끝.
'그게 바로 인생의 묘미지.'
왜 그렇게 심각한 장난만을 골라서 치냐고, 그 순간 무섭지도 않느냐고 순
 진하고 묻는 카스란의 얼굴에 대고 아사는 그것이 인생의 묘미라며 우스갯
 소리로 말했다. 녀석은 지금 카스란이 하지 말아야 했을 일을 해버린 이런
상황을 본다면 이렇게 말했을 것이다.
'튀엇~!'
뭐, 그런 사람이었으니까. 큰 일을 저질러 버린 것인지도 모를 것인데 카스
 란은 그 순간 아사의 개구진 얼굴을 떠올리며 웃고 만다.
카스란의 손에 닿은 봉인에서 환한 빛이 쏟아져 나오며 주변의 모든 것을
잠식해 들어간다.
 그리고... 잠시 그 빛에 정신을 놓았던 카스란은 어느새 변한, 자신을 둘러
 싼 상황을 돌아보며 낮은 탄식을 내뱉는다.
사방은 지독한 어둠- 태초, 대신(大神) 하스라다의 자각을 떠올리게 할만큼
 의 정적과 암흑. 그리고 찢겨 뒹구는 인간의 시신... 엘프의 시체... 드래곤
 의 망가진 육신. 그 형체조차 알 수 없을 정도로 흐트려져 내동댕이 쳐진
수많은 마물들. 그 엄청난 양의 시신의 산. 그것에서 흘러내리는 피는 강이
되어 흐르고, 시체에서 흘러나오는 악취는 공기를 썩게 만든다.
이게 대체 어떻게 된 일이지?
카스란은 분명 자신이 알고 있던 '현실'을 떠올리며 모든 것을 부정하려고
했다.
하지만... 부정할 수 없는 감정이 심장을 지배한다.
왜... 왜 나를 배신하지?
주저앉아 울고 싶다. 이 모든 상황을 부정하며 자신만의 세계에 갇혀 버리
 고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 이 모든 상황을 알기 위해서는 '그'를
찾아야 했다.
 사랑했고... 더 없이 믿었던 단 하나의 존재.
 나의 맹약자.
...아사...?
분명 그는 카스란에게 '영원'이라는 시간을 걸어 함께 하자 맹세했다. 하지
 만 '죽음'으로 카스란의 '생명'을 구하고 그 맹세를 졌다. 그것은 일종의 배
 신... 그러나 이렇게 미칠 듯한 분노로 끊어질 듯한 신경을 유지해본 적이
없었다.
 그는 분명 죽음으로 카스란에게 '살아'달라고 부탁했다. 그리고 카스란은
그것을 지키기 위해 필사적으로 노력했고. 그의 부탁을 이해할 수 없었던
것도 아니다.
하지만 이 감정은 뭐지?
모든 악귀가 마물들이 튀어나오는 지옥도 속으로 곧바로 들어간 카스란은
어느새 그의 손에 쥐어져 있는 태도로 모든 것을 멸하기 시작한다.
 무심하게 휘둘러지는 태도는 주변의 모든 생물들을 하나도 빠짐없이 죽인
 다. 그것이 설사 인간이든, 마물이든 손에 들린 태도는 그것을 인식할 능력
 이 없었다. 이런 기세로 가다가는 이 지상에 남아나는 생물이 없을 것이다.
그만... 그만해!
카스란은 그만 두고 싶었다. 상상조차 불허하는 힘 때문에 맥없이 죽어나
 가는 모든 생명들. 죽기 전에 내보이는 그 애처로운 눈빛들은 카스란에게
그다지 좋은 느낌으로 다가오지 않았고 또한, 죽어버린 누군가가 떠올라
너무나도 가슴 아팠다.
- 괴로우십니까.
투명한 미성. 소름끼칠 정도로 너무나 아름다운 그 목소리에 카스란은 시
 선을 돌려 그것의 주인을 바라보려 했지만 몸이 마치 자신의 것이 아닌 듯
움직이지 않는다.
- '운명의 각인자'. 당신은 이리 되리라 알고 있었지 않는가?
차분하고 고요한 목소리가 성대를 타고 입으로 빠져나간다는 사실에 카스
 란은 경악한다. 분명히 자신의 목소리는 아니었으나 그것의 느낌은 너무나
 도 선명했다. 마치 화자가 카스란 자신이라는 듯.
- 네... 나의 왕. 당신께서 멸(滅)의 '영원의 나무'까지 소멸시킬 것이라는
사실도 잘 알고 있었지요. 하지만 당신의 힘이 그 정도일지는 생각하지 못
 했습니다. 대륙 한귀퉁이를 날려버릴 줄은 예상조차 하지 못한 일이니까요.
 - ......
 - 주시자로서의 실수로군요.
 - 이게 운명이라고...?
 - 네, 나의 왕. 언제나 단 한사람만을 사랑하며 그 사람만을 원하고 필요로
하고 그 사랑에 지쳐 스스로 배신하고 배신당하고... 그것이 '금안'의 소유
 자가 가진 숙명이며, 당위의 운명이지요.
그 말에 가슴이 답답해진다. 저 목소리는 언제나 '사실'만을 말하는 것이었
 으므로. 그리고 '사실'만을 말할 수밖에 없는 것이었으므로.
그러나 왜... 왜 하필 그와 나인데...?
 거칠게 휘둘러지는 태도. 그것은 '그'의 목 한치밖에 자리하지만 '그'는 눈
하나 깜박하지 않는다.
- 당신께서 어떠한 행동을 취한다 하더라도, 운명은 변하지 않습니다.
깊고 푸른 눈동자.
 공허한 푸른빛 가운데 고아한 기품을 품은 빛. 그리고 너무나도 허무한 눈
 동자. 그러나 감탄하고 싶을 정도로 아름다운 눈매가 살며시 휘어지며 웃
 는다.
- 당신의 맹약자가 기다립니다. 가 보십시오, 나의 왕.
그의 말에 고개를 돌린 카스란은 다시 지옥의 전장으로 발을 내딛는다. 태
 도를 휘두르며, 무차별적으로 미친 듯이 모든 생명을 거두어들이며...
 그리고 수없이 외친다.
- 나와... 나와, 시라안-!!!
한평생, 영원히 함께 하리라 맹세했던 맹약자의 이름은... 어느새 '원수'의
이름이 되어 그의 입에 오르고 있었다.
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [86] 건국기 6장 '봉인' #7.
_
 #7.
터져 버릴 듯 뛰는 심장. 안정되지 않는 그 느낌에 너무나도 괴롭다.
 끝도 없이 반복되는 살육. 언제까지 이렇게 죽이고만 있어야 하는 건가?
한 몸 안에 두 정신이 깃든 것인지 카스란은 제멋대로 움직이는 몸과 쉴새
없이 나타나라 외치고 누군가를 기다리는 듯한 정신에 너무나도 혼란스러
 워졌다.
얼마의 시간이 지났을까. 주변에 살아있는 것이라고는 찾아보기 힘들다.
- 시라안...!!!
찢어질 듯한 외침에 답하기라도 하는 듯 어둠을 가르며 출렁이는 검은 머
 리칼을 흩날리며 '그'가 모습을 드러낸다.
 하나도 변하지 않았다. 온몸이 피로 젖어있다는 것을 제외한다면, 분명...
나른하게 웃어주며 다정하게 속삭이던 그때와 전혀 다를 바가 없는 모습이
 다.
 어둠 속에서도 선명하게 떠오르는 아름다운 황금색의 눈동자.
너무나도 가슴이 아팠다. 단지 '금안'이기에 익숙한 것이고 살아남으라 끝
 까지 외치던 아사의 눈과 너무나 똑같아서 이렇게 가슴이 아픈 것일까.
 아니면...
그 모습을 확인함과 동시에 손에 들려 있던 태도가 맹렬한 기세로 '그'를
공격하고 그 역시 당하고 있을 수 없다는 듯 투명한 검신의 검을 들어 방
 어한다. 언제 세상의 모든 행복을 거머쥔 듯 다정한 말들을 속삭였다는 듯
서로를 죽이겠다는 의지만이 남은 사람들처럼 한치의 양보도 없는 검을 휘
 두른다.
보고 있는 것만으로도 가슴 아픈 이의 목에 무기를 들이밀며 죽여버리겠다
 고 날뛰는 자신의 모습이 아픈 것일까.
천합이 넘게 서로의 무기를 맞대며 끝나지 않을 싸움을 계속한다. 영문도
모른 채 '그들'에게 동화되어 그 지독한 전장 한가운데 서있는 카스란. 하
 지 말라고 외쳐봤자 소용없었다. 카스란이 알고 있는 대로, 그들은 이미
'지나간 과거'의 사람들. 동화되어 '현실'로 느껴진다고 하나 그것은 이미
'일어난 일'이었다. 게다가 운명이라는 것은 바뀌지 않는 법.
수도 없이 이어지는 힘의 겨룸은, 한순간... 태도에 의해 검이 내쳐진 것인
 지 아니면 그가 놓아버린 것인지 알 수 없었지만 그의 손에서 검이 떨어져
나감으로 잠시 멈춰졌다.
시체들 속에 처박힌 채 양손을 늘어뜨리며 똑바로 자신을 올려다보는 황금
 색 눈동자. 모든 마물들과 마수, 그리고 요수들을 지배하며 세상을 지옥으
 로 처박은 장본인이면서도 그 눈동자만큼은 자신에게 다정하게 속삭여주던
그때와 하나도 변하지 않았다. 한순간 저 눈을 보고 싶지 않다는 생각을
하면서도 한쪽 가슴이 저려오기 시작한다.
- 왜...?
한도 없이 혀끝에서 맴돌아 겨우 빠져나간 물음. 그것 말고도 수많은 의문
 이 기다리고 있었지만 결국 할 수 있는 질문은 저것이 끝이다.
 왜냐고... 왜 그랬냐고. 아무리 생각해도 알 수 없었기에 직접 묻는다.
- 왜...
울 것 같다. 하지만 그 질문의 답을 듣지 않고서는 아무것도 할 수가 없었
 다.
 천천히... 감았다 떠오르는 아름다운 황금색 눈동자. 그것은 무심하게 검게
물든 하늘을 응시한다.
 오늘은 만월의 밤. 하지만 풍요와 평안의 상징이라는 은백색 파르얀은 보
 이지 않고 검은 하늘에는 은백색 고리만이 떠있었다. 마치 만월 파르얀이
무언가에 의해서 가려져 버린 듯 말이다. 그것의 정체가 무엇인지 그는 잘
알고 있는 듯 입가에 흐릿한 미소를 짓는다.
- 흑월 나르센... 파멸을 부르는 불길한 달.
 - ...시라안!
 - 네가 날 깨운게 잘못이었어. 난 원래부터 저 달과 함께 이 세상에 지옥
 을 불러들이는 역할을 내정 받은 자다. 그런데 네가 제멋대로 날 깨우고,
제멋대로 날 사랑하고, 제멋대로...!
해서는 안될 말. 그리고 하게 된다면 아마도 지옥에 들어서 억겁의 시간을
그 안에서 불타오른다 해도 후회하게 될 말. 입 끝까지 차오르는 그 말을
겨우겨우 되삼키며 그는 매서운 황금색 눈동자로 자신의 목에 태도를 들이
 밀고 있는 '맹약자'를 노려본다.
- 너의 승리다.
시체 속에 파묻혀 양손을 들어 올려 '그'에게 뻗는 마족. 죽이라는 듯 모든
것을 자포자기 한 채 눈을 감는 '그'를 바라보는 또 다른 '그'. 끼어 들어서
 는 안될 그들만의 시간에 끼어든 듯 카스란은 어느새 동화되었던 '그'과 떨
 어져 주시자로 남는다.
시선이 풀려 멍해진 푸른 눈동자로 하염없이 바라보고만 있던 그는 한 손
 에 들린 태도를 높이 치켜든다.
- 나의...
감미로운 목소리. 비록 죽음의 끝에 다달아 있는 감정 없이 메마른 목소리
 라 하지만 그것은 행복한 한때 귓가에 울리던 것과 똑같았기에 한편으로
너무나도 가슴 아프다.
- 승리다.
태도가 인체에 박혀 들어가며 피부를 찢고 벼를 으스러뜨리는 소리를 낸
 다. 하지만 그것은 죽음을 기다리고 있던 검은 머리칼의 '그'의 몸을 가르
 며 들어간 것이 아니라 자신의 도신을 들고 있는 주인의 몸을 꿰뚫고 있었
 다.
말도 안되는 장면. 보아서는 안될 것을 본 듯 새하얗게 변하는 마족의 얼
 굴. 피를 쏟아내며 한순간 무너져 내리는 그의 몸이 언젠가처럼 마족에게
안겨진다.
- 이...시안...
 - 그딴... 소리하면 속아넘어갈 줄 알았어?
쿨럭... 피를 토해내면서도 희미하게 웃는 '그'의 얼굴. 완전히 울 것 같아지
 는 마족의 얼굴을 힘없이 손을 내밀어 쓰다듬는 그는 흐릿해져 가는 푸른
눈동자 가득 웃음을 담고 말한다.
- ...이게 내가 하는 배신이다. 네 뜻대로 움직여주지 않을 거다... 그러니.
괴로운 듯 한차례 피를 다시 토하며 그는 옷자락을 움켜쥔다. 그리고 마지
 막 끊어질 듯 가늘게 남은 생명의 기운을 담아 '언령'으로 말한다.
- 널 죽이지 못하는 나의 징벌 대신... '영원'의 시간을 살아라.
 - 이시안!
 - 그리고... 날 기억해... 내가... 돌아올...
하지만 마지막 말은 잇지 못한 채 그는 눈을 감는다. 아직까지 희미하게
남아있는 온기. 하지만 죽어버린 자들이 그러하듯, 저기 의미 없이 쌓여있
 는 시체들이 그러하듯 이 온기도 사라질 것이다.
이러려고 저 불길한 달과 함께 한 것이 아니었다.
 이렇게 죽어버리는 모습을 보기 위해... 이렇게 홀로 남겨지기 위해...
- 왜... 왜, 이시안...!!
'마족'이면서 '인간'의 감정을 알기에 우는 것이 가능한 것일까. '그'의 식어
가는 몸을 끌어안고 하염없이 우는 검은 머리칼의 '그'. 흐릿하게 밀려들어
 오는 영상. 순식간에 어둠으로 휩싸여 그것으로 말려 들어간 그들의 모습
 이 보이지 않는다.
- 이게 끝이 아니란다, 아이야.
어디선가 들리는 목소리에 카스란은 흠칫 놀라 주변을 돌아본다. 그 목소
 리는 마치 이 세상의 것이 아닌 듯 영롱하게 울리고 있었지만 사방은 끝없
 는 암흑. 서있는 것인지 떠있는 것인지 구별도 되지 않는 이 상황에 자신
외에 또 다른 누군가가 있다는 사실은 이해가 되지 않는다.
- 자세히 보렴... 어디서 본 것 같지 않니?
어둠 속에서도 희뿌옇게 빛나는 태도. 그리고 그것을 끌어안고 하염없이
울기만 하는... 검은 머리칼의 '그'. 그리고 안타깝다는 듯 그 위로 내려앉는
하얀 그림자.
 이 광경을 카스란은 잘 알고 있었다.
 기억하지는 못하지만 분명히... 알고 있었다.
그는 마족이고 그를 배신하고 배신당한 또 다른 그는 '류크레시아'. 서로
이해할 수 없는 범주에 속해있는 다른 종족. 그러하기에 서로 이해 못하는
것은 당연하며, 그들이 한 행동이 서로에게 얼마나 악영향을 끼치는지 그
 들은 인식하지 않는다.
죽여주길 원했는데, 반대로 살아주길 바란다.
그 엇갈려버린 바램은 결국 이런 결과를 낳고 말았다.
- 그것 역시 '금안'의 운명이라는 거다. 그리고 그에 관련된 모든 자들 역
 시 그 운명 속에 휘말려 엉망이 되는 거지. 게다가 류크레시아는 금안과의
특별한 인연이거든.
차랑...
 귀에 익은 금속성의 울림. 어둠 속에서 튀어나온 하얀 손이 '그들'의 모습
 을 하염없이 바라보는 카스란의 목을 감싸 안으며 예의 아름다운 투명한
목소리가 귓가에 사근사근 울려 퍼진다.
- 그들의 매듭을 네가 풀었다고 해서 완전히 그것을 지어줘야 할 의무는
없단다. 저것은 그들의 이야기거든. 그러므로...
카스란의 목을 뒤에서 휘감아 안고 있던 팔이 펼쳐지며 암흑이 거두어진
 다. 그리고 그와 동시에 사라지는 하염없이 울고 있는 검은 머리칼의 '그'
 와 그를 끌어안고 있는 하얀 그림자.
 그리고 덩그라니 희뿌연 빛으로 둘러 쌓인 너른 공간 한가운데 놓은 하얀
태도.
- 너는 저것을 가지고 '봉인'을 바로 잡으러 가거라.
태도를 자신도 모르게 뽑아드는 카스란. 그 아름다운 목소리는 카스란의
뒤를 따라붙는다. 그리고 무언가에 속박 당한 듯 제멋대로 움직이던 몸이
이제 정상적으로 돌아오자 무의식적으로 뒤를 돌아본 카스란은 어둠 속에
 서도 흩뿌리는 금발과 요사스럽게 빛나는 붉은 눈동자를 가진 '그'를 바라
 보며 할 말을 잃는다.
"당신은... 만월의 정령?"
- 이상하니?
하얀 옷깃을 흩날리는 만월의 정령은 우아하게 다가와 카스란을 끌어안는
 다. 여전히 차가운 손, 그리고 숨결조차 느껴지지 않는 입술. 부드럽게 와
닿은 입술의 느낌에 카스란은 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러서고 그것을
본 만월의 정령은 화사하게 웃는다.
 의아하다는 듯 표정을 굳히는 카스란. 분명히...
"지금은... 만월도 아닌데...?"
- 후훗... 아니란다, 아이야. 잘 보렴.
하얀 옷깃이 흩날리며 예의... 그 차랑...하는 금속성이 울리고... 주변을 모
 두 감싸고 있던 희뿌연 빛들이 사라지며 성산 바르하의 모습이 드러난다.
 어느새 밤이 되어버린 숲. 그 어둑어둑하고 어두운 비밀스러운 영역을 검
 은 하늘 한가운데 떠오른 만월 파르얀이 환하게 비추고 있었다.
- 지금은 만월의 시기란다.
환상처럼 웃고 있는 만월의 정령.
 하지만 그것은 불길한 예측을 내보이는 전조였다.
==============================================
 아아... 힘들다.
 3일 쉰 대가로 5연참이라니...ㅡㅡ;;;
redangel...
 5연참했다...
 쿨럭...;;;
퍼가시는 분들... 25일자 공지는 지워주세요...^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [87] 건국기 6장 '봉인' #8.
_
 #8.
한참 륜의 뒤를 따라가던 다안은 녀석이 멈춰선 자리에서 주변을 바라보며
살짝 이마를 찌푸린다.
"시공의 뒤틀림..."
분명 주변의 모든 풍경은 여느 때와 다름없는 성산 바르하의 숲이었으나,
무언가가 확실하게 틀렸다. 다안은 시공이 무언가에 의해 뒤틀려져 약간
미묘하게 드러난 균열을 바라보며 혀를 찬다. 게다가 저 미묘한 균열 사이
 에서 방출되는 이 강렬한 힘은 무엇이란 말인가?
아까전부터 륜이 그 앞에 멈춰 서서 갈기를 세우며 으르렁대는 것으로 보
 아 분명 카스란은 저곳으로 빠진 것이다. 분명히 다안의 힘이라면 저 시공
 의 균열을 벌리며 그 안으로 손을 내밀어 카스란을 구할 수 있을 것이다.
 하지만 쉬이 손을 내밀지 못하는 이유가 있었다.
어떠한 연유로 저 균열이 생겼는지 아무도 모르며, 과연 혼돈의 법칙을 따
 르는 저 시공의 균열이 얼마만큼의 '예외'의 반응을 보이며 다안의 운에 따
 라줄 것인가를 예측할 수 없었다. 그리고 다안은 자신의 운에 대하여 절대
 로 확신하지 못하는 자가 아니었던가.
무언가 심각한 것을 앞에 두고 고민하는 듯한 다안의 뒷모습을 겨우 따라
 온 에즈로아와 페이신은 잠시 바라본다. '심안'은 아니라지만 '훈련' 받아
단련된 눈으로 그가 앞에 둔 것이 꽤 심각한 일임을 알아차린 페이신은 조
 심스레 그에게 묻는다.
"...설마 저기에 카스란이?"
예로부터 설마가 사람 잡는다던가. 아무 대답도 없는 다안의 태도에 '설마'
 가 '정말'로 되어 버렸다는 것을 깨닫고 페이신은 욕설을 내뱉는다.
"젠장할-!!"
설령 카스란이 저 폐쇄적인 사막의 나라인 라온의 구중궁궐에 잡혀 있다하
 더라도 페이신은 그를 구할 수 있었다. 그 뿐이던가. '야스카' 출신인 페이
 신에게 있어 가지 못할 곳이란 없었고, 침투하지 못하는 곳이라고는 저 나
 카라시타의 땅 외에는 없을 거라 해도 과언이 아닐 것이다.
하지만 그런 대단한 페이신도 저런 시공의 틈새에는 그 어떠한 수를 내보
 지 못한다. 그도 그럴 것이 저 시공의 틈은 나카라시타- 저승과 암흑의 왕
 이 내보이는 유일의 장난이라 말할 수도 있을 것이니.
 한참 침묵하며 시공의 균열을 바라보고만 있던 다안이 무겁게 입을 연다.
"...한시간의 여유를 주겠다."
 "무슨 소리야?"
 "저 시공의 틈을 더욱 벌리고 그 안으로 들어간다. 그러니 되도록 이 성산
바르하에서, 이 장소에서 멀리 떨어져라."
다안의 말에 에즈로아는 기가 막히다는 듯 이마를 짚는다. 말도 안되는 소
 리이지 않는가? 특수한 상황 아래, 혼돈의 법칙을 따르며 일어나는 저 균
 열을- 그것도 강제로 벌리는 것으로 모자라 그 안으로 들어간다고?
"너 미친 거냐!!"
미쳤다는 말로는 부족하다. 저건 완전히 돌아버린 거다. 자살로도 모자라
시공의 흐름에 관여를 하겠다는 소리와 일맥상통하는 말을 아무렇지도 않
 게 하다니!! 자신이 무슨 신(神)이거나 전설 속의 11써클에 다다른 대마도
 사가 아니고서야 어떻게 저런 말을...
"난 이미 한번 기회를 놓친 사람이다. 이런 일로 포기할 것 같았으면 내가
먼저 손 내밀지도 않았어."
하지만 단호하게 말하는 그 목소리는 한치의 떨림도 없었다. 흔들림 없는
눈을 하고서 진심으로 하겠다고 말한다. 다안의 말과 행동은 기가 막히는
것으로 부족해 기 막혀서 죽을 일이었다!! 정 안된다면 무력으로 막아볼
생각으로 에즈로아는 파루시안을 든다.
"...뭐하는 짓이냐?"
 "네가 자살하는 거 난 별로 관심 없어. 죽겠다고 날뛰는 사내자식- 여자가
아닌 이상 죽든 말든 별로 내게는 큰 문제가 아니란 말이다."
 "......"
 "하지만 일단 넌 적의 용병단 단원이며 난 그의 단장이다. 난 나의 단원이
자살하겠다고 난리 치는 걸 아, 그래? 정도로 우습게 넘기기 못해!"
그리고 턱 밑으로 들이밀어지는 파루시안. 벌써 이 반투명하고 아름다운
검이 두 번째로 다안의 목에 들이밀어지는 순간이었다.
아무리 생각해도 정말이지, 어쩌면 저렇게 닮을 수가 있을 까? 같은 말을
하고 같은 행동을 하며 똑같은 표정을 짓는다. 마치 200년전 '케이'가 되살
 아 난 것처럼. 200년전, 떠나겠다고 선언하는 다안에게 케이 역시 그런 말
 을 했었다. 알려 주려하지는 않았지만 레카르다에게 모든 것을 들어버린
그는 지금의 에즈로아와 똑같은 말을 하며 다안에게 파루시안을 겨누었다.
하지만 200년전과 다른 것이 있다면 더 이상 다안이 겨우 열여덟의 나이로
아무것도 모른 채 투덜거리는 아이가 아니라는 것이다.
"넌... 그를 떠올리게 해."
 "...무슨 소리냐."
 "내 또 다른 스승, 그리고 내 혈육이 아닌... 나의 형. 그래서 네가 별로 달
 갑지 않다. 과거의 망상이란 괴로운 것. 게다가 지금은 그때와 너무 똑같
 다. 내가 거기 있지 않았기 때문에 나는 내 혈족을 모두 잃고 혼자 남게
되었다. 이번에도 그럴 수 없어. 두 번 회의감 갖기는 싫다."
 "너는...!"
에즈로아가 무어라 다안에게 반박을 하려던 순간 미세했던 시공의 균열이
급격하게 벌어진다. 폭발적인 힘의 방출. 한순간 거대한 폭풍이 몰아치듯
주변의 모든 것들을 한순간의 파동이 휩쓸고 지난다.
"뭐, 뭐얏~!!!"
한순간 몰아치는 거센 바람에 무의식적으로 얼굴을 막으며 몸을 버텨낸다.
그 찰나의 바람이 지나자 주변은 언제 그랬냐는 듯 조용해진다.
- 기특하구나, 꼬마야. 죽어버리겠다고 울던 그때와 틀린데?
차랑...
 맑고 투명한 금속성 울림에 에즈로아와 페이신은 의아한 듯 주변을 돌아보
 지만 다안은 과거 들어본 적 있는 절대 잊혀질 수 없는 기억의 파편이 떠
 오름과 동시에 그 자리에서 굳어 버린다. 한순간 '힘'이 쓸고 지나간 주변
 의 풍경은 하나도 변함이 없었다.
 하지만...
"만...월...? 그, 그럴 리가!"
만월이 되려면 일주일의 시간이 남았다. 그런데 어떻게? 밤하늘을 가르며
유유히 떠오른 만월 파르얀을 보며 믿을 수 없다는 듯 소리를 내지르는 페
 이신.
 주변을 뚤레뚤레 살피던 륜은 털을 바짝 세우고 이빨을 드러내며 허공을
향해 위협을 한다. 하지만 그 기세는 평소와 너무나도 달랐다. 조그만 녀석
 이 당하고 기세 좋게 자신보다 큰 녀석을 위협할 때와 달리 이번엔 정말로
무서운 존재를 만났다는 듯 그 위협에는 패기가 빠져 있었다.
차랑...!
 좀 더 큰 소리의 울림과 함께 허공에서 뻗어 나온 하얀 팔이 다안의 목을
휘어 감는다.
- 어떠니, 내가 준 영생... 버틸만 하니?
분명히 이 목소리를 기억하고 있었다. 그리고 눈앞의 장난감을 두고 잔인
 하게 웃는 아름다운 붉은 눈동자 역시 기억한다. 뒤돌아보지 않아도 미묘
 한 밤바람에 너울너울 흩날릴 핏빛 붉은 옷자락과 폭포수처럼 쏟아지는 금
 색 머리칼 역시... 기억한다!!
촤악-!! 팔을 펼치며 몸을 회전시켜 보기에도 큰 동작으로 자신의 목을 휘
 감은 하얀 팔을 쳐내는 다안. 원래 서있던 자리에서 떨어져 나와 몸을 숙
 인다. 눈에 보일 정도로 떨리는 다안의 몸. 그것을 보며 에즈로아와 페이신
 은 조금 충격을 먹은 듯하다.
그도 그럴 것이 다안은 그들이 보기에 자신들 이상의 힘을 가지고 있었다.
그리고 '자신들 이상'이라는 표현으로 대신했지만, 분명하게 그것은 찾아보
 기 힘들 정도로 강한 힘이다. 그런 그가 무엇인가에 눌려버린 듯 저렇게
몸을 사리는 모습이라니!
허공에서 완전히 몸을 드러낸 금빛 머리칼의 아름다운 '만월의 정령'은 보
 기에도 불길한 핏빛의 옷자락을 흩날리며 사뿐하게 땅 위에 내려선다. 그
 리고 자신의 발아래에서 물러서지 않으며 끝까지 이빨을 드러내고 있는 륜
 을 가볍게 안아든다.
 바둥바둥 거리며 반항하던 륜은 툭- 치는 그 하얀 손에 기가 죽어버린 듯
귀를 내리며 얌전히 그 팔 안에 몸을 맡긴다.
여유로운 표정으로 륜의 몸을 쓰다듬던 '그'는 천천히 걸어오며 넋을 잃은
채 자신을 바라보는 그들에게 시선을 던진다.
- 불청객이 많군.
분명 그는 눈앞에 존재하는 자들을 '사물' 이상으로 보지 않는 거만한 눈을
하고 있었다. 그도 그럴 것이 '만월의 정령'이란 밤을 지배하는 유일의 정
 령이다. 만월이 되면 밤과 매혹의 여신 일리아나도 만월의 정령을 어찌하
 지 못한다.
 게다가 역사가 존재하던 이래로 만월의 정령에게 놀림 받고 '지옥'으로 떨
 어진 이들이 한둘이었던가.
"만월의... 정령...!"
- 그래, 꼬마야... 날 기억하고는 있구나.
기억하지 못하는 게 이상한 거다.
 모든 것을 잃고 죽어버릴 듯 울고 있던 그 만월의 밤에... 환상처럼 나타나
죽어버린 자들을 대신하라며 '영원'이라는 시간을 안겨준 장본인을 기억하
 지 못한다면 말이 될 일인가!!
 그 고통스러운 시간을, 모든 자들이 '죽음'과 함께 떠나가 버리는 것을 바
 라보는 그 괴로운 시간을 안겨준 빌어먹을 작자를!!
이를 악다무는 다안을 보며 '그'는 유유하게 웃는다.
- 많이 괴로웠나 보구나, 꼬마야. 그러기에 왜 만월의 밤에 괴로워했던 것
 이냐?
"닥..쳐!!!"
- 후후후... 네 '아이'를 찾으러 온 것이겠지? 하지만 한 발 늦었구나.
품안에 바들바들 떨며 고개를 푹 숙이고 있는 륜의 머리를 가볍게 쓰다듬
 어준 '그'는 허리를 숙이며 륜을 놓아준다.
- 이미 네 '아이'는 떠났다.
아무리 두렵고, 아무리 무섭다지만... 다안은 눈앞에 있는 저 냉기 흘러 넘
 치는 존재를 뛰어 넘어야했다. 두 번 후회하지는 않는다. 설사 죽지 못하는
것보다 훨씬 괴로운 고통을 겪는다 하더라도!
"무슨... 소리냐! 카스란은?!"
- 떠났다. 태도 가르케시아를 들고 '매듭'을 짓기 위해. 어디인지 알고 싶다
 면 저기, 파루시안에게 묻거라.
알 수 없는 미소를 지으며 우아한 몸놀림으로 뒤돌아 선 '만월의 정령'의
모습이 흐릿해진다.
- '운명의 각인자'... 참으로 재미있는 짓을 했더군. 다시 만나겠지, 꼬마야.
그때는 좀 더 강해지거라.
==============================================
 경과보고입니다...ㅡㅡ;;
 계약을...했습니다... 쿨럭;;;
 출판사는 해우입니다...
뭐... 이따위 소설을 책으로 낸다냐...라는 메일이 오는 일만 남았군요...;;
위의 일로 며칠간 매우 심란해져 있었습니다...;;
 그래서 연재속도가 엉망이었구요.
 남은 방학 기간 동안 열심히 쓰겠습니다.;;;
 (학과 생활? 포기합니다...ㅡ_ㅡ;;;)
쿨럭...;;;
 건국기 읽으시는 분들께 '건국기'의 수정에 관한 조그마한 부탁 하나
드리겠습니다...
 (별로 조그마한 부탁이 아닐지도.. 쿨럭.;)
 조금이라도 '지루'했다거나 재미없었던 부분이 있다면 서슴없이 찔러주십시오...;;;
 (다시 읽어보겠지만.. 전 쓰는 입장이라...ㅡ_ㅡ;;)
 사족이 많다고 하더군요... 하지만 전... 잘 모르겠어요...@_@;;;
 제 메일은 irasa@hanmail.net입니다...;;
수정 들어가고.. 매일연재 재시작하면... 후후후...
 전 유령이 되겠나이다...
좋은 하루 되십시오.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #8. ]
  _
                          [88] 건국기 6장 '봉인' #9.
_
 #9.
그렇게 만월의 정령이 사라지고, 남은 자들은 하늘에 떠오른 만월 파르얀
 을 바라보며 하나의 결론을 내기에 이른다. 시공의 뒤틀림, 그리고 그 균열
 에서 터져나온 막강한 힘의 파동. 그것으로 일주일이라는 시간을 뛰어넘어
버리고만 것이다. 그게 아니라면 저 만월을 설명할 수 있는 이유가 없다.
 게다가- 만월의 정령이라는 불가사의한 존재라면 이 모든 이해되지 않는
현상을 일축하며 납득시키기 충분하다.
"어쩔 거냐."
이 상황에서 어떻게 할 것이냐 묻는 물음은 의미가 없다. 단지, 넋을 잃고
모든 의지를 상실해 버린 듯한 다안을 경각시키기 위한 에즈로아의 일침이
 었던 것이다.
 에즈로아는 태도 가르케시아를 찾고 있었고, 다안은 그것을 들고 사라졌다
 는 카스란을 찾는다. 서로의 이해는 완벽하게 맞아떨어지고 있었으므로 주
 저할 이유는 없다.
거의 200년만에 그를 '지옥'으로 밀어 넣은 존재를 만나 자신의 페이스를
제대로 유지하지 못하고 있다고는 하지만, 다안은 자신이 해야할 일은 정
 확하게 아는 사람이었다. 게다가 그 위험한 태도 가르케시아를 들고 사라
 진 카스란이 걱정이다.
숙이고 있던 몸을 완전히 펴며 숨을 깊게 들이쉬는 다안. 그는 200년이라
 는 시간을 고통 속에서 충분히 지내왔다. 그리고 그 괴로웠던 시간은 '과
 거'와 '현재'를 구별할 수 있는 능력을 다안에게 주었다.
"...당연히 찾으러 가야지. 그런데 장소는?"
다안의 물음에 에즈로아는 잠시 자신이 들고 있던 파루시안을 내려다보았
 다. 아무런 반응도 내보이지 않고 여전히 얌전히 에즈로아의 손에 들려 있
 는 파루시안. 하지만 굳이 파루시안이 알려주지 않는다고 하더라도 에즈로
 아는 카스란이 향했을 곳을 짐작하고 있었다.
 파루시안과 가르케시아는 공명한다. 그런 이유 때문에 이 재수 없는 일에
말려들게 된 원흉이 자리하는 곳.
"케르스 국, 대모신 미르쉬리아의 대신전."
에즈로아의 말에 다안은 약간 미심적은 표정을 짓고 말았지만, 그의 단호
 한 표정은 거짓이 아니라는 것을 느끼게 해준다. 결국 고개를 끄덕인 다안
 은 공간을 이동하기 위한 마법진을 만들어 내었다.
"가자."
언제나 깨끗함을 자랑하던 케르스의 여름 밤하늘은 평소 투명한 대기를 투
 영하는 수많은 별빛들과 검은 비단을 깔아 놓은 것 같던 검은색을 유지하
 던 것과 달리 검붉고 두터운 구름으로 더럽혀져 있었다. 여름 특유의 변덕
 스러운 소나기 먹구름이 낮 동안 기승을 부리더니 밤까지 저렇게 그 기세
 를 꺾지 않는 것이다.
불길한 징조.
 곧이어 이어질 만월의 밤.
 차라리 저 불길한 구름으로 곧 떠오를 만월이 가려져 버리길 바란다. 만월
 이 보이지 않게 된다면 이 불안감은 덜어질 지도 모르므로.
미르쉬리아의 대신전, 그 한편에 마련되어 있는 방안에 앉아 안절부절하던
헤스야드 대사제는 양손을 거머쥐고 기도하는 자세를 취한다. 너무나도 불
 안했기에 차라리 기도라도 하며 그 불안감을 잊고 싶었다. 하지만 그녀의
기도를 방해라도 할 듯 그녀가 양손을 모으며 무릎을 꿇고 기도를 할 자세
 를 잡자마자 헤스야드의 방 한구석에 놓여 있던 장과 책상 위의 펜이 스르
 르 흔들린다.
징조다... 그녀는 비단 흔들렸던 것이 그녀의 방안에 존재하는 물건이 아니
 라 이 신전 전체라는 사실을 깨닫고 불안한 발걸음으로 창문 곁에 선다.
하늘을 가리고 있었던 불길한 색의 구름들은 바람에 한순간 휘몰려가기 시
 작했으며 그들이 사라진 하늘에는 환한- 만월 파르얀이 그 모습을 드러낸
 다.
"오오... 대모신 미르쉬리아님...!"
풍요와 평안의 상징인 백월 파르얀. 분명 파르얀은 언제나와 같은 아름다
 운 색과 빛으로 세상을 부드럽게 어루만지고 있었으나, 헤스야드 대사제에
 게는 그것이 언제나와 같은 의미로 다가오지 않았다.
이제 성소(聖所)에 자리하고 있는 봉인의 세 번째 폭주가 시작될 것이다.
태도 가르케시아가 사라지고 난 후 첫 번째와 두 번째 만월의 밤에 벌어졌
 던 폭주는 요행으로 막아냈다. 하지만 봉인은 세 번째를 허락하지 않을 것
 이다.
"미르쉬리아님... 제발 구원을 내리소서."
그러했기에 이렇게 손을 놓고 기도를 할 수밖에 없었다. 테라스에 무릎 꿇
 고 앉아 기도하는 헤스야드는 그래도 단 하나의 사실에 안도할 수 있었다.
 그의 딸. 잃어버린 줄 알고 오랜 시간 떨어져 있었던 그 아이가 이제 지옥
 으로 변할 이곳에 없다는 사실. 그나마 끔찍한 상황을 피하여 어떻게든 살
 아남을 제시의 모습에 안심할 수밖에 없는 그녀는 완전한 '어머니'의 모습
 을 하고 있었다.
"헤스야드님!!!"
평소 같지 않게 기척도 없이 벌컥 열리는 문. 그리고 그 문 밖에서 하얗게
질린 얼굴로 식은땀을 잔뜩 흘리는 사제의 얼굴은 '공포'라는 감정으로 잔
 뜩 질려 있었다.
...시작.
 영겁의 시간을 버텨왔던 '봉인'의 드디어 그 오랜 침묵을 접고 날뛴다.
 저 아름다운 만월 파르얀을 등에 업고서.
어디로 가는 거지?
- 봉인이 있는 곳으로.
봉인?
- 그래, 봉인. 오래 전... 멸(滅)의 영원의 나무가 남긴 봉인.
멸의 영원의 나무... 필멸자 바르케니아가 몸을 맡겼다는...? 그것은 분명 태
 제 카른 이사란다의 힘으로 인해 소멸되었다고 들었는데? 그 푸른 눈동자
 의 사람이 그렇게 말했어.
- 분명 그 그릇은 소멸되었지. 하지만 봉인은 남았어, 저기에.
그 말에 시선을 돌려본다. 멀리 보이는 것은 희미한 빛을 발하는 반투명한
구체. 분명 그것은 성산 바르하에 자리하고 있던 '영원의 나무'에서 본 것
 과 똑같은 느낌이었다.
 하지만 이상한 것은 그때와 달리 봉인은 굉장히 격렬하게 반응을 보이고
있었다. 마치 얇은 유리 그릇에 갑자기 뜨거운 물을 부어 금방이라도 깨져
 버릴 것처럼 위태하고 위험한.
"여긴...?"
흐릿하게 시야를 지배하던 영상이 사라지자 '현실'의 광경이 눈에 들어온
 다.
 백월 파르얀의 빛에 하얗게 빛나는 거대한 건물. 위엄있고 고고하며 단지
그 자리에 서 있다는 것으로도 장엄한 신전. 카스란이 알고 있는 한 이 정
 도의 위엄을 보이는 신전은 케르스 국의 미르쉬리아의 대신전뿐이었다.
방금 전까지 성산 바르하의 한 숲에서 방황을 하고 있었는데, 이제 케르스
국의 정중앙에 자리하고 있다는 미르쉬리아의 대신전이라. 할말을 잃고 멍
 하니 서있는 카스란의 귓가로 조용한 목소리가 울려 퍼진다.
- 자, 봉인을.
대체 어쩌란 말인가.
 카스란은 무의식적으로 손에 들려 있는 태도 가르케시아를 내려다보았다.
달빛에 더더욱 하얗게 빛나는 아름다운 도. 하지만 그것은 겉모습뿐이었다.
1700여년전 태제가 들고 마황을 봉인했다는 이 태도는 이래로 선(善)과 정
 의의 상징으로 알려졌지만... 카스란의 손에서 요동을 치며 내뿜어 내는 단
하나의 의지로 보아 절대 그런 말이 어울리지 않을 것이었다.
파괴와 파멸. 그리고 모든 것을 망쳐버리고자 하는 절대적인 멸(滅)의 의
 지.
 과연 태제는 이것을 들고 무슨 생각을 하고 싸웠던 것인가. 자신의 연인의
목을 베어버리겠다고 생각을 했을까, 아니면 이 지독한 상념과도 같은 기
 운에 눌려 스스로 원하지 않았던 짓을 해버린 것일까.
"누, 누구냐!!"
카스란을 발견한 신전의 무관들이 왠지 모를 초조한 기색으로 뛰어나와 검
 을 겨눈다. 원래 신전에는 검을 들일 수는 없지만, 이 곳은 대신전이다. 그
 래서 저렇게 유사시를 대비한 무장한 신관들이 있다.
 의외의 상황이 이어지자 카스란은 조금 당황한 듯 주춤하며 뒤로 물러섰지
 만, 그의 손에 들린 태도 가르케시아는 그렇지 못한 모양이다.
 이 세상의 파멸을 주관하는 나무에 봉인되어 안치되었던 것이니만큼 태도
가르케시아의 기질은 무척이나 강렬했다. 마검 파루시안이 정순하고 깨끗
 한 기운을 갈무리해 가지고 있다고 한다면, 태도 가르케시아는 단 하나, 악
 의조차 존재하지 않는 완전한 '멸'의 상념을 지니고 있어 단순하게 바라보
 기만 한다면 파루시안만큼이나 투명한 기질을 드러낸다.
"누구인지 대답하지 않는다면 적으로 간주하고 공격하겠다!!"
그러나 그 투명한 기질은 눈앞에 '적'을 둔다면 돌변한다. 오랜만에 자신을
사용해줄 '존재'에게 반(反)하는 것들이 눈앞에 존재하고 있다. 그러므로 그
 것들을 파괴하는 것이 자신의 역할이라는 듯 가르케시아는 강렬한 힘을 내
 뿜기 시작한다.
 그리고 그와 동시에 카스란은 머리속을 침투하는 맹렬하고 지독한 '의지'를
느낄 수 있었다.
- 방해하는 것은 모두 없앤다! 죽인다!! 그 어떤 것이라 해도!!
그 맹목적인 '파괴'에 대한 의지는 당황스러울 정도로 당연하게 정신의 한
 구석을 파고 들었다. 한순간 정신을 잃는다면 그대로 그것에 사로잡힌 인
 형이 되어 모든 것을 쓸어버리게 될 것이다. 게다가 카스란은 '자각'까지
한 류크레시아, 태도 가르케시아를 잡고 그것을 쓸 수 있는 충분한 조건을
갖추고 있는 자가 아니었던가.
"해를 끼치고자 온 것이 아닙니다."
될 수 있는 한 파괴의 본성을 억누르며 카스란은 차분하게 말을 잇는다.
하지만 그것은 매우 어려운 일이었다. 마치 어둠 속에 보이지 않는 상대와
가느다란 명주실을 팽팽하게 잡아당기며 줄다리기를 하는 느낌이랄까. 한
 순간 방심하면 그것으로 끝이다.
무장한 신관들은 방금전에 일어난 신전의 이변으로 잔뜩 긴장하고 있던 터
 라 쉽게 마음을 놓지 못하는 듯 하다. 게다가 정체 모를 카스란의 손에 들
 려있는 거대한 도는 달빛에 알 수 없는 기운을 발하고 있지 않은가. 불길
 할 정도로 아름다운 빛을 흩뿌리면서 말이다.
"그만 물러나 주세요!"
무관들과 카스란 사이의 정적을 깨며 들리는 낮은 여성의 목소리. 무관들
 은 익히 알고 있는 그 목소리에 무기를 거두며 뒤로 물러선다.
 전통적인 사제들이 입는 하얀 사제복. 만월 파르얀의 빛에 하얗게 빛나는
그 사제복의 앞섶에 늘어진 엷은 푸른색의 옷자락에는 남색의 미르쉬리아
 의 인장이 선명하게 드러난다.
 미르쉬리아의 대사제. 카스란이 아는 한 저 인장의 뜻은 그것 하나뿐.
우아한 느낌이 드는 인상의 중년 여성은 카스란이 들고 있는 태도 가르케
 시아를 보며 양손을 합장한 채 앞으로 모은다. 그리고 예를 다하여 고개를
살며시 숙인다.
"...기다리고 있었습니다. 이리로."
예상했다는 듯 마중 나와 안으로 인도하는 여사제를 보며 카스란은 태도
가르케시아를 든 손에 힘을 준다.
이제... 이 날뛰는 도를 들고 봉인과 마주하는 일만이 남은 것이다.
================================================
 덥습니다...
 컴에서 올라오는 열기는 장난이 아닙니다.
 차라리 비라도 왔다면 좋겠지만...
 제가 사는 곳은 남부지방이기에...
 햇볕은 쨍쨍~ 모래알은 반짜악...ㅠ_ㅠ;;;
그래서 되는대로 매일연재를 하려고 생각중이기에...
 전에는 거의 자정이 됨과 동시에 올렸지만...
 이제는 언제 올라올지는 아무도 모릅니다...(쿨럭...;;)
 그리고 수정도 못하고 있습니다.
 너무 더워서 아무 생각도 안하고 있다는 게 맞는 말일 듯...;;
 (게다가 분량에 놀라버린...쿨럭...;;)
더위 조심하세요...
 전 더위 먹은 것 같습니다...;;;
덧...
 메일 주신 분들... 감사합니다...ㅠ_ㅠ
 너무 반응이 없어서 무섭기까지 했었다죠...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [89] 건국기 6장 '봉인' #10.
_
 #10.
타각 타각... 밤이라는 분위기에 어울리는 어둠이 들어선 회랑. 그 길고 긴
거리를 여사제의 뒤를 따라 걸어가기만 하던 카스란은 스무 걸음 걸을 때
 마다 흔들리는 신전의 모습에 그저 침묵할 뿐이다.
가면 갈수록 봉인의 느낌은 강해지고 불안의 기색은 커진다. 그것은 카스
 란에게 해당되는 소리만이 아니었던 것 같다. 짙게 내려앉은 어둠 속에서
어디서 들어오는 것인지 알 수는 없었지만 희미한 달빛에 반사되어 보이는
여사제의 뒷모습은 시간이 지날수록 위태하다.
 분명 그녀의 뒷모습은 한치의 흔들림도 없이 꼿꼿하게 등을 펴고 꿋꿋하게
발을 내딛는 당당한 모습이었다.
 하지만 '분위기'라는 것은 꼭 눈으로 봐서 알 수 있는 것은 아니다.
"이 회랑을 따라 가면 '봉인'이 있는 곳에 닿습니까?"
끝도 없는 정적을 고집스레 지키다가 한순간 카스란의 목소리로 인해 그것
 이 깨어지자 여사제는 흠칫- 어깨를 떤다. 카스란은 천천히 그녀에게 다가
 가 그 옆에 선다.
"...그것만 알려 주십시오. 가기 힘든 길, 어려운 걸음 하지 마시고."
카스란의 말에 그녀는 고개를 들어 어둠 속에서 잘 보이지 않는 카스란의
얼굴을 바라본다. 처음 봤을 때, 내색하지는 않았지만 너무나도 어려 보였
 기에 꽤 놀랐었다. 당연한 듯 태도 가르케시아를 들고 당당하게 서 있는
그 모습이 분명 적의 용병단의 단장이라고 생각했었건만... 이런 모습으로
보자면 '죽여버리겠다'고 서신까지 보낸 '단장'이 아닌 것 같다. 그 서신은
정말로 만나자마자 죽여버리겠다는 의지가 관철되어 있었으니까.
헤스야드는 어스름하게 보이는 카스란의 얼굴에서 지금은 케르스에 없는
자신의 딸을 떠올리고 말았다. 아마도 그 아이와 비슷한 나이의 소년일 것
 이다. 마치 자신의 딸인 것처럼 느껴지는 카스란의 얼굴을 보며 헤스야드
 는 특유의 사람 좋은 미소를 짓는다.
"...그럴 수는 없죠. 여기는 미르쉬리아의 대신전이며 나는 대사제입니다.
어린 소년에게 모든 걸 맡긴 채 도망가는 꼴사나운 모습을 보일 수 없어
 요."
 "하지만 사제님-."
 "게다가 내게도 딸이 있답니다. 당신만한 나이의... 그러니 내가 당신을 두
 고 도망가지 못하지요."
어둠 속에서 그녀가 짓는 미소가 희미하다지만 달빛을 역광으로 둔 카스란
 에게 보일 리 없었다. 하지만 웃음기 가득 머금은 헤스야드의 목소리는 꽤
 나 단호했고, 또한 자신의 의사를 관철하겠다는 의지를 담고 있었다. 카스
 란은 고개를 내저으며 태도 가르케시아를 들지 않은 팔을 내민다.
"잡으십시오. 어둠 때문에 걸음이 불안정해 보입니다."
 "어머나- 친절인가요?"
언제 불안에 떨었냐는 듯 소란스럽게 웃으며 카스란의 팔을 냉큼 잡는 헤
 스야드. 이제 불혹의 나이를 바라봄에도 그녀는 마치 소녀같은 웃음을 웃
 을 줄 알았다.
"제가 대사제라지만 이런 친절은 정말 반가운 걸요~."
 "......"
 "한두번 해본 게 아닌 것 같으네요."
헤스야드가 오해성 짙은 말을 내뱉자 카스란은 정색을 한다. 솔직히 말해
 서 여자친구 한번도 사귀어본 적도 없는데 오해부터 받다니. 별로 좋은 징
 조는 아니지 않는가!!(이 상황에서 이런 거 따지다니...)
"...제 친구의 지론이었습니다. 여성분들께는 무조건 예의를 지켜야 한다구
 요."
 "오호~ 상당히 올바른 사고의 소유자였군요."
'올바른'... 카스란은 어딘지 모르게 어울리지 않는 저 단어를 듣자마자 아
 사의 그 동안의 행각들을 떠올리며 피식 웃는다. 제멋대로에 종잡을 수 없
 는데다가 그 사고 방식을 파악하기 위해서는 아마도 능구렁이 열댓마리는
잡아먹어야 했을 것이다. 게다가 자기 마음에 들지 않으면 여자고 남자고
사정을 두지 않던 녀석이 아니었던가.
 그런 녀석에게 '올바른'...이라.
"네, 그는 제 소중한 친구입니다."
카스란의 대답에는 더 이상 이에 대하여 논하고 싶지 않다는 의사가 짙게
배여 있었다. 겨우 간신히 잡아 두었던 평상심이 그에 대한 '상념'에 의해
흐트러진다. 파멸에 대한 넘쳐흐르는 갈망을 내뿜는 태도 가르케시아 때문
 에 자칫하다가 1700여년 전의 마황처럼 변해버릴지도 모르는 일.
 아니지... '맹약자'에게 배신당해 망가져 버린 태제처럼 되어 버리는 것인가.
어둠이 내려앉은 회랑의 끝에는 하나의 문이 자리하고 있었다.
 성소(聖所)라는 말이 무색할 정도로 경비조차 없이 단지 그 자리에 있기만
한 그 하얀 문은 얕게 음각 되어 있는 아름다운 한쌍의 드래곤의 형상을
취하고 있었다. 희미한 달빛에 반사되어 빛나는 그 문은 꽤 신비로워 보였
 지만 그렇다고 해서 무언가가 특별해 보이지는 않았다.
"...여기 입니까?"
 "네."
 "알겠습니다, 사제님. 이제 돌아가 보십시오."
아무리 의심 간다지만 상대는 거짓말을 하지 않는 대사제이다. 물론 선의
 의 거짓말이라는 것도 있을 테지만 갈수록 심하게 흔들리는 신전의 모습을
목전에 두고 한가로이 사람을 속일만한 여유가 그녀에겐 없었을 것이다.
 카스란의 말에 헤스야드는 정색을 하며 고개를 젓는다.
"저는 이 신전의 책임자입니다. 제가 어떻게..."
 "하지만 사제님, 이.것.이 당신께서 관여하는 것을 별로 바라지 않는 듯합
 니다."
카스란의 손에 들린 커다란 도. 희미한 달빛만이 겨우 비치고 있는데도 어
 둠 속에서 선명하게 빛을 발하기 시작한 태도 가르케시아. 마치 기다렸다
 는 듯 발하는 그 강렬한 빛에 헤스야드는 침묵을 지키다가 다시 카스란의
얼굴을 올려다본다.
어린 소년이 무엇 때문인지는 모르나 저 위험한 물건을 들고 '봉인'을 찾
 고... 또한 말도 안되는 일을 감행하려고 한다. 헤스야드는 왠지 모를 감정
 에 숙연해지는 자신의 모습을 발견할 수 있었다.
 그녀는 손을 내밀어 자유로운 카스란의 손을 붙잡고 당부의 말을 건넨다.
"부디 조심하세요."
 "...감사합니다."
그녀의 모습은 마치 사지로 떠나는 아들을 배웅하는 듯한 어머니의 모습이
 었다. 분명 어디선가 이런 모습을 본 적이 있는 것 같은데...
 카스란은 잠시 자신의 손을 붙잡은 그녀의 손을 바라보다가 생각을 접는
 다.
분명 지워져 버린 '과거'의 자신에게도 어머니라는 존재가 있었을 터. 이미
잊어 버렸고, 단 하나의 '약속'만 기억하면 된다고 그렇게 허전한 마음을
달래왔는데 갑자기 이렇게 심란해지다니.
 그녀의 손을 가만히 놓고 카스란은 모든 고뇌를 털어 버릴 듯 한치의 머뭇
 거림도 없이 문을 연다.
그와 동시에 온몸을 스쳐 지나가는 어둠. 희미한 달빛마저 먹어버리는 눈
 앞의 이공간은 눈에 익은 암흑이었다.
 그 깊이와 넓이가 가늠이 되지도 않을 정도로 공허한 암흑의 공간. 숨이
막힐 정도의 정적에 가만히 숨을 들이쉬던 카스란은 이 곳이 '봉인'으로 인
 해 뒤틀린 이공간의 하나라는 것을 깨달았다.
 이곳은 분명 마황이 태도 가르케시아와 함께 갇혀 있던 그 암흑의...!
끝나지 않고 이어질 것 같던 정적은 한순간, 사방에서 메아리치며 울리는
울음소리에 박살난다. 그리고 그 자리에 서 있는 카스란을 스치고 지나며
몰아치는 수많은 영상.
 언제나 환한 웃음을 짓던 '그'. 은청색 머리칼을 흩날리며 다정한 목소리로
속삭이던 '그'. 그리고 무서운 얼굴로 결국은 자해하며 언령으로 '저주'를
내뱉는 '그'.
이곳에 남은 것은 '상념'이자 '회의', 그리고 '그리움'이었다. 영겁의 시간을
한없이 하나의 물음만 되풀이하며 흐느끼던 마황의 '감정'이 깃든 암흑.
 이미 이 자리에 마황은 없다. 하지만 그의 괴로움은 남아서 지독한 암흑의
형성했으며 그것은 그 안에 존재하고 있는 카스란의 감정까지 자극한다.
 이미 모두 사라졌으리라 생각했던 '슬픔'. 그리고...
어떻게 해야할까. 잘못한 것을 알고 있지만 왜 잘못한 건지 모르는 아이를
앞에 둔 것처럼 카스란은 난감해졌다.
 게다가... 이건 또 뭐지...?
어둠 속에서 천천히 걸어나오는 하얀 그림자. 그것은 카스란에게 가까이
다가올수록 완전한 형체를 갖춘다. 어둠 속에서도 빛나는 금색 눈동자. 그
 리고 아침 햇살처럼 아름다운 색깔을 지닌 백금발. 꿈속에서도 잊을 새라
끊임없이 되새김질하던 그리운 얼굴.
"뭐야, 죽은 사람 본 것처럼."
...아사.
"그런 얼굴 하지마. 너 그렇게 울 것 같은 표정 지으면 괴롭혀 주고 싶어
 진다니까."
기억 속의 그대로의 모습이 암흑 속에서 카스란에게 웃어주고 있었다.
 이미 죽었을 텐데... 이미 그는 나카라시타의 땅에 발을 들여놓았을 텐데!
카스란은 알고 있는 사실을 떠올리며 웃음 짓는 아사의 얼굴을 부정하면서
 도 그에게서 눈을 떼지 못한다.
사실은... 정말로 보고 싶었으니까.
"아사."
대답 대신 웃는 아사. 그는 천천히 손을 내밀어 태도 가르케시아를 잡고
있는 카스란의 손을 붙잡는다.
 ...차가운 손. 언제나 온기가 느껴졌었던 기억과 달리 그 손은 매우 차가웠
 다. 그것에서 지금은 '현실'이 아니라는 것을 완전히 자각한 카스란. 하지만
그것을 깨달으면서도 눈앞에 자리하는 환상을 계속 바라보고 싶었다.
너무나도 보고 싶었고... 너무나도 그리웠다.
 왜 두고 갔냐고 외치면서도, '살아남아'라고 부탁하던 그 말에 지금까지 버
 텨왔다. 단지 그 부탁 때문에... 거짓이라지만 눈앞에 자리하는 이 환상을
붙잡고 싶다.
"아사..."
카스란의 부름에 답하지 않는 아사는 웃으며 그 차가운 입술로 카스란에게
키스한다. 그리고 언제나처럼 귓가에 울려 퍼지는 낮은 목소리. 사근사근하
 게 울리는 그 목소리의 여운을 아주 좋아했었다.
"...기다렸어."
 "아사..."
 "용서하길 바래... 하지만 이것 외에 방법이 없어."
아사는 카스란의 손을 끌어 올려 태도 가르케시아의 날을 자신의 목에 댄
 다. 익숙한 황금빛 눈동자이나 그 눈동자가 발하는 빛은 이질적이다. 한번
 도 본적이 없고, 또한 알고 있는 것과 틀리다.
"선택해."
 "그만... 이러지마!"
 "선택해. 날 죽이거나 네가 죽거나."
 "아사... 제발...!"
미쳐버릴 것만 같았다. 이미 카스란을 위해 한번 죽었던 그이다. 그런데 선
 택할 기회조차 주지 않고 죽어버린 그의 환상이 나타나 '죽음'이냐 '생'이냐
 로 '선택'을 요구한다.
 이런 빌어먹을 경우가 어디 있는가...!
"제발..."
 "네가 할 수 있는 것은 둘 중에 하나야. 날 죽이거나 죽이지 못해 네가 죽
 거나."
 "아사!"
힘이 빠진다. 태도 가르케시아를 잡고 있는 손이 바들바들 떨리며 가르케
 시아를 놓아버릴 것만 같았다.
 분명 눈앞에 존재하는 이 환상은 아사가 아니었다. 설령 아사가 지금 저
저승과 암흑의 신 나카라시타의 땅에서 걸어나와 카스란의 앞에 서 있다
하더라도 그는 절대 카스란에게 이 따위 잔인한 선택을 강요하지 않을 것
 이다.
당혹으로 인해 떨리는 푸른 눈동자. 그것을 본 아사는 환하게 웃는다.
"역시... 안되는 건가."
 "......"
 "넌 나를 죽이기보다 차라리 스스로 죽기를 선택하는 건가?"
가만히 내밀어진 차가운 손이 카스란의 뺨에 흘러내리는 눈물을 닦는다.
그리고 곧 가르케시아를 놓쳐버릴 듯 떨리는 카스란의 손을 붙잡는다. 힘
 있게 카스란의 손과 태도 가르케시아를 잡은 아사는 여전한 미소를 지으며
거침없이 자신의 목을 그어버린다.
"아...사...!!"
깨끗하게 아사의 목을 베며 들어간 태도 가르케시아에서 쏟아져 나오는 빛
 은 순식간에 주변의 지독한 암흑을 쓸어버린다. 그리고 무너져 내리는 아
 사의 몸.
 두 번째 죽음... 그 역시 '죽음'이냐 '생'이냐를 놓은 갈림길에서의 선택. '아
 사'의 모습을 한 환상은 이미 죽음으로의 길로 스러져간 '아사'와 똑같은
길을 걷는다.
 반사적으로 무너지는 아사의 몸을 안아든 카스란은 녹아나듯 빛으로 화하
 며 사라지는 그 몸을 필사적으로 붙잡는다.
"왜... 왜에...!"
죽는 모습 따위 보기 싫었다. 이렇게 허무하게 사라지는 모습 보기 싫었다!
두 번 다시 홀로 남겨지는 거... 정말 싫었다!!
 왜냐고... '마황'이 끝없이 품었던 물음을 다시 반복하는 카스란. 하지만 '마
 황'이 마족이었기에 '류크레시아'였던 태제의 선택을 이해 못한 것과 달리
카스란은 왜 아사가 그런 선택을 했는지 잘 알고 있었다.
 마지막까지 살아남으라 부탁하던 그가 아니었던가. 그리고 카스란 역시 자
 신이 그런 상황에 처하게 된다면 당연하게 그에게 그리 말하고 그와 똑같
 은 선택을 할 것이었다.
사라져버린 아사의 허무한 흔적을 붙잡고 울던 카스란은 고개를 들어 암흑
 이 사라진 주변을 돌아본다. 어둠이 내렸지만 희미한 달빛으로 인해 정갈
 한 제단과 신성문자들이 가득한 사방의 벽이 보인다.
 그리고 그 제단 위에는 빛을 발하는 봉인이 자리하고 있었다.
힘겨운 걸음으로 그곳에 다가간 카스란은 조용히 그것에 손을 대어 봉인을
깨뜨린다. 강렬한 기운을 발하며 주변을 위협하던 그 봉인은 카스란의 손
 길에 조용히 사라져갔으며, 태도 가르케시아는 자신을 잠식했던 '의지'가
사라지는 것을 기뻐하듯 한순간 빛을 발했다가 고요히 잠이 든다.
...아무것도 남지 않는 끝.
 깨끗하게 사라져버린 봉인이지만 가슴 한구석이 아려온다.
 알려진 역사와 다른 '진실'을 품은 '마황'과 '태제'.
 그들이 가진 금안의 숙명...
 그리고 '아사'...
카스란은 털썩 주저앉으며 제단에 몸을 기댄다. 그리고 머리를 대며 눈을
감는다.
 어디서 들어오는지 알 수 없는 희미한 달빛이 위로라도 하듯 카스란의 뺨
위로 흘러내리는 투명한 물방울을 비출 뿐이었다.
=================================================
 저 더위 먹었습니다...ㅡ_ㅜ;;;
 이번편 이상하죠...ㅠ_ㅠ
 어쩔 수 없습니다...
 뜨거운 열기가 올라오는 컴 앞에서 5시간 동안쓴겁니다...ㅠ_ㅠ
 이상해도 용서해주세요...;;;
 게다가 어설프게 자를 수 없어 내용도 늘어난...;;
 (아사... 등장했지요... 후후후...+_+;;)
아아...
 스페셜 땡큐...(?;;)
 나유님...
 교정하라고 찝어주신 거 정말 감사드립니다...ㅠ_ㅠ
봉인편이 끝나갑니다...
 으흐흐흐...
 더운날 사람잡던 부분이 끝나갑니다...
 음하하하...ㅠ_ㅠ;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #10. ]
  _
                          [90] 건국기 6장 '봉인' #11.
 #11.
어둠의 회랑을 돌아 나오며 얼마나 그 문을 열고 뛰어 들어가 그 소년을
데리고 나오고 싶었던가. 헤스야드는 회랑 끝까지 걸어나와 초조함으로 부
 들부들 떨리는 손을 붙잡고 자기 자신의 평정을 유지하기 위해 안간힘을
쓴다.
하지만 떠오르는 것은 그 어린 소년에게 몹쓸 짓을 한 듯한 죄책감. 동시
 에 더더욱 짧아진 주기로 흔들리는 신전 때문에 밀어닥치는 불안감이었다.
"잘못한 거야... 잘못했어!"
아무리 상황이 급하고, 그 아이가 태도 가르케시아를 들고 있었다고는 하
 지만 그리 해서는 안되는 것이었다. 이 세 번째 만월의 밤에 봉인이 폭주
 하더라도 그 아이에게 이리 몹쓸 짓을 해서는 안되는 것이었다!
"헤스야드님!!"
수석 사제들이 불안한 듯 자리를 지키지 못하는 헤스야드를 보며 덩달아
마음을 잡지 못하고 그녀의 이름을 부르지만 그녀에게 이미 그들은 안중이
없었다. 헤스야드는 결심한 듯 뒤돌아 어둠의 회랑으로 들어가려는 순간,
무언가가 잘못된 것인지 신전 자체가 크게 흔들리며 굉음이 터져 나온다.
 힘의 방출. 대기를 울리며 터져 나온 그것은 허공과 땅으로 퍼져나가며 자
 신의 '해방'을 알린다. 오랜 시간의 속박을 벗고 드디어 자유를 얻었다는
듯.
그 파동에 자신도 모르게 기둥을 붙잡고 몸을 지탱하던 헤스야드는 그것이
멈추자 고개를 들어 주변을 둘러본다. 신관들 역시 바닥에 나뒹굴고 있으
 나 다치지는 않은 것 같아 보였다. 게다가 굉장한 진동이 지나갔어도 신전
 은 그 어떠한 타격도 받지 않은 듯 하다.
물론 환상의 종족이라는 류크레시아의 기술로 지어진 것이니 지진 따위로
쉽게 무너질 리 없었지만 한순간 건물이 휘청일 정도로 심한 진동이었다.
그런데도 아무런 피해도 입지 않았다...? 헤스야드는 의아한 생각을 품고
말았지만 지금 그런 걸 따질 때가 아니었다.
봉인은? 그 소년은?!
 급한 마음에 옷자락을 손으로 잡고 어둠의 회랑으로 뛰어들어가려던 헤스
 야드는 공중에 새겨지는 마법진에 움직임을 멈추고 만다.
 거대한 힘의 흐름. 보통 고위급 마도사라고 하더라도 이 미르쉬리아의 대
 신전에 저런 마법진을 만들어 낼 수 없었다. 이 곳은 류크레시아의 손으로
지어진 건물이 자리하고 있다. 마법에 능통한 그들이 쉬이 틈새를 보일 만
 큼 허술한 건물을 지을 리 없었으므로 각각의 신전은 하나의 마법진의 형
 태를 취하는 초석들로 인해 보통 마법사들이 쉽게 신전 안으로 공간이동을
해 들어올 수 없는 이점을 지니고 있었다. 게다가 마법을 쓴다는 것은 상
 상도 할 수 없는 일이었다.
그런데... 저 마법진은 무엇이란 말인가. 어두운 밤하늘을 금색으로 수놓은
마법진은 세 사람의 그림자를 떨구며 사라진다.
 뭐... 정확하게 세 사람과 한 마리겠지만.
 그들 중 긴 검은 머리칼을 한 남자가 느릿하지만 절도 있는 동작으로 헤스
 야드의 앞으로 걸어온다.
"헤스야드 대사제시로군."
건방진 말투. 어딘지 모르게 비꼬는 듯한 어감이 그대로 묻어나는 그 남자
 의 목소리에 주변에 널브러져 있던 무관들은 무기를 거머쥐고 일어선다.
헤스야드 대사제는 그들에게 있어 어머니이자 정신적인 지주였다. 저런 경
 박스러운 말투로 불릴만한 존재가 아니었단 말이다.
 수양이 부족한 것인지 발끈하는 그들을 향해 제재를 가하는 헤스야드. 질
수 없다는 듯 자신을 내려다보는 이 건방진 검은 머리칼의 남자를 올려다
 보며 그녀는 표정을 굳힌다.
"누구신지는 모르겠으나 지금은 이렇게 말씨름할 계제가 아닌 듯 해 보이
 는군요."
 "나도 당신이라는 존재가 별로 달갑지 않습니다. 그보다 여기에 한 아이가
오지 않았습니까? 눈에 아주 잘 뜨일 겁니다. 태도 가르케시아를 들고 있
 을 테니까요."
태도 가르케시아를 거론하는 그가 누구인지 헤스야드는 알 것 같았다. 아
 니, 진작에 눈치 채지 못한 것이 이상하다. 그녀에게 저렇게 노골적으로 적
 의를 드러낼만한 '이유'를 가진 이는 드물었으니까.
 그들의 발 밑에서 뚤레뚤레 고개를 젓고 있던 조그마한 동물이 귀를 쫑긋
세우더니 어둠의 회랑 쪽으로 줄달음을 친다. 무언가 굉장히 급한 일이 있
 었던 것인지 녀석은 눈 깜짝할 사이에 사라졌으며 그 기세에 놀란 헤스야
 드는 고개를 돌려 녀석이 사라진 곳을 눈으로 쫓는다.
"그만둬. 이미 이곳에 존재하던 '봉인'은 사라졌다."
단언하는 붉은 금발의 소년. 모두들 놀라는 얼굴을 하든지 말든지 한시름
놓았다는 듯 꽤 안정된 표정으로 주변을 둘러보던 소년은 천천히 걸어와
헤스야드 앞에 선다.
"카스란은 어디 있지?"
놀랍게도 붉은 금발의 소년의 눈은 태도 가르케시아를 가지고 나타난 그
검은 머리칼의 소년과 똑같은 느낌을 지니고 있었다. 그가 말하는 '카스란'
 이라는 사람이 그 아이라는 것을 금방 알아차릴 수 있을 정도로.
"당신은..."
 "여러번 말하기 싫다. 카스란은 어디 있나?"
검은 머리칼의 남자- 에즈로아와 비교될 정도로 건방진 말투였지만 다안의
입을 타고 나오는 목소리는 그와 달리 어딘지 모르게 위압감이 느껴진다.
어린 얼굴을 하고 있지만 그가 취하는 태도는 절대 그 겉모습과 일치하지
않는다.
앞서 말했듯 이 신전은 마법진으로 보호를 받고 있어 마법사들이 쉬이 마
 법을 쓰지 못한다. 게다가 위의 이유로 이 곳에 봉인이 자리하고 있다는
것 역시 알 수 없을 터인데 붉은 금발의 소년은 그 사실을 알아차렸을뿐더
 러 '봉인'이 사라졌으므로 안전하다는 말까지 한다.
 정체가 뭐지? 눈앞에 벌어진 이해할 수 없는 상황에 정신이 팔려버린 헤스
 야드는 그녀답지 않게 약간 넋을 잃은 상태로 '그들'을 바라볼 뿐이었다.
"이곳... 별로 마음에 들지 않는데? 나는 신자가 아니라 더더욱 그런 것일
테지만."
짙은 화장을 한 엷은 갈색 머리의 여자가 꽤 팽팽하게 신경전을 벌리고 있
 는 그들 사이에 끼어 들어 숨막힐 듯한 긴장감을 깨뜨린다. 그리고 유들유
 들한 태도로 두 사람의 팔을 잡아 끈 '그녀'는 턱짓으로 어둠의 회랑을 가
 리킨다.
"그 맹랑한 마수 꼬마가 알아서 잘 찾아 올테니 신경 좀 죽여. 나이 드신
분한테 실례잖아? 그리고 단장, 당신은 원래 여자한테 안그러면서 오늘은
왜 그래?"
 "시끄럽다, 페이신."
 "성질 더럽긴."
끝까지 말을 받아치던 그녀는 회랑 쪽에서 희미한 소리가 들리자 반색하며
뛰어간다. 그녀의 행동에 시선을 돌리던 다안은 한 손에 태도 가르케시아
 를 들고 다른 한 팔에는 새끼 마수 륜을 안은 카스란의 모습을 발견하고
한숨 놓는다.
 카스란도 다안을 발견한 것인지 곁에서 시끄럽게 종알종알 대는 페이신을
달고 그대로 그에게 걸어온다. 그리고 허리를 깊이 숙인다.
"심려 끼쳐 죄송합니다, 다류안."
 "...됐다. 제대로 대처하지 못한 내 잘못이 크다. 다친 곳은 없나?"
 "없습니다."
없다고 대답은 하지만 파르얀의 창백한 달빛 때문인지는 몰라도 카스란의
얼굴은 어딘지 많이 아파 보였다. 몸에 드러난 것만이 상처는 아니다. 마음
 으로- 속으로 곪아 들어간 상처가 더 깊고, 더 아픈 것이 당연한 일.
 그러나 낮은 울음소리를 내며 자신의 팔 안에 파고드는 륜을 달래는 카스
 란의 얼굴은 그 아픔에 관하여 논하고 싶지 않은 듯 해 보인다.
모든 상황의 일단락. 어찌되었건 '의뢰'의 조건에 맞게 태도 가르케시아는
미르쉬이라의 대신전 안에 존재하고 있었고, 그것으로 무엇을 하려 했는지
 는 모르겠지만 골치 아픈 문제도 대충 해결된 것처럼 보였다.
에즈로아는 다안과 카스란의 대화에서 미심적은 점을 발견했지만 지금은
그것에 대한 의문을 가지는 것보다 더 중요한 일이 남아있었다. 눈앞에 미
 르쉬이라의 인장을 지닌 대사제- 그리고 그 주제를 모른 채 감히 '적의 용
 병단'을 협박한 이 어리석은 작자가 그에 대한 마땅한 대가를 치러야 할
것 아닌가.
"헤스야드 대사제님, 이 의뢰가 완결된 것을 인정하십니까?"
 "인정합니다."
 "그렇군요. 그럼 저는 구두의 맹세를 지키겠습니다."
에즈로아의 말뜻이 무엇인가를 짐작한 그녀는 웃으며 양손을 곱게 모은다.
"제 딸은 살려 주시는 겁니까?"
 "물론입니다. 다음 대(代) 대사제마저 없애버릴 만큼 잔인하지는 않습니
 다."
말도 안되는 의뢰를 마지못해 승낙하고 다음부터 얕보이지 않도록 의뢰가
실패할 경우 한 나라를 밟아버리라는 소리마저 서슴없이 한 사람 치고 어
 폐가 있지만 어쨌거나 에즈로아는 체념한 듯한 헤스야드를 향해 한치의 머
 뭇거림도 없이 파루시안을 휘두른다.
쨍-!!
 날카롭게 헤스야드의 목을 노리고 들어간 파루시안은 무언가에 의해 차단
 되었다. 만월 파르얀의 창백한 빛에 더더욱 하얗게 빛나는 태도 가르케시
 아.
 고대, 류크레시아의 숙명이라 불린 첫 번째 마황의 강림 이후 처음 맞대어
 지는 날. 기쁜 듯 한번 부딪침에 따라 수많은 울림을 퍼뜨리는 파루시안과
가르케시아를 보며 에즈로아는 놀란 얼굴을 한다.
 물론 두 검과 도가 내는 울림도 놀라웠지만 가르케시아를 움직여 파루시안
 을 막은 카스란의 행동에 더욱 놀란 것이다.
"...무슨 짓이냐."
 "검을 거두어주십시오."
 "이건 내 입으로 맹세한 나의 '의뢰'다. 끼어 들지 말아라!"
 "끼어 드는 것이 아닙니다. 단지, 내가 해야 하는 일을 하기 위해서입니
 다."
태도 가르케시아를 들고 진지한 얼굴로 말하는 카스란의 모습에 에즈로아
 는 파루시안을 거둔다. 카스란이 어떻게 해서 가르케시아를 자신의 것인
마냥 다루는지 매우 궁금해야될 터이지만 이제는 별로 신경 쓰이지 않는
모양이다.
 에즈로아가 순순히 파루시안을 거두자 카스란은 태도 가르케시아를 양손으
 로 붙잡고 헤스야드의 앞에 선다.
"대사제님."
 "말씀하세요."
 "이제 봉인은 사라졌습니다. 그러므로 이 태도가 성소에 자리하고 있어야
 할 이유가 없지 않습니까? 그러한 이유로 이것을 원래 있어야 하는 자리로
돌려놓겠습니다."
어린 소년의 정중한 부탁. 원래대로라면 케스르국의 '소유'라 주장할 수도
있을 태도 가르케시아이지만 헤스야드는 웃으며 그 부탁을 승낙한다. 태도
가르케시아가 그 어떤 자의 소유도 되지 않으리라는 것은 '그분'의 말씀이
있었기에 잘 알고 있었다.
"뜻대로 하십시오."
 "감사합니다."
마지막으로 예를 다해 고개를 숙인 카스란은 파루시안을 든 에즈로아에게
 로 향한다.
"...이걸로 의뢰를 없었던 걸로 하면 안되겠습니까, 단장?"
 "안되겠는데."
카스란의 부탁을 딱- 잘라 거절한 에즈로아는 난감해하는 듯한 그의 얼굴
 을 내려다보고서 피식 웃는다. 아까 전까지 경직되어 있었던 기분이 많이
풀린 듯 그는 파루시안을 가만히 카스란의 목덜미에 들이민다. 꽤 위협적
 인 모습이지만 카스란은 눈 하나 깜박이지 않는다. 오히려 카스란의 팔 안
 에 안긴 륜이 으르렁댈 뿐.
"허튼 짓 하지 마라."
다안의 경고성 가득한 목소리에 에즈로아는 여전히 피식 웃으며 손을 내젓
 는다.
"고위급 마도사한테 죽는 일 따위 사양이다. 하지만 이대로 가기에 내가
좀 미진해."
 "...어쩌려는 셈이냐?"
에즈로아는 카스란의 목덜미에서 파루시안을 거두었다가 매섭게 검을 휘둘
 러 헤스야드가 입고 있던 사제복의 앞섶에 늘어진 '미르쉬리아'의 인장을
베어낸다. 그것은 대사제의 상징, 그러므로 남의 손에 의해 그 상징이 바닥
 에 떨어진다는 것은 '죽음'보다 더한 수치다. 게다가 대사제의 사제복에 수
 놓아진 저 '인장'은 한 대(代)에 단 하나만 만들어지는 것. 저것이 다른 자의
 손에 들어간다면 그 대사제는 절대 '인장'이 새겨진 대사제복을 걸칠 수 없어
 진다. 다른 신관과 사제들이 새파랗게 질린 얼굴을 하는 것과 달리 헤스야드는
 꽤 담담한 표정이었다.
 역시나 늙은 여우는 대단하군-. 에즈로아는 속으로 곱씹으며 파루시안으로
땅바닥에 떨어진 인장을 들어올린다. 그리고 그것을 들고 뒤돌아선다.
"'적의 용병단'을 우습게 보지 마시오, 대사제. 오늘 '의뢰'에 대한 보답은
당신에게 씻을 수 없는 수치를 안겨 주는 것으로 적.당.히. 끝내주지. 내 대
 (代)가 아니더라도 한번 더 적의 용병단을 어설프게 위협하는 일이 생긴다
 면, 이 아름다운 신전을 피로 물들이는 보복을 가해드리겠소."
 "...충고, 감사히 받아들이겠습니다."
흔들림 없는 헤스야드의 대답에 에즈로아는 비웃는 듯한 웃음을 지으며 외
 친다.
"돌아가자, 파스하로."
에즈로아의 말에 다안은 아무말없이 마법진을 만들어내고 그들은 그렇게
순식간에 찾아왔듯 순식간에 사라졌다. 그들이 사라지자 휘청- 쓰러지는
헤스야드. 놀란 사제들이 뛰어들어 그녀를 부축하지만 그녀는 그것을 거절
 한다.
"헤스야드님!!"
 "헤스야드님!!"
그녀는 언제나처럼 우아한 미소를 지으며 놀란 그들을 달래어준다. '죽음'
 이라는 영역에 한발을 딛었다가 겨우 살아 돌아온 것이다. 물론 대사제로
 서 씻을 수 없는 치욕을 입기는 했지만 그녀는 그런 것에 얽매이는 성격이
아니었다.
"...그 소년에게 고맙다고 해야겠네요. 죽지 않고 내 딸을 만날 수 있게 되
 었으니."
하늘을 유유히 가르는 만월 파르얀.
 '봉인'과 맞물려 '불길함'의 징조를 보였던 저 아름다운 달은 모든 근심이
사라진 지금 언제나처럼 '평안'과 '풍요'의 상징으로 그들을 내려다보고 있
 었다.
================================================
 잠이 오는군요...=_=;;;
 역시... 안풀리던 부분이 넘어가니가 일사천리...;;;
 아직 '봉인'편이 끝난 것이 아니랍니다.
 한... 두세편만 더 나오면 끝나요오...ㅡㅜ
 자아...
 또다시 연참 폭주모드가 도래할 때가 다가온 것입니다!!(두둥~)
 왜 그럴까...ㅠ_ㅠ;;;
 재미가...없어서 그러나...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [91] 건국기 6장 '봉인' #12.
_
 #12.
에즈로아는 분명 '파스하'로 가자고 말했다. 그런데 난데없이 성산 바르하,
그것도 분명 요수들을 만나 한참 쫓겼던 그 장소에 뚝- 떨어지게 되자 안
 그래도 바닥에 떨어진 기분이 더더욱 하락되는 것을 느꼈다.
 하지만 아무말없이 묵묵하게 발걸음을 옮기는 카스란. 그리고 그 뒤를 따
 라가는 다안. 그들은 그저 묵묵하게 앞으로 나아가고 있었고, 왠지 모르게
침체된 분위기에 답답한 기분이 들어 화를 내보고 싶었지만 그냥 참는다.
"단장... 좀 이상하지?"
 "...그래."
페이신 역시 영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 있지만 굳이 이 이상한 분위
 기에 대하여 알려고 하지는 않는다.
 알아서 해가 되는 일이라면 차라리 모르는 게 더 낫다.-가 페이신의 지론
 이었으니까.
"단장님."
무거운 분위기를 한껏 잡으며 걸어가던 카스란이 갑자기 멈춰 서서 에즈로
 아를 부른다.
"안돼."
 "...예?"
카스란의 부름에 밑도 끝도 없이 안된다는 소리로 답하며 그를 외면하는
에즈로아. 영문을 모르겠다는 듯 두 사람을 번갈아 보는 다안과 페이신의
이해를 도와주기 위해서인지 에즈로아는 팔짱을 끼며 설명한다.
"페른이 너만 할 때- 무언가 곤란한 부탁이 있으면 그렇게 난감해하는 표
 정으로 나를 불렀지. 카스란 드 엘스, 네가 하려는 부탁이 무엇인지는 모르
 겠지만. 난 '애'는 취급 안해도 '애'한테는 약하단 말이다. 그러니 듣지 않고
거절하겠어."
...역시 에즈로아답다.
에즈로아가 정곡을 찔렀는지 카스란은 잠깐 주춤하다가 결심했다는 듯 한
손에 들고 있던 가르케시아를 에즈로아에게 휘두른다. 여유를 두고 큰 곡
 선을 그리며 들어오는 것이라 에즈로아는 파루시안을 들어 가볍게 가르케
 시아를 막는다.
 또다시 두 검과 도가 부딪치자 청명한 울림과 함께 대기가 진동한다.
 깨끗한 울림. 1700여년 전, 마황과 태제가 서로의 목숨을 노리고 겨누었던
무기였다는 사실이 무색할 정도로 검과 도가 내뿜는 예기는 투명하고 깨끗
 했다.
막을 것이라는 사실을 충분히 예상에 두고, 아주 천천히 태도 가르케시아
 를 휘두른 카스란이었지만 에즈로아는 그렇지 못한 모양이다. 표정을 굳히
 며 카스란을 내려다보는 것으로 보아.
"...뭐하는 짓이냐."
 "믿지 않으실 테지만 태도 가르케시아와 파루시안은 한쌍입니다."
 "차라리 태제와 마황이 연인이었다고 말하지 그러나."
 "...어차피 이해하지 못합니다, 당신은."
에즈로아의 비꼬는 말을 자르며 카스란은 태도 가르케시아를 잡은 손에 힘
 을 준다. 그런 카스란의 태도에 화가 난 것인지 에즈로아는 평소와 달리
발끈한다.
"카스란 드 엘스. 곱게 봐주는 것도 정도가 있다. 건방 떨지 말고 거둬라!"
 "천년도 넘는 시간을 떨어져 있던 반신입니다!! 같이 쉬게 해주는 게 그리
어렵다고 거절하십니까!!"
 "그 따위 내 알 바가 아니다!!"
 "그렇게 쉽게 말하지 마십시오!"
주변의 그 어떤 것에도 관심을 두지 않던 카스란이 무언가를 위해 소리를
지르고 자신의 의견을 내세우고 있었다.
 가만히 놔두면 결국 칼부림까지 갈 것이고, 그렇게 된다면 유혈사태는 당
 연해질 것이 뻔했다. 일단 다안은 카스란을, 페이신은 에즈로아를 붙잡고
그 둘을 떼어놓는다.
어른답지 못하게 애를 상대로 흥분했다는 사실을 깨달은 에즈로아는 거칠
 게 머리를 쓸어 올리며 낮게 욕설을 내뱉는다. 아무래도 처음부터 달갑지
않던 의뢰의 끝을 제대로 맺지 못한 뒷탈인 것 같다.
하지만 머리가 좀 차가워지자 그는 냉정하게 카스란의 행동을 분석할 수
있었다. 한달 간 카스란이 보인 태도는 그야말로 세상사 관심 없이 홀로
떠도는 한 마리 '매'같지 않았던가. 그랬던 녀석이 갑자기 저렇게 격렬한
반응이라니.
"...그래, 카스란 드 엘스. 내 행동이 좀 경솔하기는 했다. 그 점, 사과한다."
에즈로아는 맺고 끊음이 확실한 인간이었다. 상대가 분명 성인식도 치르지
못한 '애송이'라고는 하나, 분명 이전의 상황을 돌아보았을 때 잘못한 것은
에즈로아였다. 그러니 저자세로 확실하게 고개를 숙이는 것이다.
"아닙니다, 단장님."
 "이제 전후 사정을 들어볼까. 나는 궁금한 것이 많은 사람이야."
하지만 그런 그의 태도 역시 미리 계산에 속해 있는 것. 완전하게 머리를
숙이고 들어오는 에즈로아의 모습은 카스란이 그의 질문에 답하지 않을 수
없게 만든다. 별로 알리고 싶지 않다는 강렬한 분위기를 온몸으로 뿜어내
 어도 에즈로아는 예의 서늘한 검은 눈동자로 카스란을 가만히 응시할 뿐이
 다.
 다안 역시 꽤나 궁금했던 것인지 난감해 하는 카스란의 입장을 헤아려주지
않는다.
결국, 말해야 하는 처지가 되어버린 카스란은 태도 가르케시아를 들어 성
 산 바르하의 한쪽을 가리킨다.
"...저기 어딘가에 '봉인'의 그릇이 있습니다."
 "......."
 "그곳에 봉인과 함께 했던 가르케시아와 파루시안을 다시 돌려놓고 싶을
뿐입니다."
아주 간단한 설명이고 거기까지는 좋았다. 하지만 '왜'라는 의문이 확실하
 게 빠져 있었다. 모든 궁금증에는 '왜'라는 말이 들어가는 것이 당연지사.
그런데도 어째서 카스란이 그것만을 쏙 빼놓은 채 이야기를 하는 것인가.
"왜...?"
다안의 직접적인 질문에 카스란은 입을 다문다. 솔직히 말해서 자신이 겪
 은 일이라는 걸 말해주고 싶은 생각은 없다. 일단 직접 겪은 일이라고는
하나, 그 내용은 위대한 음유시인인 '데하스린'의 저서 '에이스라다'에 거의
반(反)하는 것일뿐더러 카스란이 본 것은 남들이 입에 함부로 담고 이래라
저래라 논의 할 수 없는... '그들'의 비밀스러운 '과거'다.
세상 모든 것을 '파괴'하기로 내정되어 있었던 '마황'과 피로서 그를 봉인한
'태제'. 또한 당위적 운명을 탓하며 스스로 자신의 연인의 손으로 죽길 바
 란 것 역시 마황이었으며 자신의 연인을 죽일 수 없어 스스로 죽어버린 것
역시 태제다.
선택을 한 것은 '그들'.
 카스란은 그저 주시자였을 뿐, 이미 지나가버린 존재가 되어버린 그들에
대하여 잘잘못을 가려서는 안되는 것이었다.
 하지만 돌고 도는 운명의 굴레를 타고 그들의 '진실'을 알아버린 카스란으
 로서는 최대의 예의를 지켜 이미 사라져버린 그들을 대신해 파루시안과 가
 르케시아만이라도 그들의 시간이 존재하는 '영원의 나무'에 두고 싶었던 것
 이다.
 그게 그리도 안될 일이었나.
"죄송합니다, 다안. 그것에 대하여는... 말할 수 없습니다."
말할 수 없다라고 하기보다는 말하지 않겠다는 소리가 더 맞겠지. 카스란
 의 대답에 에즈로아는 파루시안을 카스란의 목을 향해 쭉- 내뻗는다. '죽이
 겠다'는 의지는 없었으며 단순한 위협도 아니었다. 왜냐하면 카스란이 그러
 했던 것처럼 에즈로아 역시 카스란의 이후 행동을 예측하고 있었으므로.
그리고 그의 예상대로 카스란이 군더더기 없는 움직임으로 가르케시아를
들어 파루시안을 막는다.
 두 번째 부딪침. 의식하고 들어보니 알 수 있을 것 같았다. 카스란이 왜 이
 들을 '한쌍'이라고 칭했는지. 서로 상극의 물건이라면 이 정도의 깨끗한 울
 림을 내지 못할 것이다.
"뭐하는 짓이냐, 지금!!"
 "...다안 하스토라. 네가 카스란 드 엘스의 보호자라는 사실은 잘 알고 있지
 만 이건 나와 저 녀석이 해결해야 할 일인 것 같으니 잠시 물러나 있어
 라."
당혹스럽다는 얼굴을 한 다안과 갈기를 세우며 위협하는 륜. 그리고 그럴
줄 알았다는 듯 고개를 주억거리는 페이신. 륜의 뒷덜미를 집게손가락과
엄지손가락을 집어 올린 페이신은 륜을 다안에게 던진다.
"자아~ 보호자씨. 우리는 잠시 물러나 있자구."
 "잠깐만!"
 "크르르르~!!!"
 "우리 단장님은 말이야... '여자'하고 '애'를 다루는 데에는 천부적인 재능이
있지. 뭐, 본인은 스물 넘지 않으면 취급 않는다고 뻔질나게 말하지만 난
안믿거든."
무슨 소리를 하는 거야? 에즈로아는 잠시 페이신을 노려보았지만 그에 전
 혀 신경 쓰지 않는다는 듯 페이신은 어깨를 으쓱하며 다안의 팔을 잡아끌
 고 그들에게서 물러난다.
 그리고 어느 정도 그들에게서 멀어지자 페이신은 다안에게 낮게 귀뜸 해준
 다.
"게다가 '애'들한테는 절대 손 못대는 인간이야. 이건 내가 장담해."
생긋 웃는 얼굴. '가면'과도 같아 보이는 페이신의 얼굴이었지만 다안은 자
 신도 모르게 수긍하고 만다. 적어도 거짓말은 아닌 것 같았고... 아주 어리
 석은 생각이지만, '케이' 역시 어린 아이들한테는 곧 죽어도 손대지 않던
인간이었으니까.
 페이신이 다안에게 무어라 했는지 들리지는 않았지만 어쨌거나 곱게 물러
 설 것 같지 않았던 다안이 쉽게 조용해지자 한숨 돌린 듯 에즈로아는 파루
 시안을 거둔다.
"카스란 드 엘스. 넌 파루시안이 '적의 용병단'에게 무슨 의미인 줄 아는
 가?"
에즈로아의 질문은 의외였지만, 카스란은 대충 그 의미를 알고 있었기에
고개를 끄덕인다. 어쨌거나 200여년전 적의 용병단 초대 단장이 '마검'을
들고 대륙의 분쟁을 접었다는 글이 에이스라다에 기재되어 있었으므로 카
 스란이 기억하고 있는 것이다. 그리고 그 후로 비록 마황의 검이었지만 파
 루시안이란 적의 용병단의 '긍지'와도 같았다.
"요즘 애들은 모를 줄 알았는데... 안다니 희한하군. 여튼... 이것의 의미를
안다면 네가 감히 파루시안을 달라고 적의 용병단 단장인 내게 말할 수 있
 는가?"
물론 그것은 카스란이 잘못이다. 하지만 감정적으로 이성이 제어가 안되는
걸 어쩌란 말인가? 자기 자신이 잘못한 것은 알지만 질 수 없다는 듯 똑바
 로 자신을 올려다보는 카스란의 푸른 눈동자를 응시하던 에즈로아는 낮게
한숨을 내쉰다.
 만월 파르얀의 창백한 달빛에 비치는 카스란의 눈동자는 매우 이채로운 빛
 을 발하고 있었다. 에즈로아는 그 누군가의 영향을 받아 푸른 눈동자에 유
 독 약한 편이었다. 게다가 이렇게 아름다운 푸른빛을 띠고 있는 눈동자라...
"제가... 제안을 하나 하겠습니다."
카스란의 말에 에즈로아는 그의 푸른 눈동자에서 황급히 시선을 거둔다.
하지 않아야 할 짓을 한 아이처럼 화들짝 놀란 에즈로아를 알아차리지 못
 한 카스란은 계속 말을 잇는다.
"그 곳의 위치를 알려드리겠습니다. 유사시 적의 용병단에서 파루시안을
찾을 수 있도록."
 "...어디인데?"
 "창(創)의 영원의 나무가 자리하고 있는 곳입니다. 좀... 알아차리긴 힘들겠
 지만."
...영원의 나무. 그것도 창(創)의 이름을 가진 그것은 대신 하스라다가 몸을
맡겼다는 신화 시대의 '것'이 아닌가? 아무것도 모르는 륜과 그 사실을 말
 한 카스란을 제외한 모든 이들이 벌린 입을 다물지 못한다.
'영원의 나무'라는 말에 혹한 에즈로아는 일단 파루시안을 카스란의 뜻에
맡기기로 결정해 버리고 만다. 그도 그럴 것이 '영원의 나무'라고 한다면
거의 신물(神物), 창세기장부터 지금까지 '존재'한다는 그 사실만으로도 역
 사, 학문적으로 세상이 뒤집어지고 그것을 찾고자 하는 이들이 성산 바르
 하가 위험한 곳인 줄 알면서도 새까맣게 몰려들 것이다.
카스란의 뒤를 따라 이리저리 따라가다가 어느 한 지점에 도달하자 에즈로
 아는 카스란이 무엇을 말하고자했는지 알 것 같았다. 차원의 균열. 이를테
 면 변화하며 이동하는 그 변덕스러운 것이 지금 눈앞에 그대로 자리하고
있는 것이다.
"여기입니다."
머뭇하는 일행들을 붙잡고 그 안으로 몸을 들이미는 카스란. 수많은 색깔
변화와 공간의 일그러짐을 보이는 풍경. 잠시간 그 어지러운 몽환의 공간
 을 지나 그들 앞에 모습을 드러낸 것은 거대하고 하얀 나무. 은보라색의
잎사귀들이 마치 꽃잎 마냥 흩날리는 장관을 연출해 내는 '영원의 나무'였
 다. 은백색 빛의 장막은 '봉인'이 사라짐과 동시에 사라진 모양이다. 어딘지
모르게 씁쓸한 기분에 카스란은 '평안'을 얻은 '영원의 나무'를 부드럽게 쓰
 다듬는다.
"멋진 나무로군."
눈앞에 펼쳐진 신비로운 풍경에 넋을 잃고 있던 에즈로아는 중얼거리며 파
 루시안을 카스란에게 내민다. 좀 성급한 선택인 것 같았지만 어쨌거나 이
'영원의 나무'라는 것을 본 것만으로도 수확은 확실하다.
 게다가 이곳으로 들어서자 아무런 반응도 내보이지 않던 손안의 파루시안
 이 은은한 울림을 뿜어내는 것이 아닌가. 마치 돌아와서 기쁘다는 듯.
파루시안을 받아든 카스란은 다른 한쪽 손에 든 가르케시아를 바라보다가
그 둘을 머리 위로 치켜올렸다 땅에 꽂는다. 부드럽게 땅에 꽂힌 검과 도
 는 고향에 돌아왔다는 듯 한순간 땅 위로 드러난 반신에 빛을 발하고 그대
 로 잠이 든다.
멀고 먼 길을 돌아... 겨우 돌아왔다.
이제는 이 신화 시대의 장소를 떠나 제 자리로 돌아가야 할 시간이다. 다
 들 돌아가려고 물러서는데 다안의 품에서 훌쩍 뛰어내린 륜이 카스란의 옷
 자락을 물고 늘어진다.
"륜?"
 "뀨우~ 뀨."
안아들려는 카스란의 손을 할짝 핥은 륜은 종종종 뛰어가 땅에 꽂혀 있는
가르케시아와 파루시안 앞에 의젓하게 앉는다. 마치 자신이 이 곳을 지키
 겠다는 것처럼 말이다. 그 뜻을 알아차린건지 카스란은 얌전히 앉아 있는
륜의 머리를 살짝 쓰다듬는다.
"같이 안갈거야?"
사실은 헤어지기 싫다. 반짝이는 황금색 눈동자... 익숙한 온기도 다 놓기
싫은 이유 중에 하나였으므로. 길게 울던 륜은 짧은 다리로 카스란의 손을
바둥대며 붙잡더니 꽉- 문다. 피는 나지만 살점이 떨어지는 것은 아닌 걸
 로 보아 완전히 물어뜯고자 하는 의미는 아니었던 것 같다.
 나름대로의 '안녕'이라고 해야하나.
헥헥- 거리며 꼬리를 흔드는 륜. 카스란은 엷게 웃으며 물린 손으로 륜의
머리를 다시 쓰다듬는다.
"...다음에 또 보자."
아쉬운 이별.
 륜을 두고 돌아서 다안이 만들어 놓은 마법진에 발을 들여놓는다. 정말로
 는 헤어지기 싫었지만... 어쩔 수 없는 일. 륜은 마수 중의 마수라는 지옥마
 수였으므로 절대로 인간 세계에서 살 수 없다.
 시공을 이동하는 순간, 흐트러지는 영상 사이로 완전한 '성체'의 지옥마수
라.케라드람이 유유한 자태를 보이며 이쪽을 바라보는 것이 보인다.
그 영상은 한순간이었으며 정신을 차려보니 어느새 그들은 창백한 만월 파
 르얀의 빛을 받아 하얀 반짝임을 보이는 '황혼의 사막'에 인접한 파스하의
외곽에 달해 있었다.
"야호-!! 지겹지만 오랜만에 보니까 사막의 한밤 풍경도 정겹구나!!"
높게 울리는 페이신의 호성.
 왠지 허전한 팔 안이 아쉬어 고개를 숙이는 카스란의 어깨를 다안이 툭-
친다.
"가자."
 "...네."
...어쨌거나 지금 그들이 있어야할 '자리'에 돌아온 것이다.
 마치 파루시안과 가르케시아가 그들의 자리로 돌아간 것처럼 말이다.
=================================================
 봉인 편이... 끝났네요...ㅡㅡ;;;
 쿨럭...;;;(더 써야할 이야기가 있지만 사족이므로 제거!!)
#10.을 본 제 친구가 이렇게 말하더군요.
 "야!! 너 아사 그게 뭐야!! 갑자기 하늘에서 뚝 떨어져가지고 목을 베고 죽는 건 또
뭐야!! 아사 그거 진짜야, 가짜야?!! 어쩌구 저쩌구...(이하 기억나지 않으므로
생략...;;)"
전...이렇게 말했습니다...
 "너... 글 제대로 읽었냐... 거기서 내가 환상이라고 몇번이나 강조했잖아...
그리고!!"
 "......."
 "거기서 카스란이 '넌 아사가 아니얏!!'라고 외치며 칼 휘두르면 그건 코메디다!!!"
...카스란의 성격이 많이 변했지만... 절대로 위와 같은 짓은 못하지요...;;;
 쿨럭...;; 그렇다는 겁니다...;;;
 아아... 다음편... 다음편은... 정말로 쓰고 싶었던 이야기가!!!
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'봉인' #12. ]
  _
                          [92] 건국기 7장 '회귀' #1.
_
 #1.
연어는 회귀하는 생물이다.
아무리 멀고 먼 바다로 떠나간다 하더라도...
반드시 죽기 전 자신이 태어나고, 자신이 죽을 수 있는...
'고향'으로 돌아온다.
죽을 힘을 다하여... 생의 '마지막'을 쉴 수 있는 '장소'로.
부시럭.
 약간 몸을 뒤척이자 옷자락과 이불이 마찰되며 유독 귓가에 크게 들리는
소리를 만들고 한쪽에 열린 창문은 이른 햇살을 유감없이 드리우고 빛의
정령의 춤을 따라 그것은 아름다운 은백색의 길을 만들어 낸다.
 ...여유로운 아침의 정경.
대체 언제부터 누가 깨우지 않아도 아침에 일어날 수 있게 되었을까.
 망연히 눈을 뜨고, '아침'이라는 하루의 일부분을 차지하는 시간이 되었다
 는 것을 확인하며 시니컬한 기분이 되어 버리는 것은 왜일까.
"아침인가..."
중얼거리며 몸을 일으킨 카스란은 고개를 흔들며 한구석에 이불을 말아 안
 고 자고 있는 다안을 흔들어 깨운다.
 마의 숲은 물론, 성산 바르하까지 헤치며 고생했던 한달 간의 피로를 한번
 에 푸는 것은 거의 불가능한 일이다. 하지만 다안은 그 불가능한 일을 가
 능하게 만들겠다는 의지로 돌아온 이후로 밥도 먹지 않고 잠만 자는 것이
 었다.
 그게 벌써 사흘째다.
"다안... 다안, 좀 일어나요. 밥이라도 먹고 자요."
 "으음... 자게 놔...둬..."
카스란의 손을 밀어내며 이불을 돌돌돌 말고 다시 자는 다안. 이거야 원...
두드려 깨울 수도 없는 일이고, 그렇다고 해서 그냥 이대로 자게 내버려두
 는 것도 그렇다.
 게다가...
"이 자식!! 아직도 안 일어난 거야?!!"
문을 벌컥 열고 들어온 레카르다의 몰골은 한 일년간 병으로 앓아 피골이
상접해진 인간의 모습과 다를 바가 없었으니... 이는 모두다 한달 전 '의뢰'
 를 받아 떠날 때 다안이 레카르다에게 걸어 놓은 '언령'에 의한 결과였다.
 제딴에는... 레카르다의 복잡한 심정을 걱정해서 따라오지 못하게 언령을
걸어놨다고는 하지만 그것도 적당하게 해야지 도움이 될 게 아닌가.
드래곤이... 그것도 레카르다 정도의 웜급 드래곤이 '함정'에 걸려 죽도 밥
 도 못먹은 꼴로 말라버렸다는 것은 일족의 수치이며 자존심 문제였던 것이
 다. 그래서 죽어도 남의 손을 빌리지 않고 자력으로 해결하려던 레카르다
 는 이대로 가다간 죽는 일 외에 남는 것이 없다는 것을 깨닫고 만다. 결국,
일족의 자존심이고 뭐고 두 손 모두 들고 다안을 찾아 왔는데... 다안은 꿈
 나라에서 헤어 나오질 못하니.
끓어오르는 화 때문에 인정이고 뭐고 다 염두에 두지 않고 엎어버리고 싶
 었지만, 심정이 복잡해질수록 '언령'의 사슬은 그 힘을 더한다. 끔찍할 정도
 로 강한 위력을 보이며 작용하는 것이다.
 힘이 든다는 듯 카스란의 침대에 털썩 주저앉은 레카르다는 카스란을 향해
손을 내젓는다.
"다안... 좀 깨워봐."
 "...많이 힘듭니까, 레카르다?"
 "너 심안 가지고 있잖아. 내 몸을 감고 있는 사슬 안보이냐?"
 "보이지만... 그 매듭이 있는데요."
 "엥?"
두 눈을 동그랗게 뜬 채 반문하는 레카르다-하지만 너무 말라서 해골 같아
보이는 인상이 좀 웃긴다-가 몸을 완전히 일으키기도 전에 카스란은 손을
내밀어 레카르다의 몸을 감고 있는 무형의 사슬 끝을 잡아 푼다.
 '언령'의 힘으로 발동되었기에 '언령'으로 풀어야할 것인데 그 매듭이 보인
 다는 이유로 언령의 사슬을 잡아? 그리고 풀어?!
자신의 상식으로 이해가 되지 않는 일을 감행하는 카스란을 어이없다는 듯
바라보던 레카르다는 거짓말처럼 언령의 사슬이 자신의 몸에서 떨어져나간
 다는 것을 자각하고 더더욱 경악하고 만다.
 다안의 형제인 현 역시 모든 류크레시아의 법칙을 깨는 존재였지만 이렇게
기본적인 규칙의 흐름은 거스르지 않던 아이였다. 헌데 대체 카스란은...?
"한숨 자요. 매우 피곤해 보입니다."
마치 어린아이를 다루는 것처럼 레카르다를 침대에 눕히고 이불까지 덮어
 주며 마무리로 툭툭- 두드려준 카스란은 돈을 챙겨 밖으로 나간다. 아마도
먹을 것을 사러가는 것 같은데...
 가만히 누워 지금 이게 뭔 일인가를 떠올리던 레카르다는 벌떡 일어나 앉
 는다.
이게 어떻게 된 일인지 자신이 알고 있는 모든 지식을 총동원해 지금 현상
 을 설명해 보려고 노력하던 레카르다는 지끈지끈 아파오는 머리를 부여잡
 고 풀썩 드러눕고 만다. 하긴... 카스란은 '류크레시아'로서의 자각을 하기는
했지만 확실한 '인간'이다.
 200여년전 그 만월의 밤. 분명 레카르다는 모두다 타버리고 사라진 류크레
 시아의 흔적을 보았다. '멸망'... 남은 것은 그 폐허에서 울부짖던 다안 하나
 뿐이었다.
그러하기에 카스란은 완전한 류크레시아가 아니다. 게다가 200년이라는 시
 간은 만에 하나일 수 있는 확률은 현저하게 떨어뜨리지 않았던가. 카스란
 이 '인간'의 몸으로 류크레시아의 '자각'을 했다는 그것 자체가 말도 안되는
일일텐데 언령의 힘을 손으로 푸는 것쯤이야...
말도 안되는 소리를 스스로 납득해 버린 레카르다는 고개를 돌려 돌돌 이
 불을 말아 안고 자는 다안을 바라본다.
"그래... 벌써 200년이 흘렀구나..."
5천년의 삶을 사는 드래곤인데... 그 중 200년이라는 시간이 왜 그렇게도
특별하게 느껴지는 것일까. 단 5년이라는 시간을 함께 했을 뿐인, 서늘한...
마수의 것과 다를 바가 없는 검은 눈동자를 가지고 쾌활하게 웃을 줄 아는
한 인간 때문이라고 한다면 왠지 화가 날 것 같은 느낌이 든다.
"그래, 그래... 다안이 있어서 그런 거라구."
억지로 떠맡았다고는 하지만, 어렸을 적부터 자신의 손으로 길러왔으므로
이미 '자식'과 다름없는...
 레카르다는 억지로 자신을 납득시키며 베개에 머리를 푹- 묻으며 잠을 청
 한다. 언령의 사슬 없이 겨우 한 달만에 곤히 청하는 잠이다. 잘 자고 기운
차려야지 일어나서 다안을 구박해 볼 것이 아닌가.
한 달만에 돌아온 파스하는 그야말로 '여름'의 절정에 달하고 있었다. 지금
 의 시기가 태양이 머리 위를 바로 지나는 8월이라 그런 것인지 몰라고 내
 려 쬐는 햇볕은 강렬하기만 하다. 하지만 약 2주라는 시간이 지나면 9월에
들어설 것이고... 그러면 지칠 줄 모르고 열기를 발산하는 태양도 그 기세
 를 한풀 꺾을 것이다.
적의 용병단에서는 '헌터'에게만은 숙소를 제공해준다. 하지만 그 엄청난
식비는 감당하지 못하겠는지 밥은 알아서 해먹던지 사먹던지...라는 주의였
 다.
 그들의 경우를 살펴보자면 다안과 레카르다는 좀 까다로운 입맛을 가지고
있었고 키유는 과일만 먹을 뿐이었다. 그러므로 대충 카스란이 음식을 만
 들어서 식사를 해결하는 게 대부분이다.
 빵과 간단한 조리를 필요로 하는 음식 재료들을 담은 봉투를 안아 들고-예
 상대로(?) 어울리는 모습이다.- 천천히 숙소로 돌아가는 길이었다.
더위로 맛이 간 건지, 아니면 긴 검은 생머리에 혹해버린 것인지 알 수는
없지만, 번지수를 잘못짚은 몇몇 아저씨들이 갑자기 앞을 막아서는 것을
멀뚱하게 바라보는 카스란.
 분명 이와 같은 상황은 몇번 겪어 보았지만, 설마 자신의 외모 때문에 이
 런 일들이 일어나는 것이라고는 생각하지 못한 그는 또야?...라는 식으로
고개를 내젓는다. 양손에 가득 무언가를 들고 있어서 처리하기 힘들겠지만,
어떻게 되겠지.
고만고만하게 볼 것 없는 지저분한 옷차림은 때마다 다른 사람이라고는 하
 지만 어째 변하지도 않는 건가. 저 불량배 아저씨들이 개성 없는 소리를
지껄이며 손을 내밀 것을 예상하고 카스란은 한 걸음 물러선다. 간단하게
일을 처리하려면 사정거리를 잘 잡는 게 중요하다.
하지만 그것이 무서워서 뒷걸음치는 것으로 보였을까.
 의기 양양하게 보기에도 역겨운 웃음을 지으며 다가오는 불량배들을 보면
 서 카스란은 수를 센다. 먼저 제일 앞에 있는 인간의 턱을 발로 올려 차고
돌아서서 왼쪽의 인간을 날려 버린 다음 튀는 거다. 꽤 간단한 계획까지
세우며 타이밍을 기다리는 순간!
휙- 하는 바람소리와 함께 무언가가 무서운 속도로 날아 들어와 카스란이
두 번째로 날려버리기로 계획한 불량배의 턱을 후려갈긴다.
채찍...?
 의문스러워 할 시간도 없이 카스란은 재빨리 맨 앞에 서 있는 인간의 턱을
발로 올려 차고 그 다음 몸을 약간 이동시켜 오른쪽에 있는 남자의 배를
걷어찼다.
 봐줄 생각이 전혀 없었던 것인지 단 한번 찼는데도 그들은 꽤 먼거리를 날
 아 떨어진다. 게다가 덤으로 피까지 뿌리면서 말이다.
웅성웅성거리는 거리. 뒤쪽에 남은 불량배들은 동료 셋이 어이없게 쓰러지
 자 발끈하는 기색을 보이지만 잘못 걸렸다는 듯 분한 표정을 지으며 쓰러
 진 동료들을 챙겨서 부랴부랴 사라진다.
 뭐야? 제대로 해보지도 않을 거면서 덤비긴. 카스란은 사라지는 그들의 모
 습이 어이없다는 듯 바라보다가 고개를 돌려 자신을 도와주었던 사람을 찾
 는다.
 순식간이라고는 하지만 그것은 분명 채찍이었는...
"어머나~ 멋진 눈동자. 도와준 보람이 있네~!"
'여름'이라는 계절에 너무나도 어울릴 정도로 짧은 반바지에 어깨와 가슴등
극부적인 부위만 보호하는 가죽 갑옷-하지만 파스하의 강렬한 햇볕 아래
저렇게 드러내고 다니면 화상 입는 줄 알고 있는 듯 어깨에 이어져 있는
망토로 아슬아슬하게 드러난 잘빠진 몸매를 가리고 있는 불꽃 같은 붉은
머리칼을 가진 여자. 그리고 알맞게 그을려 섹시한 갈색 피부가 정말이지
멋진 여자였다.
 그녀는 손에 들고 있던 채찍을 정리하더니 카스란에게 뚜벅뚜벅 다가와 카
 스란의 턱을 거머쥔다.
"세상에~ 이렇게 멋진 푸른색 눈동자 처음이야! 게다가 이 파스하에서 만
 년설처럼 하얀 피부라니...!! 당신 외부에서 온 사람이지? 너무 마음에 든
 다~. 아가씨 오늘 시간 있어? 내가 밥 사줄게 나랑 오늘 하루만 데이트할
 래?"
아...가씨...?
 왠지 민감해지는 그 단어에 카스란은 약간 눈썹을 치켜올리고 만다. 눈삔
남자들한테 '아가씨'라는 소리 들어도 기분 나쁠 판인데 '여자'한테서 '아가
 씨'라니...? 게다가 또 여자로 착각했는데 데이트는 뭔 소리야?
 카스란은 한 팔로 모든 짐을 안아들며 자유로워진 손으로 자신의 턱을 거
 머쥔 여자의 손을 잡아 내린다.
"무언가 착각을 한 듯..."
 "어머나~ 손 정말 예쁘다!!! 손도 하얗고 예쁘잖아, 이거!! 그런데 왜 가리
 고 다니는 거야? 척 보니까 허리도 가늘고 몸매도 좋을 것 같던데... 좀 벗
 고 다녀! 아가씨 같은 미인이 그렇게 칭칭 감고 다니는 건 세상에 대한 모
 독이야, 모독!! 나를 봐!! 시원하고 멋있지 않아?"
대체 이 여자 제정신인가.
 아무리 그래도 상대는 여자였으므로 카스란은 화를 내지 않았다. 뭐, 화를
내지 않는다기보다는 그녀가 내뱉어내는 말들에 눌려 화 낼 타이밍을 놓쳤
 다는 말이 맞겠지만.
 한정 없이 카스란의 손을 붙잡고 조물락거리고 있는 여자의 손에서 손을
빼낸 카스란은 정색을 한다.
"전 남자입니다만."
 "에...? 아하하하~~ 내가 잘못 봤네. 그래도 좋아, 뭐! 미소녀도 좋지만 미소
 년도 싫어하지는 않거든~!!"
손을 내저으며 유쾌하게 웃는 붉은 머리칼의 여자. 어떻게 된 여자가 아사
 와 막상막하일 정도로 뻔뻔한데다가 제멋대로냐. 하지만 아사가 원초적으
 로 한술 더 뜨는 인간이라는 사실을 카스란은 잘 알고 있었으므로 그 동안
당해왔던 전적들을 떠올리며 카스란은 예의 바르게 고개를 숙인다.
"도와주신 일, 감사합니다."
 "아...? 뭐, 그렇게 신경 쓰지 않아도 돼. 난 미소녀가 저런 쓰레기 같은 놈
 들한테 추행당하는 거 못 보는 성미라서. 대신 나랑 하루만 데이트하면 안
 돼?"
 "...그건 좀 곤란합니다만. 대신 다른 걸로 은혜를 갚을 기회를 주시지 않겠
 습니까?"
뻣뻣하게 나오는 카스란을 보며 여자는 흐응~ 묘한 미소를 짓는다.
"...역시 닮았어."
 "네?"
 "아냐, 아냐. 다음에 만나면 그때는 정식으로 인사하자고. 그 '은혜'라는 건
다음에 만날 때 데이트 한번이면 충분해~, 푸른 눈동자의 미소년!"
카스란의 대답은 듣지도 않고 그녀는 깔깔깔 웃으며 사라지고 만다.
 뭐야, 저 여자...? 하지만 뒷끝 없고 경쾌한 성격의 그녀가 마음에 든 것인
 지 카스란은 사라지는 그녀의 뒷모습을 잠시 응시하다가 돌아선다.
...이상한, 그러나 쾌활한 여자.
 그것이 카스란이 그녀에게 받은 첫인상이었다.
===============================================
 드디어... 드디어!!!
 여자들이 등장합니다앗!!!
 쿨럭...;;;
아참... 나유님...^^;;
 금안의 적사자왕 이야기는 완전히 '독립' 되어 있답니다.
 태제와 마황의 이야기처럼 단순하게 하나의 맥락만 가지고 있는 게 아니라...
 '건국기'와 똑같은 하나의 소설이지요.^^
 일단 써놓은 것은 있지만...
 보여드리지는 못하고...
 (로맨스적인 요소가 강할 뿐더러.. 설정이 제대로가 아니라서요. 건국기 이전부터
존재했던 것이라...;)
 겨울방학때 한번 써보도록 하겠습니다...;;;
 외전이 아닌 완전한 제목을 가진 소설로서요.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                          [93] 건국기 7장 '회귀' #2.
_
 #2.
"앗~ 카스란!!"
이번엔 또 뭔가. 의뭉스런 표정으로 돌아본 카스란은 멀리서 신나게 뛰어
 오는 일츠를 보며 뭔지 알았다는 듯 고개를 끄덕인다. 하긴, 파스하에 온지
얼마나 되었다고 이름까지 부르며 뛰어오는 인간이 있겠는가. 그나마 일츠
 와 마시언, 그리고 페이신. 단장과 부단장... 단장 부관을 제외하면 아는 사
 람도 없다.
이번엔 꼬리에 마시언까지 달고 오는 모양인지 뛰다가 멈춰서 뒤돌아보고,
다시 열심히 뛰어 카스란 앞에 선 일츠는 숨을 헉헉- 내쉰다.
"이번엔 한달만이냐!!!"
 "그렇게 됐다. 오랜만이구나."
 "그보다 너 페이신의 파트너가 되었다며~!! 어쩌다가 그렇게 재수 없... 으
 읍!"
일츠의 입을 틀어막으며 카스란에게 살짝 고개를 숙여 보이는 마시언.
"미안하다. 남의 파트너에게 그렇게 함부로 말하면 안되는 건데. 일츠의 파
 트너로서 사과한다."
 "아니, 괜찮다. 페이신도 별로 기분 나빠하지 않을 거야. 자기 자신도 인정
 하는 편이니까."
카스란의 말에 약간 놀란 표정을 지어 보이는 마시언. 그것은 일츠도 마찬
 가지였다. 그도 그럴 것이 페이신은 적의 용병단에서 단장 다음으로 속을
알 수 없는 인물들 중 하나였으며 단장보다도 더 악명을 떨치는 존재였는
 데... 상상외다.
"헤에... 꽤 시원시원한 성격인가 보구나? 헌터 쪽 사람들은 페이신 때문에
비상 걸고 난리인데. 특히 우리형님- 단장님 명령받고 머리를 쥐어뜯고 난
 리 치더라. 단장이 손쓰는 거 외에는 워낙에 제어할 수 없는 존재라서."
일츠의 말에 카스란은 고개를 갸웃한다. 한달 간 여행을 같이 해본 것으로
보아 페이신은 상당히 말괄량이(!)적인 성향이 강했지만 기본적으로 알아
 서 자신의 일을 해결하고, 일단 결정된 의견에 착실하게 행동해 주는 등,
파트너로서는 꽤 괜찮은 존재였다.
 그런데 다른 사람들 눈에는 그게 보이지 않는 건가?(너한테만 그러는 거
 다...)
카스란이 약간 혼란에 빠져 있는 그 사이 카스란의 주변을 살펴보던 일츠
 는 의외라는 듯 낮게 소리친다.
"그 꼬맹이 마수는?"
 "아..."
 "너랑 같이 있을 줄 알고 만나면 선물로 주려고 개뼈다귀(...)도 준비했는
 데."
그러면서 정말로 주머니에서 뼈다귀를 꺼내는 일츠.
 그 모습을 보며 카스란은 고개를 흔든다. 엉뚱한 구석이 있는 녀석이라니
 까, 정말.
"놔줬어."
 "놔줘? 왜? 녀석, 성질 더럽긴 했지만 꽤 귀여웠잖아."
 "마수니까."
약간은 쓸쓸하게 들리는 카스란의 목소리에 일츠는 들고 있던 뼈다귀를 주
 섬주섬 주머니에 넣는다. 그리고 쾌활하게 웃으며 카스란의 어깨를 툭- 친
 다.
 일츠는 가볍게 친다고 치는 거지만 꽤 굉장한 기세라 카스란은 흠칫 놀라
 고 만다.
"기운 내라!!"
 "...그, 그래."
 "그보다 그 녀석 이름 있지?"
 "아..."
 "너 혼자 기억하고 있으면 아깝잖아. 내가 기억해 줄 테니까 말해봐. 그 꼬
 마 녀석 이름이 뭐야?"
일츠는 엉뚱한 녀석이긴 해도 기본적으로는 사려 깊은 편이었다. 그런 일
 츠의 마음 씀씀이에 카스란은 희미하게 웃고 만다.
"륜."
 "...에에..."
 "'영원'이라는 뜻의 '륜'이다."
 "아... 멋진 이름이야!!"
무언가 당황한 듯 얼굴을 붉히며 멋쩍게 웃는 일츠. 게다가 마시언마저 왜
얼굴이 빨간 거지? 고개를 갸웃하며 이해되지 않는 지금의 현상에 대해 잠
 시 생각해 보지만, 결론은 나지 않는다. 문득 그림자 길이가 짧아진 것 같
 다는 생각에 떠오른 태양의 높이를 가늠하며 카스란은 너무 시간을 지체해
버린 것을 깨닫고 그들에게 가볍게 고개를 숙이며 작별 인사를 하고는 숙
 소로 향한다.
 그 뒷모습을 보며 일츠는 하아- 한숨을 내쉰다.
"...빌어먹게 예뻤지, 마시언? 웃는 거 처음 보지 않냐?"
 "뭐, 예쁘긴 예쁘구나."
 "얼라? 네가 인정하다니!!!"
 "...내 미적 기준은 정상이야."
 "너 같은 냉혈한이 별말 없이 긍정하니까 신기해서 그런다!!"
아웅다웅 티격태격하는 둘의 모습은 절친한 파트너를 넘어서서 아주 좋은
친구 사이로 보일 정도다. 뭐, 두 사람이 이 소리를 들었다면 이구동성으로
'누가!!'라고 외쳐주었겠지만.
에즈로아가 무사 귀환한 것을 누구보다 반기는 존재는 누구보다도 페른이
 었다. 상처 없이 돌아온 것을 보고 자신도 모르게 껴안고 눈물을 흘릴 정
 도로 좋아...할 리 없었지만, 그래도 에즈로아가 무사히 돌아온 것으로도 페
 른은 한숨을 돌렸을 것이다.
하지만! 공은 공... 사는 사!! 페른은 한달 동안 밀려 있었던, '단장'이 아니
 면 허락되지 않을 서류들을 에즈로아의 책상 앞에 쌓아두고 에즈로아의 외
 출을 전면 금지하기에 이르렀는데... 또 밖에 돌아다니다가 사고 치기만 한
 다면 가만 두지 않을 거라는 협박도 조금 가미 되었다고나 할까.
 여하튼 페른에게 발목 붙잡혀 단 이틀 쉬고 사흘째부터 집무실에 처박혀야
되는 신세가 된 에즈로아는 처량하게 펜대를 굴리고만 있는 중이다.
- 마스터.
스륵 나타나는 그림자. 원래 이 그림자는 에즈로아 혼자 있을 때, 아니면
페른과 같이 있을 때만 그 모습을 드러낸다. 일단 페른은 에즈로아가 믿는
'유일'의 상대라고 해도 틀리지 않는 말이니까. 다른 사람이 있는 경우 에
 즈로아가 특별하게 무슨 일에 대한 보고를 즉시 하라는 '명령'을 내리지 않
 는 이상, 절대로 나타나지 않는 것이다.
 돌아오고 이틀 동안은 페른이 에즈로아 옆에 딱- 붙어서 '일'이라는 말 한
 마디도 못하게 도끼눈을 한데다가 그림자가 모습을 드러내도 버럭 화를 내
 며 이틀 뒤에 하라고 소리를 지르는 바람에 중간 보고를 하지 못했다.
"특별한 일 있나?"
- ...엘리온의 세력이 로아와 한번의 전투를 가졌습니다.
"결과는?"
- 엘리온의 패배. 하지만 거의 백중세였습니다. 물자 보급이 조금만 더 원
 활하게 이루어졌더라면 아마도 로아가 패배했을지도 모를 거라 로아의 군
 사(軍師)가 말했습니다.
"로아의 군사...? 로아의 수뇌부에 침투했단 말이냐? 그건 위험하다 못해
미련한 짓이다!"
- 하지만, 마스터. 제 존재를 알아보는 '그'가 없었기에...
그림자의 변명에 에즈로아는 미간을 찌푸리며 의자에 등을 기댄다. 그리고
들고 있던 펜을 놓으며 서류들을 정리한다. 언젠가 한번 엘리온의 세력과
로아의 세력이 맞부딪칠 줄은 알고 있었지만, 백중세였다니. 예상외다.
"...다시는 그런 짓 하지 말아라."
- 네, 마스터.
"물러가서 전황을 살펴라. 그리고... 엘리온 세력 쪽 지휘부에 어떤 자들이
있는가를 알아봐라."
- 알겠습니다, 마스터."
그림자가 사라지자 벌컥- 문이 열리고 새파랗게 질린 페른이 들어온다.
 페른이 저런 얼굴이었을 때 반가운 소식이 온 적이 없다. 에즈로아는 혀를
낮게 차며 말을 잇지 못하는 페른을 보며 묻는다.
"뭐야, 페른?"
 "손님...이 오셨습니다."
뭐 씹은 얼굴을 한 페른을 보며 에즈로아는 반문한다. 대체 누군데 그러는
거지? 하지만 의문은 잠시, 뻣뻣하게 굳어 있던 페른을 밀어내며 아이보리
 색 망토를 휘날리는 붉은 머리칼의 육감적인 몸매를 가진 미인이 요란스럽
 게 집무실 안으로 들어온다.
"오랜만이야, 내 사랑~!!!"
놀랄 순간도 없이 그녀는 우당탕-!! 에즈로아의 책상을 뛰어넘어 의자에
앉아 있는 에즈로아에게 보기에도 끈적이는 키스를 퍼붓는다.
보자마자 반가워하며 책상을 뛰어넘어 에즈로아의 무릎에 털썩 앉는 그녀.
그런 호탕한(?) 성격답게 키스마저 보는 사람이 얼굴을 화끈할 정도로 격
 렬하기에 입가에 립스틱이 제멋대로 묻어 나오지 않을까 걱정이 되기까지
하지만... 꽤 비싸고 좋은 화장품을 쓰는 것인지 보기 흉하게 립스틱이 뭉
 개지는 일이 없었다.
기습적으로 당한 일이라 좀 놀란 듯 했지만, 곧 그녀가 누구인지 확인하
 고... 이름 날렸던 바람둥이답게 에즈로아 역시 자연스럽게 그녀의 등과 허
 리를 팔로 감으며 그 상황을 즐기기 시작했으니, 민망해지는 것은 페른 뿐
 이다.
 한참 후에 입술을 떼어낸 그녀는 에즈로아의 목에 팔을 감고서 씨익- 웃는
 다.
"역시 자기랑 하는 키스가 제일인데?"
 "...애들 앞에서는 좀 삼가지, 그래."
 "쳇... 페른도 벌써 스물이야. '애'는 아니라구. 언제까지 품에 안고 살 생각
 인 거야? 자꾸 질투 나게 하면 확~."
 "넘보지마."
 "에에... 좀생이."
옷을 입은 행색과 하는 행동이 범상치 않다 했더니... '미성년자 청취 불가'
 의 발언들을 서슴지 않는다. 마주보며 키득키득 웃던 에즈로아. 자신의 품
 에 안겨 있던 그녀를 자세히 바라보더니 타오르는 듯한 붉은 머리칼에 부
 드럽게 입맞춘다.
"금발이 더 좋았어, 헤인."
 "훗... 빨간 머리 킬러 주제에, 무슨. 색깔 예쁘게 나왔지? 자기 만난다고
비싼 돈주고 특별히 물들인 거야."
 "쿡쿡... 수고했어요."
가만 놔두면 언제까지 자신들만의 세계를 구축할지 모르는 그들을 바라보
 며 페른은 크게 헛기침한다.
"죄송합니다만, 이곳은 집무실이니... 그... 나중에 하시지 않겠습니까, 헤이
 나 드 로터스님."
 "어머나~ 페른... 이제 내 이름 외웠네? 삼년이면 술집개도 주정을 한다더
 니..."
 "...술집개도 칵테일을 만들겠지."
 "그거나, 저거나야... 에즈. 토달지마. 아~ 기분이다. 이리와, 페른. 화끈하게
키스해줄게~!!"
 "사양하겠습니다!!"
소리를 버럭 지르는 페른을 보며 유쾌하게 깔깔 웃는 헤이나. 덩달아 웃던
에즈로아는 그녀의 허리에 매어져 있는 고급스런 양식의 단검을 보며 웃음
 을 걷는다.
"그나저나 무슨 일이야, 헤인. '그' 단검까지 꿰어차고."
 "아아... 역시 에즈는 눈치가 빨라서 좋다니까. 요즘 같아선 말귀 못 알아먹
 는 것들 때문에 다 치워버리고 싶은 심정이었는데."
에즈로아의 품에서 일어나며 그녀는 매혹적인 몸짓으로 책상 위에 걸터앉
 는다.
"의뢰하러 왔습니다, 적의 용병단 단장님."
하지만 그런 그녀의 자태와 달리 그녀의 입에서 튀어나오는 말들은 사무적
 이다. 그럴 줄 알았다는 듯 에즈로아 역시 진지한 표정으로 그녀를 대한다.
"말씀하십시오, '파스하' 상인회 치안 경비대장님."
방금 전까지 유쾌하게 웃으며 키스를 퍼붓는 사이라지만 한번 정색하면 죽
 이지 않고 견딜 수 없는 '적'이라는 단어가 무색할 정도의 그와 그녀.
 페른은 익히 그들의 관계를 알고 있었기에 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다.
==============================================
 아아.. 부지런하게 써야지요...ㅡㅜ
 방학이 끝나면... 소설 쓰는 것도 힘겨워 질 일인데...ㅡ_ㅜ;;;
 수정은 언제할 수 있을런지...;;;
 하지만 쓰기 편한 부분이라 그런지 잘써지네요...^^;;
저 헤이나라는 여자와 에즈로아의 관계는...
 그렇고 그런(?) 관계입니다...
 쿨럭...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #2. ]
  _
                          [94] 건국기 7장 '회귀' #3.
_
#3.
에즈로아의 예상대로의 반응에 헤이나는 웃으며 손가락으로 자신의 붉은
머리칼을 휘감는 장난을 친다. 그리고 본론을 꺼낸다.
"인력 좀 빌려줬으면 해."
 "인력? 경비대도 충분하지 않나?"
 "뭐... 무식하게 힘만 세고, 하는 짓이라고는 싸움밖에 모르는 인간들이라면
많지."
 "흐응~."
분명 무언가 특이한 의뢰를 할 것 같다는 생각에 에즈로아는 입가에 미소
 를 짓고 만다. 하긴 헤이나가 좀 정상적인 의뢰를 한 적이 있었던가?
 사고 방식이 어중간하게 특이해야지 '정상'이라고 치부 할 수도 있다. 언젠
 가 한번 의뢰랍시고 헤이나가 여자 하나를 납치해 달라고 했었다. 왜냐고
진지하게 묻는 에즈로아의 얼굴에 대고 그녀는 호탕하게 웃으며 이렇게 답
 하더라.
- 반했거든, 하하하하!
...넘어가자.
"한달 후 만월의 밤에 '브리사(미풍) 축제'가 있는 건 당신도 알고 있는 일
 이지?"
 "물론이지... 에, 파트너 해달라는 거면 거절한다."
 "쳇...! 됐네요!!"
그 부탁을 하려는 게 아니었지만 에즈로아의 거절에 헤이나는 조금 자존심
 에 상처 입은 듯 뾰루퉁한 얼굴을 한다. 하지만 그것도 잠시 그녀는 그가
마음을 준 '여자'는 단 한 명뿐이라는 사실을 잘 알고 있기에 기분을 푼다.
"그때까지 경호를 부탁하고 싶어서."
 "경호라니?"
 "상인회 간부 중에 '코르안'이라는 이름, 들어본 적 있어?"
 "아아... 그 구두쇠."
에즈로아는 구두쇠라 일축하고 말지만, '코르안'이라고 한다면 3대째 파스
 하에 자리잡고 상업을 해오고 있어 적의 용병단과도 꽤 밀접한 사이이며,
꽤나 상술이 좋은 집안이라 파스하에서도 1, 2위의 재력을 자랑하고 있지
않은가? 그리고 브리사 축제라고 한다면 그 '코르안'에서 거의 주관을 한다
 고 봐도 무방하다.
"그런데 왜?"
 "그 집에 딸이 하나 있는데... 꽤 귀한 물건을 가지고 있지. 황금색의 반투
 명한 물방울 모양의 보석인데... 뭐라더라? 성산 바르하에서만 자란다는 '듀
 하이크'라는 영약의 씨앗이라던가? 원래 그 집 마나님 병 고치려고 구했는
 데 써보기도 전에 죽었다나봐."
 "아아... 그 소문은 나도 들어서 알고 있어."
 "그 후로 이 집 딸이 성격이 더러워져서... 주체할 수 없을 정도라고 하던
 가? 게다가 돈 많은 집 딸답게 배운 것도 많아서 그냥 말로는 못 이긴다
 네? 생각해봐. 쪼그만 여자애가 눈앞에서 땍땍거리고 있으면 그냥 봐주겠
 어? 나라도 확- 한 대 치고 말지."
 "쿡쿡..."
 "하여간 저 보석을 노리는 사람이 급증하고 있대. 그도 그럴 것이 '듀하이
 크'라고 한다면 죽은 사람도 살린다는 영약이니까. 그래서 금고에라도 넣으
 려고 했는데 딸이 안준다네. 돌아가신 어머니 유품이라고 생각한다나, 뭐라
 나... 어쩌겠어. 차라리 그 영약을 버리고 말지, 하나뿐인 딸 목숨 위험하게
만드는 바보는 아닌 '코르안'이니까... 내게 부탁을 했는데..."
말꼬리를 슬며시 흐리는 헤이나. 그녀를 보며 에즈로아는 피식 웃는다.
 헤이나의 성격은 호탕하고 시원시원하지만, 성질에 안맞는다 싶으면 그대
 로 엎어버리는 여자 치고 꽤 과격한 기질을 가지고 있었던 것이다.
보나마나 한바탕 소란을 피우고 왔겠군. 에즈로아는 새어나오는 웃음으로
입가가 실룩실룩거린다는 것을 깨닫고 겨우 얼굴 근육을 다스린다. 한참
머리를 긁적긁적 긁던 헤이나는 에즈로아의 손을 붙잡는다.
"부탁해, 에즈!! 제발 그 골칫덩이 좀 어떻게 해봐!!!"
 "헤인, 나 이번에 의뢰 끝내고 돌아온지 사흘밖에 되지 않은 사람이야. 나
대신..."
 "난 당신만큼 '애'하고 '여자'다루는 솜씨가 뛰어난 사람을 본 적이 없단 말
 이야! 게다가 말했잖아. 그 계집애 입담 하나만큼은 정말... 끔찍해!!!"
정말이지 질려버렸다는 듯 정색하는 헤이나의 모습에 에즈로아는 그저 웃
 을 뿐이다. 하지만 그와 반대로 눈을 치켜 뜨고 '허락하면 가만 안두겠
 어~!!!'라고 말하는 듯한 페른의 표정에 에즈로아는 고개를 설레설레 젓는
 다.
"좋아."
 "이야~ 정말?!!"
 "페른 데리고 가."
 "에엑?!!"
의외의 발언에 페른과 헤이나는 놀란 표정을 짓는다. 그리고 잠시간 머리
 를 강타했던 충격에서 겨우 헤어 나오자 누구랄 것도 없이 에즈로아를 향
 해 기차화통을 삶아먹은 듯한 소리를 지른다.
"단장님!!"
 "당신 왜 그래!!!"
시끄러운 반응을 보이는 두 사람을 보며 손을 내젓던 에즈로아는 천천히
자리에서 일어나 펄펄 날뛰는 헤이나의 허리를 감싸 안는다. 헤이나는 여
 자 치고 작은 체구가 아니었는데도 에즈로아가 워낙 장신인 바람에 푹- 그
 의 품에 안길 수밖에 없었다.
"자, 자... 진정하라구, 헤인. 내가 '일단' 데려가 보라는 거지, 계속 데리고
있으라고 한 건 아니잖아."
 "에즈!! 재미없게 이러기야?"
 "쿡쿡... 지금은 내가 할 일이 많아. 중간에 몇몇 바꿔서 보내줄 테니까, 그
 걸로 일단 만족해줘. 게다가 페른은 내 '부관'이다. 남한테 빌려주기 정말로
아깝단 말이야. 그걸 선심 쓰는 건데 싫어?"
 "선심은 무슨 선심입니까?! 제가 없으면 또 나가서 사고 치려고 그러시는
것 아닙니까!!! 용납 못합니다... 할 수 없습니다!!"
에즈로아의 말에 페른은 불끈 주먹을 쥐며 고래고래 외친다.
 과연 페이신 말고 누가 '적의 용병단' 단장에게 저렇게 소리 지를 배짱이
있는 것일까. 페른의 '의외'의 저력에 헤이나는 놀랐다는 듯 꽤 흥미로운
얼굴을 한다. 말로만 단장에게 의의를 제기할 수 있는 건 부관뿐이라는 소
 리를 들어왔을 뿐, 저 얌전한 '아이'였던 페른이 바락바락 에즈로아에게 대
 드는 모습은 처음 보는 것이었다.
화로 인해 얼굴이 붉어진 페른을 보면서 헤이나는 키득키득 웃으며 에즈로
 아의 품으로 파고 든다.
"좋아~ 저 정도면 합격. 데리고 갈게."
 "역시, 헤인. 내가 5년 동안 말발은 잘 단련해 두었으니까 그 꼬마 계집애
 한테 절대로 지지는 않을 거야."
 "그런데 얼마나 갈까 걱정인데?"
 "으음... 한 보름 뒤에 다른 사람 보내줄게. 내 소중한 부관인데 함부로 굴
 릴 수는 없는 일이지."
사람을 앞에 두고 물건 흥정하는 듯한 저 발칙한 모습이라니!!
 분노로 인해 거의 기절상태인 페른을 젖혀두고 이런저런 이야기를 하던 헤
 이나와 에즈로아는 대략 얼마의 의뢰비에, 어느 정도의 기간을 두고 임대
 (!)한다는 계약서를 즉시 작성하고 만다. 그것에 서명하고 난 후 헤이나는
채찍을 꺼내들어 밧줄 대신 페른의 몸에 둘둘 감고 꽁꽁- 잡아매더니 요염
 하게 웃으며 문을 연다.
"그럼, 자기~ 보름 뒤에 다시 봐~ 하하하하~."
몸을 완전히 문밖으로 내민 헤이나과 놀라 넋이 빠진 채 채찍으로 꽁꽁 묶
 인 페른을 보며 에즈로아는 퍼득 생각이 났다는 듯 크게 외친다.
"헤인!"
 "응?"
 "밤에 덮치는 건 안돼!!"
 "...왜?"
왜라니... 왜라니이?!
 페른은 정말이지 이 뻔뻔한 작당들 때문에 혀를 깨물고 죽어버리고 싶은
심정이었다. 하지만 그들이 페른의 '심정'따위 챙겨줄 생각이 있겠는가?
 에즈로아는 헤이나의 멀뚱한 반문에 표정을 딱 굳힌다.
"내 손으로 곱게곱게 키워 놓은 애란 말이다. 좋은 여자 골라서 장가 보낼
거야."
 "에에... 아깝지만 포기하지, 뭐. 아참, 일단 페른만 데려갈 테니까 호위로
둘 사람 두셋만 더 보내줘."
 "알았다."
기가 막힐 정도로 죽이 맞는 두사람. 그와 그녀는 불과 몇 년 전만 해도
서로 으르렁대며 잡아먹지 못해 안달하던 사이였었다!! 그런데 이렇게 십
 년지기 친구도 흉내내지 못할 척척 맞는 손발을 내보이며 악랄한 짓들만
골라서 하다니!!
"단장님-!! 너무하십니다!! 제 인권은요!!"
 "미안하다, 페른. 보름 뒤에 보자."
헤이나에게 붙잡혀 질질질 끌려 사라지는 페른의 모습을 바라보며 손까지
흔들어 주는 에즈로아. 그는 스물 다섯이라는 나이에 어울리지 않을 '소년'
 같은 웃음을 얼굴 가득 지어 보인다. 뭐, 좀 소악마적인 분위기가 풍긴다는
것을 제외하면 아주 괜찮은 미소였을 테지만.
"아아... 자유다. 그럼... 서류 마무리 한 다음에 나가 보실까."
...역시 에즈로아는 '저것'을 노리고 페른을 팔아치운 게 분명했다.
 신기에 가까운 속도를 보이며 삭삭- 서류에 사인을 해나가던 에즈로아는
퍼득 생각이 났다는 듯 중얼거린다.
"...맞아. 그들한테 물어볼 게 있었지. 얼른 하고 가봐야겠는 걸. 오늘 잘 하
 면 그 붉은 머리칼의 마법사도 볼 수 있겠는데?"
붉은 머리칼의 마도사. 꽤 좋은 어감 아닌가?
 에즈로아는 흥얼흥얼 콧노래까지 부르며 들고 있는 펜의 속도를 더한다.
==============================================
 수정은 언제 다 할까요...ㅡ_ㅡ;;;
 손도 안대고 뭐하는 짓일까요...ㅡ_ㅜ;;;
 (수정... 해보려고 했지만... 부족한 7페이지는 어찌 때울 것인지...;;)
3권 분량을 만들고 수정본을 넘겨야할 사태가 벌어진 듯...;;
 지금 아니면 소설 쓸 시간이 없기에...
 쿨럭...;;;
아아...
 기간을 정하지 않았던 것이 얼마나 다행스러운지 모릅니다...
 게다가 요즘은 날도 시원~하고...
 열심히 써서 연참을 날려봐야죠...!!
연락을 해야할 터인데... 하지 못하겠으니...
 양심을 버려버린 것은 아니군요... 훗~ ㅡ_ㅜ;;;
 (사실은 하기 싫은 거면서...;;)
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #3. ]
  _
                          [95] 건국기 7장 '회귀' #4.
_
#4.
카스란이 사온 음식으로 겨우 배를 채우고 기운을 되찾은 레카르다.
 다안은 옆에서 맛있는 음식 냄새를 솔솔 풍겨도 일어나지 않는 무시무시한
저력을 선보이고 있었다. 200년간 음식다운 음식을 먹어보지 못해 평소 먹
 을 거라면 자다가도 벌떡 일어나던 모습을 보이던 다안이었는데 오늘따라
참 이상하다.
그런 다안의 모습에 놀라 깨우고 싶은 건지, 아니면 잘못해 놓고도 반성하
 지 않고 잠이나 퍼질러 자는 다안의 뻔뻔함이 괘씸한 건지 주먹을 들어 그
뒤통수를 가볍게 쳐버릴까 고민하던 레카르다는 왠지 모르게 등골을 타고
오르는 한기에 몸을 부르르 떤다.
"레카르다? 왜 그래요?"
 "...한달간 너무 고생했나보다."
카스란의 물음에 힘없이 답하는 레카르다.
 과일을 얌전하게 베어먹던 키유가 손을 뻗어 그의 이마를 짚어본다.
"열은 없는데요, 레카르다."
 "그러냐?"
파스하를 떠나 한달이라는 시간이 지난 후에 놀랄만한 일이라고 한다면 레
 카르다가 피골이 상접하게 말라 '병자'와 같은 모습이 되어버렸다는 사실과
키유가 완전히 자신의 '인격'을 형성했다는 것이었다.
하지만 여러모로 다행인 것은 그 인격형성에 막대한 영향을 미친 것이 레
 카르다였기에 지금의 키유는 다안이 돌봐 성격 망친 '페어리' 시절 보다 훨
 씬 여자다운 느낌이 들고 무엇보다 차.분.했다. 지금의 '엘프'라는 모습에
어울리게 말이다.
 '여기서 막 나가는 드래곤인 레카르다의 영향을 받았는데?'라고 의문을 표
 할 수도 있는 일이지만 레카르다는 아이 둘을 길러본 전적이 있는 '보모'
출신이다. 아무리 막 나간다고 해도 인격형성에는 무뚝뚝한 다안보다는 낫
 다.
아까 전부터 신경에 거슬리는 이상한 한기. 분명 '드래곤'인 레카르다인데
온몸을 파고드는 그 한기는 초감각적인 드래곤의 모든 신경마저 한순간 엉
 망으로 만들어 버리고 만다.
무언가에 대한 위협, 혹은 경고.
 이상한 생각에 사로잡혀 한참동안이나 바들바들 떨고 있던 레카르다는 안
 되겠다며 자리에서 벌떡 일어난다.
"...나 내 레어에 가서 본체 모습으로 며칠 푹- 쉬고 오마."
말릴 틈도 없이 휙- 사라지는 레카르다. 하긴 몸상태가 영~ 아닌 듯 보이
 는 데 굳이 말릴 이유가 없지 않은가. 카스란과 키유가 희미하게 사라지는
붉은 영상을 멍하니 바라보고 있던 중 똑똑- 낮은 소리와 함께 불쑥 누군
 가가 들어온다.
"식사 중이었나? 방해된 건 아니지?"
 "아닙니다. 들어오십시오, 단장님."
낯선 자에 대한 경계를 하느라 키유는 상당히 굳은 표정을 짓지만 에즈로
 아는 필살 눈웃음으로 키유의 경계를 늦춘다. 아무리 나이의 격차가 엄청
 나고 종족이 틀리더라도 일단 '여자'인 키유에게 '미남'이라는 사실이 최대
이점으로 작용하는 듯 하다.(거기다가 바람둥이 기질을 더하면 효과는 확
 실하다.)
"안녕하십니까, 아가씨. 저는 에즈로아 드 케이어스라고 합니다."
 "아... 전 키유입니다."
우아하게 허리를 숙여 키유의 손등에 입맞추는 그 모습은 예전 아사가 보
 여주었던 카스란의 누나 하란을 대할 때의 '예절'과 전혀 다를 바가 없었
 다.
 전통적으로 '남자'가 기사의 예로 여성을 대할 때의 관례다. 주변의 '존재'
 들이 보여주지 않은 그 세련된 모습에 키유는 꽤 놀란 눈치였고 카스란은
그저 묵묵히 앉으라는 듯 의자를 내어준다.
"식사 하셨습니까?"
 "아... 간단하게 먹고 왔다. 게다가 얻어먹기 미안한 걸."
 "괜찮습니다. 원래 4인분 정도를 사왔는데 먹을 사람이 어디론가 가버렸거
 든요."
 "가버려?"
 "예. 드십시오. 키유는 어차피 과일밖에 먹지 않거든요."
 "그럼... 맛있게 먹을게."
카스란의 말에 한쪽에 높여 있는 둥그스름한 빵을 집어든다. 카스란이 덜
 어준 스프에 찍어먹을 생각으로 양손으로 그것을 잡은 에즈로아는 시선을
약간 돌려본다.
 한쪽 구석에서 이불을 말아 안고 자는 다안의 모습을 확인한 에즈로아는
그 사라졌다는 사람이 막연하게 오늘 만날 수 있을 거라 기대한 '붉은 머
 리카락의 마도사'라는 사실을 깨닫고 조금 서운해졌다.
'에... 왜 '남자'따위한테 서운해지는 거지?'
갑자기 떠오른 의문에 에즈로아는 들고 있던 빵을 자신도 모르게 빠직- 부
 셔버리고 만다. 에즈로아가 집어들었던 것은 알맞은 연갈색으로 구어진, 겉
 껍질은 딱딱했으나 속은 부드러운 빵이었다. 손에 힘이 들어가자 딱딱한
겉껍질 부분이 요란스러운 소리를 내며 부서져 버린 것이다. 그 돌발적인
상황에 카스란과 키유의 시선이 자신을 바라보고 있다는 걸 알아차린 에즈
 로아는 조금 당황한 듯 멋쩍게 웃어 보이다가 약간 헛기침을 하며 빵을 뜯
 어먹는다.
가르케시아를 찾기 위해 한달 동안 여행하며 카스란이 본 에즈로아의 모습
 은 분명 좀 더 권위적이고 확실하게 자신의 의견을 관철시킬 줄 아는 지도
 자의 모습이었다. 물론 카스란이 에즈로아를 잘못 본 것은 아니다. 적의 용
 병단의 단장으로서의 그는 카스란이 본 그대로다. 하지만 이렇게 평상시의
그는 좀더 부드럽고, 좀더 온유하며 평범하다.
 일단은... 그렇다.
한참 묵묵하게 식사를 하던 에즈로아는 물끄러미 키유를 바라보다가 고개
 를 갸웃한다.
"아가씨는 보통 엘프가 아닌 듯 한데...?"
완전하게 키유의 인격이 형성이 되고, 키유가 자기 방어를 할 줄 알게 되
 자 레카르다가 걸어놓은 마법을 해제시킨 것이다. 그러므로 지금의 키유는
완전한 '엘프'의 모습을 하고 있었다. 아름답고 신비로운 외모와 뾰족한 귀
 를 가진 하이엘프의 모습을.
 하지만 그냥 사람이 보기에는 하이엘프와 그냥 엘프의 틀린 점을 찾지 못
 하는데 에즈로아는 상당히 눈썰미가 좋은 모양이다.
 에즈로아의 질문에 키유 대신 카스란이 답한다.
"키유는 하이엘프입니다."
 "아아~ 귀하신 존재로군. 이거 아까 전 인간의 관례로 답한 게 갑자기 송
 구스러워지는 걸."
잘못 들으면 상당히 비꼬는 말투로 들릴지도 모르지만 에즈로아의 낮고 부
 드러운 목소리는 그것을 커버해준다. 게다가 실제로 에즈로아는 키유가 하
 이엘프라는 사실을 비꼴 생각이 없었고, 그럴 이유도 없었다.
"아뇨, 괜찮습니다."
 "다음에는 엘프의 관례로 인사드리죠, 아가씨."
에즈로아의 부드러운 미소에 덩달아 웃고 마는 키유. 그 뒤로 에즈로아는
화제를 잘 골라 수많은 이야기로 키유와 카스란의 귀를 즐겁게 해주며 식
 사를 대충 마쳤다.
 후식으로 가벼운 차를 들며 에즈로아는 깨어나지 않는 다안을 돌아보며 고
 개를 젓는다.
"물어볼 게 있었는데 저렇게 자고만 있으니, 원."
 "...무엇을 말입니까?"
 "아... 별건 아니고. 간단한 '질문'이지."
 "제가 답해 드릴 수 있는 것은 답해드리겠습니다."
어쨌거나 에즈로아는 손님이었고, 용건이 있는 것은 다안이라고는 하지만
일부로 발걸음한 사람을 헛탕 치게 할 수는 없는 일 아닌가.
 카스란의 진중한 말투에 에즈로아는 장난기 어린 눈을 하고 만다. 하긴, 다
 안은 좀 어려운 상대이기는 했다. 뭐랄까... 어려 보이는 얼굴임에도 다안은
상당히 오랜 시간을 보낸 자의 눈을 하고 있었다. 공허하고 허무하고... 하
 지만 카스란에 대해서는 상당히 신경을 날카롭게 세우는 것도 상당히 재미
 있었고.
 그는 피식 웃더니 카스란의 푸른 눈동자를 바라본다.
'정말이지 멋진 빛깔이란 말이야.'
중얼거린 에즈로아는 입을 천천히 연다. 그들과 여행한 한달 동안 깨닫고,
어렴풋하게 인정할 수밖에 없는 '거짓말'같은 '진실'을 확실하게 알기 위해.
 그러기 위해서는 처음 반응을 알아보기 위한 운을 떼는 게 아주 중요하다.
"류크레시아-라고 들어본 적 있나?"
약간 흠칫하는 카스란의 어깨. 하지만 그것은 마냥 환각인 듯 카스란의 눈
 동자는 여전히 푸르고 올곧았다.
"들어본 적은 있습니다."
게다가 이렇게 완벽하게 잡아뗄 줄이야.
 허-! 에즈로아는 의외로 카스란이 강단 있게 나오자 좀 감탄한 모양이다.
어린 녀석이 보통이 아닌데? 그리고 그런 에즈로아의 감탄을 배로 만들어
줄 생각인 것인지 카스란은 뒤이어 말한다.
"대표적으로 1700여년 전 흑월 나르센의 출현과 함께 강림한 마황과 태제
 의 전쟁은 류크레시아의 숙명이라고도 불렸으며... 류크레시아는 대신(大神)
하스토라의 두 번에 걸친 전 세계의 재창조의 시간을 뛰어넘어 200여년 전
까지 존재해 온 신화시대의 존재들입니다. 그리고 돌연 200년 전 멸망의
길에 들어선 '환상'의 종족이기도 합니다."
카스란의 말은 하나도 틀림없었다. 하늘을 나는 새도 떨어뜨리는 에즈로아
 의 눈치로 보아 그렇게 사실 하나하나 말하는 그의 의도는 어떠한 이유로
멸망해 버린 종족의 이야기를 꺼내느냐고 묻고 있었다.
 맹랑한 녀석. 에즈로아는 그런 카스란의 대범함에 피식 웃는다.
"제가 무언가 잘못 알기라도?"
 "흐음... 아니. 완벽하다. 그나저나 너 생각 외로 많은 것을 알고 있구나. 요
 즘 애들은 그런 거 모를 줄 알았거든. 게다가... 제대로 배우지 않고서는 잘
알 수 없는 일이지."
하지만 카스란이 에즈로아를 입으로 이기려면 한참 멀었다. 물론, 검술이나
체술로도 이길 수 없는 상대일 테지만.
 에즈로아는 오랜만에 흥미 있는 상대를 만나 화술로 승부를 건다는 사실에
들떠 보였다. 포커 페이스의 카스란- 미묘한 표정의 변화조차 보이지 않는
녀석의 심중을 짐작하며, 말로서 밀고 당기는 그 재미있고 스릴 넘치는 여
 흥을 꽤 기대하는 눈치다.
"그리고 특이하다할 점이라면 말이야... 넌 꼭 생긴 것은 '귀족'같으면서 별
 로 그쪽의 생리적인 특성을 안보이거든. 거만하고- 스스로 잘났다고 생각
 하기에 보기에도 재수 없는. 그것은 저 쪽에 잠들어 있는 네 '보호자'도 똑
 같지만."
 "칭찬으로 받아들이겠습니다."
 "뭐, 칭찬이야."
 "감사합니다."
한 수도 물리지 않는다. 질문에는 반드시 대답하면서 그에 대한 허점은 철
 저하게 봉쇄한다. 말꼬리 물고 늘어질 틈을 주지 않는고 할까.
 무뚝뚝해 보이는 녀석이 제법인데. 누구한테 배운 건지-아사한테 배운 거
 다- 아니면 스스로 터득한 건지. 하지만 뛰는 사람 위에 나는 인간이 있는
법. 실전으로 책상물림은 5년 전부터 신물나게 해온 에즈로아다. 이 정도로
지칠 리가 없다.
 왠지 무거워지는 분위기에 키유는 조금 당황스러운 듯 카스란을 돌아보지
 만 카스란은 여전히 무표정할 뿐이었다.
"그런데 말이다, 카스란 드 엘스."
 "예, 말씀하십시오."
 "꽤 궁금했던 건데..."
 "무슨...?"
 "넌 어떻게 해서 태도 가르케시아를 잡을 수 있었지?"
어떤 경로로 태도 가르케시아를 얻었냐고 묻는 게 아니다. 분명 그렇게 물
 었다면 카스란은 성산 바르하에서 그랬던 것처럼 정색을 하며 묻지 말아달
 라고 정중하게 말할 것이다.
그렇게 득이 없는 물음을 쉽게 던질 에즈로아가 아니었다. 그가 한번 함정
 을 파기 시작하면 상대는 그것에 어김없이 걸려들고, 허우적대다가 결국은
자멸한다.
 에즈로아는 그렇게 '외교적인 기술'을 훈련 받아온 사람이었던 것이다.
=========================================================
 참고로 말씀드리자면...ㅡㅡ
 에즈로아는 특정 모델이 있는 캐릭으로서...;;
입 다물고, 의자에 앉아서...
 일하는 그 모습은....
제 이상형이라지요...ㅡㅡ;;;
이, 이상한가요...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #4. ]
  _
                          [96] 건국기 7장 '회귀' #5.
_
 #5.
에즈로아의 질문에 카스란은 약간의 난색을 표한다. 대체 에즈로아는 무슨
생각으로 저런 질문을 하는 것일까. 실질적으로 알려지기를 류크레시아는
200년전 멸망한 종족이다. 자연의 순리로 따지자면 다안과 카스란은 류크
 레시아로서 존재할 수 없었다.
 그 사실을 너무나도 잘 알기에 카스란은 교묘하게 자신에게 '너는 류크레
 시아인가?'라고 물어오는 에즈로아의 대답을 피하려고 했던 것이다. 하지만
역시 경험이 풍부한 에즈로아를 어찌해 볼 수 없는 일인지 막다른 골목에
몰리고 말았다.
아까 전까지 카스란이 무표정을 지키던 것과 달리 난감해 한다는 것은 평
 정을 잃었다는 뜻. 에즈로아는 질문이 제대로 걸려들었다는 것을 깨닫고
유유하게 찻잔을 든다.
"그... 그것은..."
 "마검 '파루시안'을 잡을 수 있는 조건을 가진 자는 얼마 없다고 하지. 나
 야 우연하게 손에 쥐고 휘둘러보기까지 했지만, 그것을 완전하게 '파루시
 안'을 쓸 수 있었다고 말할 수는 없는 일. 하지만 그때 정황으로 둘러보자
 면 넌 분명히 태도 가르케시아를 썼다. 단순하게 나와 같이 껍데기만 들었
 던 것이 아니라."
 "......"
 "그게 아니라면 마검 파루시안과 태도 가르케시아가 한쌍이라니 뭐니라고
말할 수도 없는 일이겠지. 안그러나, 카스란 드 엘스."
자신이 한 말은 번복하지 않는다.
 그것이 류크레시아의 특징이었으며, '언령'이라는 특별한 힘을 쓰는 그들의
긍지다. 여기서 계속 카스란이 침묵을 지킨다면 그것은 에즈로아가 한 말
 에 대한 '긍정'이 되어버린다.
 에즈로아는 희미하게 웃으며 확인사살을 가한다.
"그리고 태도 가르케시아는 '류크레시아'만이 그것을 잡을 자격이 있다고
하지. 그의 '반신'이라는 마검 파루시안이 자신의 주인에 대하여 까다롭게
굴었던 것처럼."
 "그렇습니까. 새로운 사실을 하나 알았군요."
이런, 이런... 거의 다 잡았다고 생각했는데 교묘하게 빠져나간다. 부정도
긍정도 하지 않으며 말꼬리를 돌리는 카스란. 이거 제대로 대답하게 만들
 려면 조금 시간 좀 들여야겠는데? 그렇게 생각한 에즈로아가 다음 질문을
하려고 입을 여는 순간...
"뭐야... 왜 이렇게 시끄러워."
한쪽 구석에서 죽은 듯이 자고 있던 다안이 부스스 몸을 일으킨다.
 완벽한 타이밍. 카스란은 기다렸다는 듯 거북한 공기가 흐르는 테이블을
떠나 다안에게로 걸어간다. 완전히 빠져나가 버렸군. 아쉬운 듯 에즈로아는
카스란의 뒷모습을 보며 입맛을 쩝- 다신다.
멍하니 눈을 뜨고 주변을 바라보던 다안은 원래대로라면 여기에 없어야 할
에즈로아가 키유와 함께 차를 마시고 있다는 사실을 깨닫고 고개를 갸웃한
 다.
"카스란... 레카르다는?"
 "잠시... 그의 원래 '집'으로 돌아가 요양을 한다고... 몸이 많이 좋지 않은
듯 했습니다."
골칫덩이가 없다고 하니 다안으로서도 걸릴 것이 없는지 이불을 걷어버리
 고 일어서려고 하는데... 휘청- 몸의 균형을 제대로 잡을 수 없었다.
 그도 그럴 것이 먹는 것마저 마다하고 사흘을 내리 잤으니 몸에 기운이 있
 겠는가? 반사적으로 자신을 부축하는 카스란의 팔을 붙잡고 겨우 테이블에
앉은 다안은 덜어준 스프를 천천히 떠먹기 시작했다.
"...당신 여기 웬일이야?"
 "아아... 놀러왔어."
사흘을 내리 자고도 그다지 부스스해 보이지 않는 다안의 얼굴.
 미인은 어떻게 해도 미인인 건가- 에즈로아는 그렇게 안일한 생각을 하고
말지만, 사실은 매일 아침이 되면 물의 대정령 쉴레니아가 땀으로 젖은 다
 안의 얼굴을 닦아주었기에 그의 얼굴이 저 정도로 깨끗한 것이다. 미인도
눈꼽 끼고 꼬질꼬질하면 보기 안좋은 법.
 에즈로아가 무슨 생각을 하든말든 다안은 눈앞에 앉아 있는 그의 모습이
거슬린다는 듯 투덜거린다.
"놀러? 적의 용병단 단장이 그렇게 한가한 존재인가?"
 "뭐, 능률적으로 일하니까 시간이 남들보다 많이 남는 거지."
절대로, 무슨 일이 있어도 한마디도 물리지 않는다.
 아닌 척 하면서 자신을 경계하는 다안을 바라보며 피식 미소짓던 에즈로아
 는 자신을 둘러싼 주변의 공기가 점점 무거워지자 키유가 불안해한다는 사
 실을 깨닫고 찻잔을 테이블에 내려놓고 자리에서 일어선다.
 아무리 재미있는 자리라고는 하나, 키유 같이 아름다운 아가씨를 불안에
떨게 해서는 안된다는 주의였기 때문이다.
"잘 먹었다. 맛있는 식사였어, 카스란 드 엘스."
 "별 말씀을."
에즈로아가 자리에서 일어나자 음식을 먹고 있는 다안을 제외하고 카스란
 과 키유는 일어난다. 그럴 것 없다며 손을 내젓는 에즈로아는 키유의 손등
 에 입맞추며 작별인사를 한다. 역시 타고난 기질은 못 버리는 것인지 다안
 이 도끼눈을 하든 말든 그는 꿋꿋하다.
"다음에 또 뵙겠습니다, 숲의 따님."
 "아... 예."
키유에게 한 인사를 마지막으로 문을 열고 나가려던 에즈로아는 생각났다
 는 듯 뒤돌아 카스란을 부른다.
"카스란 드 엘스!"
 "네?"
 "한 보름 뒤에 의뢰 하나 주겠다."
어리벙벙해 있는 카스란의 얼굴을 본 에즈로아는 매력 넘치는 눈웃음을 짓
 는다. 까만 눈동자 가득한 이채는 그의 얼굴을 꽤 장난스럽게 보이게 한다.
"오늘 네가 보여준 화술을 높이 사는 것이니. 보름 뒤를 위해 비번인 동안
충분히 쉬어라."
 "이봐!! 한달간 고생했으면 한달은 쉬게 해줘야 할 것 아니야?!"
다안이 버럭 화를 내며 걸고넘어지자 에즈로아는 건들건들 손을 흔들어 보
 인다.
"뭐, 옛날에는 어떠했을지 몰라도 지금은 이래. 의뢰비는 내 사비를 들여서
 라도 충분히 줄테니까."
 "돈 필요 없어!!"
 "에에... 그럼 할 수 없지."
필요 없다는 다안의 말에 방금 전까지 웃고 있던 얼굴을 거두며 에즈로아
 는 차갑게 한마디한다.
"단장 명령이다."
'적의 용병단' 단원에게 있어 단장의 명령이란 절대적인 것. '나가 죽어라!!'
 라는 명령이 아닐 경우에는 어떠한 수단과 방법을 가리지 않고 지켜야 한
 다.
 조금 불안하기는 했지만 그래도 웃어넘길 수 있는 여유가 존재했던 방안의
분위기가 에즈로아의 말 한마디에 순식간에 차가워진다. 그도 그럴 것이
에즈로아가 저런 말을 할 줄은 생각도 못한 것이다.
 당황하는 다안의 얼굴을 보며 에즈로아는 씨익- 입끝을 올리며 웃는다.
"영~ 불안하거든 다안 하스토라, 너도 따라가. 원래 인원이 세명 정도 필요
 하거든."
 "이...봐!!"
 "그럼 오늘 만나지 못한 붉은 머리칼의 마도사한테 안부 전해줘."
달칵-. 문을 닫고 사라지는 에즈로아의 뒷모습에 다안은 그저 뒤통수 맞았
 다는 듯 상당히 억울한 표정과 분노 어린 눈을 한다.
 꽤 위험한 것을 느꼈는지 삐질거리는 키유가 손을 내밀어 보지만...
"마, 마스터..."
 "죽여버리겠어... 감히 내 앞에서 '케이' 흉내를 내?! 아아~~ 젠장할!!! 아침
 부터 저런 인간의 얼굴보고 기분 망쳐야 하다니!!!"
다안의 폭주는 어김없이 시작되었다.
 게다가 이번엔 물리적으로 마법을 터뜨리며 주변의 물건들을 깨부수는 폭
 주가 아니라 검붉은 오라를 뭉개뭉개 피워내며 저주문이라도 외울 듯한 분
 위기였으니...
 키유는 울먹이는 얼굴을 하고 카스란은 이마를 내짚은 채 고개를 설레설레
흔들 뿐이다.
다안의 분해하는 얼굴을 마지막으로 본 에즈로아는 왠지 모르게 기분이 좋
 아 쿡쿡- 웃고 만다. 그도 그럴 것이 다안은 놀려먹는 재미가 있었기 때문
 이다.(음... 역시 취향이 좋지 않다.)
 무감각하고 허무하다는 얼굴을 하고 있지만, 카스란에 비해 한마디 찌르는
즉시 반응이 오고 표정도 풍부하다. 게다가 그가 에즈로아에게 보이는 반
 응은 좀 독특했다.
...무언가 그리워하고 있는 듯한 분위기.
 그것은 사춘기 시절의 소녀가 좋아하는 옆집 오빠를 보듯 수줍은(뭔가 좀
어울리지 않지만) 표정을 짓는 것과 비슷했으며, 또한 그 그리움을 넘어서
 서 자신의 천적을 바라보고 있는 듯한 매서운 경계심도 포함되어 있었다.
분명 왜 자신에게 그런 반응을 보이느냐고 묻는다면 답해주지 않을 것이
 다. 카스란이 그러했으므로, 어설프게 다안도 그럴 것이라 짐작한 것이다.
하지만 에즈로아는 다안에게 그것에 대하여 물어볼 생각이 전혀 없었다.
 일종의... 동병상련이라고 해야하나.
 그런 감정을 에즈로아는 잘 이해하고 있었으므로 묻지 않는 것이다.
 그 역시 그러한 '애증'에 사로잡혀 한 대상을 바라본 적이 있었기 때문에.
오랜만에 파스하의 거리를 걸어보는군... 방금 전까지 머리 속을 지배하고
있던 사념을 떨쳐 버릴 듯 머리를 푸르르 턴 에즈로아는 척 보기에도 '나
비싼 곳이오'라고 말하고 있는 듯한 술집 앞에서 발걸음을 멈춘다. 테라스
 에 테이블을 몇 개 놔누고 술을 파는 곳이라 그는 천천히 한쪽 테이블에
앉는다.
 그런 에즈로아의 모습을 발견한 종업원이 물잔을 가지고 와 그의 앞에 내
 려놓는다.
"로이아나 한잔."
 "예, 알겠습니다... 적의 용병단 단장님."
에즈로아를 알아본 여자 종업원은 환한 미소를 지으며 돌아선다.
로이아나란 만월의 밤에만 핀다는 수줍음의 여신 로이에타의 장미의 꽃잎
 을 발효하여 만든 고급술이다. 하지만 이런 술집에서는 로이아나 정도는
갖추고 있는 게 정상이다. 그도 그럴 것이 그 로이아나라는 술은 뒷끝이
없을뿐더러 향도 좋고, 기운이 없을 때 마시면 기력을 돋구어 주는 약용의
술이었기 때문이다.
술을 내오기를 기다리며 에즈로아는 느긋하게 등을 의자에 기대며 고개를
젖혀 본다.
 푸른 하늘... 변하지 않는 빛. 하지만 사람의 마음이란 왜 이렇게 쉽게 변화
 하는 것인가. 왠지 모르게 침울해지는 기분에 에즈로아는 눈을 감는다.
환한 햇살이 쏟아지며 피부를 어루만져 준다.
 따뜻하고 부드러운 느낌. 햇살이라는 것은 언제나 이렇게 대지를 비추어주
 며... 생명을 길러내고 또다시 그것으로...
순간 눈앞에 어두워진다. 무언가에 의해 에즈로아의 얼굴 위로 쏟아지던
햇살이 가려진 것이다. 구름이라도 낀 것인가? 하지만 눈을 떠보기는 싫다.
여기서 눈을 뜨게 된다면...
 무언가 불길한 마음에 긴장하는 에즈로아의 목덜미를 따뜻하고 부드러운
손길이 부드럽게 어루만지며 나른한 느낌을 전해준다.
뭐지?
 어디선가 느껴본 적이 있는 듯한 느낌. 능숙하게 턱밑과 목덜미 부분을 슬
 슬 문지르며 자극적인 감각을 전해주는 손. 하지만 기분이 좋다기보다는
왠지 불길한 그 느낌 주는 그 손을 그저 놔두고 있던 에즈로아가 움직여
그것을 붙잡으려는 순간, 부드럽고 따뜻한 피부의 일부분이 그대로 에즈로
 아의 입술을 덮는다.
뭐야?! 예상외의 상황에 눈을 뜨려고 하지만 떠지지 않는다.
 완전한 암흑. 그 먼 공간에서 울려 나오는 '소리'가 천둥 치듯 에즈로아의
귓가에 울려퍼진다.
- 오랜만이다, 케이어스. 이 정도의 인사는 해야겠지.
'그'...다!!
- 그렇게 쉽게 나를 벗어날 수 있을 것 같았어? 잊지마, 넌 내 것이야.
본능적인 '거부감'이 온몸을 짓누르며 에즈로아는 그것에서 헤어 나오기 위
 해 굳어버린 몸을 움직이려고 했지만... 움직이지 않는다. 마치 '그'의 장난
 감 인형이 되어버린 것처럼.
"헉-!!!"
겨우 눈을 뜬 에즈로아는 턱밑까지 막혀 있었던 숨을 내쉰다. 주변은 언제
 나의 풍경. 그를 지옥 바닥까지 몰고간 '그'의 흔적은 아무것도 보이지 않
 는다.
 마치 지독한 악몽을 꾸고, 가위라도 눌린 사람처럼 에즈로아의 얼굴에는
굵은 땀이 하염없이 흘러내린다. 테이블에 놓여 있는 물잔을 집어들어 머
 리 위로 부어 버린 그는 자신의 긴 머리칼을 따라 아롱지며 흘러내리는 물
 방울을 보며 망연하게 중얼거린다.
"아닐 거야... 환각이야... 재수 없는 환각."
그것은... 자기 자신에 대한 위로임과 동시에 그의 간절한 '소원'이었다.
============================================
 아아... 내일은...
쿨럭...;;;
(20장 언제 다쓰지...ㅠ_ㅠ;;;)
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #5. ]
  _
                          [97] 건국기 7장 '회귀' #6.
_
#6.
에즈로아가 그렇게 파문을 던져 놓고 간 후, 카스란과 키유는 거의 필사적
 으로 다안의 심화를 달래었다. 겨우 그의 화가 가라앉자 암울한 오라로 마
 른하늘에 시꺼먼 먹구름이 끼듯이 껌껌한 주변이 정상으로 돌아온다.
카스란과 키유는 다안을 달래는 데 엄청난 에너지는 소비하고 난 후, 절대
에즈로아 드 케이어스라는 인간을 다안과 마주치게 하지 말아야겠다는 다
 짐을 하기까지 이른다. 거기에 덤으로 에즈로아는 키유의 '척살 대상'에 오
 르고 만다.
 심통이 머리끝까지 차 오른 다안은 배를 채우고 나서, 이번에는 화를 완전
 히 다스린다는 이유로 동면기 드래곤처럼 다시 쿨쿨~ 잠을 자기 시작했다.
사실 가르케시아 찾는다고 돌아다닌 한달 동안 다안의 '힘'의 소비가 꽤 심
 했던 것은 사실이다. '잠'을 잔다는 행위로 온몸의 기능을 최대한 저하시키
 고 동나버린 '힘'을 비축한다. 그것은 거의 생존본능에 가까운 것이었다.
하여간 카스란은 다안이 잠들자 키유를 데리고 숙소 밖으로 나와, '인격 형
 성' 중이라는 이유로 잘 돌아다니지 못한 그녀에게 이것저것 구경시켜 주
 었다.
 물론 키유의 '잠재의식' 속에는 오래되지 않은 과거의 기억으로 인해 카스
 란이 '죽일 놈' 내지는 '있어봤자 도움이 되지 않는 놈'으로 찍힌지 오래지
 만 지금의 그녀는 '엘프'이기에 자신에게 전혀 해를 끼치지 않는 카스란을
경계하지 않는 것이다.
그녀의 의식 속에 담겨 있던 적막한 숲과 달리 화려하고 생기 넘치는 파스
 하의 거리에 키유는 끊임없이 탄성을 내지르고, 카스란은 그런 키유의 옆
 에 바짝 달라붙어 안내하고 있었다. 게다가 아무것도 모르고 있던 키유라
꽤 궁금한 것이 많은가 쉴새 없이 카스란에게 이것저것 묻는다.
"저건 뭐지?"
 "...가게야. 술을 파는 곳."
 "저건?"
 "저기서는 빵을 팔지."
사실 카스란은 키유에게 상당히 미안해하는 마음을 가지고 있었다.
 자신이 다안에게 받은 상처 따위는 아무렇지도 않다며 의식하지 말라던 카
 스란이 키유에게 미안해한다는 것은, 그의 심성이 착하다는 뜻인지 미련하
 다는 뜻인지 잘 구별이 되지 않지만... 가끔 키유의 푸른 눈동자에 겹치는
'페어리'의 모습을 느끼며 카스란은 꽤 가슴 아파하고 있었다.
 그래서 더욱 특별하게 키유를 대하고 있는 것일지도 모르지만.
화사한 은백색 머리칼에 엷은 하늘색 눈동자의 아름다운 엘프인 키유와 검
 고 긴 머리칼의 눈에 뛰는 외모를 한 카스란은 다른 이들에게 무감각한 파
 스하 사람들의 시선을 한번에 잡아끈다.
둘의 아름다운 외모도 그렇다 싶지만, 이 강렬한 파스하의 햇살 아래 그들
 처럼 하얀 피부를 유지하기란 거의 불가능한 일이다. 하지만 키유야 지금
껍데기는 엘프이면서 본체는 초고룡이니까 탈 리 없었고, 카스란은 '불사의
낙인'이라는 것 때문에 절대로 햇볕 따위에 피부가 손상되지 않는다.(사실
 은 필자의 취향이니 어쩔 수 없는 일이다.)
아침부터 느꼈던 것이지만, 한달 만에 돌아온 파스하의 거리는 왠지 모르
 게 생기에 넘쳐 있었다. 원래부터가 활발한 곳이기는 했지만... 이건 좀 무
 언가가 틀렸다.
 무언가를 기대하며 들떠있는 듯한 분위기. 마치 축제라도 앞에 둔 것처럼.
 뭐지?
 고개를 갸웃하며 생각해보지만, 파스하에 온지 두달 밖에 되지 않았으며
동시에 그 시간의 대부분을 밖에서 나돈 카스란이기에 이 미묘한 변화의
원인을 알지 못한다.
키유가 과일 가게 앞에서 발걸음을 멈추자 카스란은 그 중 몇 개를 골라
봉투에 담아 들고, 계산을 한 다음 하나를 키유에게 내민다.
"먹으라고 산 거야... 받아."
 "응."
한낮의 정경은 참으로 한가했다.
 무심한 표정으로 길을 가는 사람들과 이것저것 팔기 위해 소리를 지르는
사람들. 언제나 이 '파스하'에서는 볼 수 있는 일상적인 풍경, 그리고 그들
 을 향해 쉼 없이 쏟아져 내리는 태양빛의 홍수.
 그 평화스럽기까지 한 '일상'의 풍경 사이에 이질적인 느낌으로 괴리감을
풍기며 서 있는 키유와 카스란. 하지만 그러하기에 그 둘은 그림같이 어울
 려 보였다.
한참 키유와 함께 과일을 먹으며 길을 걷던 카스란은 갑자기 에즈로아의
말을 떠올리고선 의문에 빠진 얼굴을 한다.
'그런데 갑자기 무슨 의뢰? 그것도 보름이라는 시간을 두고...?'
하라니까 하기는 해야겠지만, 왜 갑자기 그런 것일까.
 키유가 이런저런 생각에 빠져 있는 카스란의 옷깃을 잡아당긴다.
"응?"
 "저기... 위."
그녀가 가리킨 곳은 일부로 고개를 들어 올려 주의 깊게 살피지 않는 한
쉽게 보이지 않는 지붕이었다.
"왜...?"
 "잘...봐."
겹겹 둘러 쌓여있는 그 지붕의 곡선 위로 누군가의 손이 휙 들어올려진다.
장난스레 이리저리 흔들어졌다가 쑥- 들어가는 그것은 보는 사람에게 궁금
 함을 선사하고 있었고, 카스란은 곧 그게 무엇을 뜻하는 건지 알아차리고
고개를 끄덕인다.
"...올라가 볼래?"
 "응!"
궁금해하는 것은 키유도 마찬가지인지 카스란의 제의에 흔쾌히 수락한다.
카스란 혼자라면 능히 뛰어오르는 게 가능할 일일 테지만 일단 키유가 있
 으므로 그건 불가능. 어떻게 하면 올라갈 수 있을 지 생각하던 그는 키유
 를 인적이 드문 골목으로 데리고 들어간다.
 지금부터 쓰려는 방법은 사람들 눈에 뜨여서는 좋을 일 없으니까.
"카라니엘!"
- 네, 나의 카스란.
"나와 키유를 저 위로 올려줘."
- 네, 알겠습니다.
카라니엘의 품에 안겨 지붕 위로 안전하게 오른 카스란은 그늘이 진 지붕
위에 완전히 드러누워 뒹굴뒹굴거리는 사람의 다리를 툭- 친다.
"뭐얏~!!!"
가벼운 자극에 반해 꽤 격렬한 반응이다.
 꽥- 소리를 지른 장본인은 몸을 뒤집어 태양을 뒤로하고 자신을 바라보고
있는 두 사람을 깨닫고는 힉- 질린 얼굴을 한다.
"뭐하는 거냐, 일츠."
 "아하하하... 카스란이냐. 놀랐잖아."
하지만 우려했던 대로의 인간들이 아닌 걸 확인하고 그는 눈에 보일 정도
 로 안심했다는 표정을 한다. 카스란은 생각 외로 지붕의 햇볕이 강렬하다
 는 것을 깨닫고는 일츠가 드러누워 있는 그늘 쪽으로 키유를 밀어 넣는다.
자신은 그대로 햇볕 아래 서있고.
 그 모습을 본 일츠는 왠지 모르게 심사가 비틀린다는 것을 깨닫고 입을 삐
 쭉삐쭉 놀린다.
"이야~ 잘 어울리는데. 저번에... 그 엘프 아가씨 맞지?"
 "키유다."
카스란의 소개에 일츠는 꾸벅 인사를 한다.
"일츠 쿠슬람입니다."
 "...키유에요."
가벼운 인사를 나누고 통성명도 했겠다... 예의상 봉투에 담겨 있던 과일을
일츠에게 내밀며 카스란은 궁금하다는 듯 묻는다.
"...그보다 여기서 뭐하는 거야?"
 "경비 서고 있는 중. 일단 나는 내부의 치안경비 담당이니까."
 "마시언은?"
 "점심 사러 가서 죽었나보다."
배가 많이 고팠던 것인지 과일을 우적우적 씹으며 툴툴대는 일츠. 그 모습
 이 좀 색달랐단 것인지 키유는 일츠의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 쿡- 웃
 는다.
 키유가 한동안 자신에게 그윽한 시선을 보내다가 갑자기 웃음을 터뜨리자
일츠는 자신이 무언가를 잘못했던가를 의심하며 얼굴을 더듬어 보지만 이
 상할 리는 없을 터.
카스란은 고개를 돌리며 복작복작 거리는 거리를 둘러보다가 생각났다는
듯 일츠에게 묻는다.
"아참, 일츠. 거리가 평소보다 훨씬 활기찬 것 같은데... 왜인지 알아?"
 "웅?"
과일 먹다가 카스란의 뜬금 없는 질문에 멍~한 얼굴을 하고만 일츠는 키유
 가 좀더 소리내서 웃자 얼굴을 붉힌다. 여자- 종족이 다르기는 했지만 어
 쨌거나 이런 미인을 앞에 두고 이 무슨 창피란 말이냐. 민망해진 일츠는
곧 헛기침을 하며 망가진 체면을 만회해 볼 겸 찬찬히 설명해 준다.
"한달 후에 있을 브리사 축제 때문에 그래."
 "브리사... 미풍(微風)?"
 "응. 넌 외부에서 와서 잘 모르지?"
 "그래."
순순히 인정하는 카스란을 보며 일츠는 고개를 끄덕~ 끄덕거리다가 손가락
 을 하나 딱 치켜 올리며 그가 알고 있는 브리사 축제에 관한 이야기들을
말한다.
"브리사라는 건 말이야..."
=============================================
 이건... 인간 승리입니다...ㅡㅡv
 쿨럭...;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #6. ]
  _
                          [98] 건국기 7장 '회귀' #7.
_
#7.
에이스라다에는 오랜 역사를 간직하고 있는 곳답게 파스하에 관한 몇몇 이
 야기가 있다.
브리사- 미풍(微風).
 파스하의 2대 축제 중 하나인 이 축제 역시 에이스라다에 기재되어 있는
이야기에 그 근원을 두고 있는데 그 대략의 이야기는 아래와 같다.
바람과 지상의 모든 대기를 다스리는 신, 디케이나는 원래 제멋대로에 '바
 람'의 원천인 자신의 긴 머리칼을 제멋대로 휘날려 사방에 피해를 주는 무
 례한 신이었다. 하지만 디케이나는 원래 그런 기질을 나고 났는지라, 대모
 신 미르쉬리아는 피해를 입는 것은 자신임에도 그것을 용납해 주었다고 한
 다.
그런 그가 파스하 근처 황혼의 사막-그 당시에는 '바즈라'라고 불렸다고 한
 다-의 외곽을 지나치다 길을 잃고 헤매이는 여자를 발견했다고 한다.
 구슬픈 노래를 부르며 헤매이는 여자의 사연이 궁금해진 디케이나는 인간
 의 모습으로 화하여 땅으로 내려섰는데... 그 인간의 여자는 디케이나를 기
 척을 느끼고서 손을 내밀어 디케이나의 몸을 끌어안았다.
'아아... 내 사랑. 돌아오셨군요.'
지상의 모든 대기를 다스리기에 그녀의 주변을 떠돌던 정령들은 그녀의
'감정'에 동화되어 하나같이 입을 모아 '연인'에게 버림받은 여자라고 흐느
 끼고 있었으며 슬픔으로 눈이 멀어버린 그 여자는 자신이 버림받았다는 것
자체를 인식하지 못해 이렇게 사막을 정처 없이 떠돌고 다닌다는 것이다.
디케이나는 원래부터가 제멋대로인 신. 보통은 어리석다 무시할 수 있는
이 상황에 왠지 모를 연민을 느껴 단 하룻밤, '인간'의 모습으로 그녀의 '연
 인'이 되어준 디케이나는 한곳에 머무를 수 없으며, 언제나 '자유'를 얻기
위해 자신의 몸을 안주할 수 없는 '바람'의 신답게 날이 밝자 미련 없이 그
 녀의 곁을 떠난다.
그리고 오랜 시간이 지나... 언제나 그렇듯 지상을 떠돌아다니던 디케이나
 는 다시 한번 파스하의 근처를 지나게 되는데, 그곳에는 놀랍게도 죽어서
 까지 '그'를 기다리고 있는 그녀가 황혼의 사막에서 노래를 부르고 있었다.
그 노래의 진실함을 인정한 '어둠의 대정령'은 그녀의 기다림의 끝을 지켜
 보기 위해 그녀를 나카라시타의 땅으로 인도하지 않았던 것이다.
 다시 자신의 곁으로 다가서는 디케이나의 기척을 알아차린 여인의 가련한
영혼은 겨우 웃으며 그를 반기었다.
'돌아오셨군요, 내 사랑.'
단 하룻밤의 시간과 착각이 그녀를 이렇게 만든 것일까. 자신을 바라보며
하염없이 웃는 여인의 영혼을 바라보는 디케이나는 '존재' 이후 처음으로
탄식을 했다고 한다. 그리고 다른 이에 대한 배려를 깨닫게 되었다고 한다.
그것으로 그녀에게 안식을 주지 못한다는 것을 겨우 인정한 바람의 신 디
 케이나는 그녀의 영혼을 바람으로 만들어 제멋대로 흩날려 지상에 막대한
피해를 주던 자신의 머리칼을 고정하게 했다고 한다.
 그 이후로 디케이나의 신상에는 그의 긴 머리칼을 고정시키는 투명한 끈이
존재하는데, 그것이 바로 여인의 영혼이 바람으로 화한 것이며...
거친 태풍을 잠재우는 연약한 바람, 미풍(微風) 브리사라고 불리게 된다.
"...라는 거야."
에이스라다에 기록된 신화 치고 상당히 로맨틱한 부분이 있는 이야기였다.
그것으로 보아 이는 신화라고 하기보다는 우화에 속하는 것일지도 모른다.
 끝까지 일츠의 이야기를 들은 카스란은 고개를 갸웃한다.
"이 이야기 아는데."
 "...엥?"
참고로 카스란은 에이스라다를 거의 통째로 외우는 녀석이었다.
기껏 이야기해 주니까, 아는데?라고 반문하는 제일 보기 싫은 녀석을 눈앞
 에 둔 일츠는 순간 주먹을 들어 다른 녀석들에게 늘 그랬던 것처럼 내려쳐
줄까...라는 생각을 잠시 품었다가 그 옆에서 눈을 빛내며 이야기를 경청하
 는 키유의 모습에 꽉 쥔 주먹을 편다.
키유가 들어주었다면 용서한다. 그리고 일츠는 선심이라도 쓰는 듯 '외부'
 에서 왔다면 절대로 모를 이 축제의 원 뜻을 이야기해 준다.
"하지만 이건 모를 걸."
 "뭔데...?"
 "그... '브리사'라고 불린 여자는 '바람'이라는 속성에 걸맞게 자유와 방종의
신인 디케이나를 품에 안은 유일의 존재지. 그래서 이 축제로 그런 뜻을
가지고 있어."
 "...?..."
 "'회귀(回歸)'. 떠나간 것이 돌아온다는 뜻. 특히 서로 '언약'이나 '맹세'를
한 연인들이 불가피하게 헤어졌을 때에 더더욱."
수많은 연인들이 늦여름밤 이 축제 때 맹세하고 사랑을 나눈다.
 굳이 이 축제를 기다리는 이유는 피차 헤어져야 한다고 해도 '돌아올 것'을
맹세하는 밤이기 때문인 것이다.
...여자가 아닌데다가 더불어 로맨스를 이해하지 못할뿐더러 그에 대한 동
 의를 던져 줄 수 없는 감성의 소유자인 카스란은 역시나 고개를 갸웃-할뿐
 이다.
 이 둔팅이를 과연 어떻게 해야할 것인가. 종족이 다른 키유 마저 감탄한
얼굴을 하는데 인간인 주제에 이해하지 못하겠다는 카스란의 얼굴을 본 일
 츠는 속이 터진다는 듯 가슴을 쾅쾅- 치고 만다.
"얼씨구...? 지금 이게 뭐하는 짓이야?"
양손에 무언가를 잔뜩 안은 마시언이 노닥노닥거리는 일츠와 카스란을 보
 며 단박에 미간을 찌푸린다.
 아무리 '사건'이 일어나지 않아 조용한데다가 거의 놀고 먹고 시간 때우기
 에 정신없는 게 바로 이 치안 담당이라고는 하지만 이것은 '일'이다. 이렇
 게 한가한 모습으로 쉽게 여길 수 있는 게 아니란 말이다!!
무표정한 마시언의 눈썹이 점점 치켜 올라 가지고 그 깐깐한 성격에 일츠
 와 카스란을 향해 무어라 한바탕 퍼부으려는 순간...
"꺄아아악-!!"
...비명소리가 그들을 살렸다. 저 비명소리가 아니었다면 아마도 마시언의
잔소리가 대신 하늘을 울렸을지도 모르는 일이다.
소녀의 것인 듯한 그 비명소리는 꽤 고음으로 사방에 울려 퍼졌으며, 반사
 적으로 일츠와 마시언은 지붕 끝으로 달려나와 상황을 살핀다. 언제나 있
 을 법한 말다툼 끝에 벌어진 싸움으로 보이나, 그 대상이 '여자아이'와 피
 묻은 칼을 든 한 '미친놈'이라는 사실이 아주 눈에 걸린다.
"말려야 하나?"
 "...일단 내려가자."
일츠와 마시언은 뛰어 내려가고 카스란과 키유는 이 일에 관여할 이유가
없으므로 그냥 지붕 위에서 이것을 바라보고 있을 뿐이었다.
 겁에 질린 여자아이가 울먹이며 자신을 노리는 칼 든 남자를 바라보고 있
 었고, 그 남자는 무엇이 불만인지 몰라도 계속해서 칼을 휘두르며 주변을
위협하고 있었다. 별로 좋은 모습은 아니었다. 하긴, 여자아이의 비명 같은
울음소리와 주변으로 튀어 섬뜩한 붉은색의 얼굴을 만들어 내는 핏자국들
 이 좋게 보일 리는 없지 않는가.
 키유는 그 장면을 물끄러미 바라보다가 카스란에게 묻는다.
"...저 칼 든 사람은... 왜 저러는 거지?"
이제 막 자신의 인격을 형성한 키유에게는 저런 '인간'들의 모습은 이해할
수 없는 영역의 것이다. 카스란은 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 젓는다.
"나도 몰라..."
 "그런 대답이 어디 있어?"
 "하지만... 알 수 없는 일이니까."
뾰루퉁해지는 키유의 얼굴은 '페어리' 때의 것과 전혀 다를 바가 없었다.
"왜 알 수가 없는 건데? 넌 저들과 같은 인간이잖아?"
 "...같은 인간이라지만, 나는 저 사람이 아니니까. 저 사람과 나는 다른 존
 재이기 때문에 내가 그의 사정을 알 수가 없는 거야."
 "...하지만 다류안은 너에 관한 일이라면 거의 다 아는 걸?"
키유의 반문에 카스란은 시선을 돌려 아직까지 소란스러운 '아래'를 내려다
 본다. 일츠와 마시언이 그들 사이로 난입하려 하지만 칼을 휘두르며 위협
 을 하는 그 사내에게 쉽게 다가가지 못하는 듯 하다.
"그건 내가 그의 유일한 '속죄' 대상이니까, 나에 대한 것은 다 알고 있는
거야. 그리고 그가 나를 '이해'하고 있으니까."
 "...이해?"
 "그래. 그리고 '배려'라고도 하지."
 "...난 잘 모르겠어."
카스란은 고개를 갸우뚱, 하는 키유의 어깨를 툭- 치며 몸을 일으킨다.
"나중에... 조금만 더 시간이 흐르면 알게 될거야."
아래를 내려다보던 카스란은 칼을 든 남자가 위태위태하게 소녀가 있는 쪽
 으로 걸어가 결국 큰 일을 저지를 듯한 그 모습에 카라니엘을 부른다.
"카라니엘-!"
- 네, 나의 카스란.
"저기 저 남자에게 속박의 바람을 걸어라."
- 네, 알겠습니다.
카스란의 명령에 따라 그 남자에게로 날아간 카라니엘은 속박의 사슬로 그
 를 움직일 수 없게 만든다.
 잘 움직이던 인간이 무슨 저주라도 걸린 듯 갑자기 움직일 수 없게 되자
그와 대치하고 있던 일츠와 마시언은 이때라는 듯 몸을 날려 그 남자를 붙
 잡는다. 손을 쳐내 칼을 떨어뜨리고 상비용으로 가지고 있던 밧줄로 그의
몸을 묶는다.
 얼추 상황이 진정되자 카스란을 키유를 돌아본다.
"이제 가자."
 "...왜 도와준 건데?"
 "누군가가 다치는 게 싫으니까."
카스란의 말에 키유는 노골적으로 모르겠다는 얼굴을 한다.
"넌 알 수가 없어."
 "...나도 그래."
=================================================
 카스란은 보기보다 많은 것을 알고 있는 아이입니다...
 주인공이니까요...;;;
아... 그리고 카스란은 분명 과거는 다 잊어버렸으면서도...
 자신의 '지식'적인 측면은 그대로 다 가지고 있습니다.
 에이스라다도 잊지않았죠.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #7. ]
  _
                          [99] 건국기 7장 '회귀' #8.
_
      보습효과가 우수한 우레아성분이 다량 함유 - 마몽드 핸드케어 에센스 - 3,800
원
 #8.
갑자기 칼을 든 사내가 무언가에 사로잡히듯 딱딱하게 굳어지지만 않았어
 도 이는 일츠와 마시언이 어떻게 해볼 수 없는 문제였을 것이다.
 일단 포박을 해놓고 나서, 상황을 좀 진정시키자 치안경비대에서 우르르
몰려나와 그들에게 다가온다. 그리고 다 해놓은 떡 침 흘리며 바라보듯 바
 닥에 드러누운 흉악범 앞에 넋을 잃고 서 있는게 아닌가.
정작 붙잡기는 했지만 자신들도 어리둥절해서 서로 마주보고 뭔 일이야~라
 는 얼굴을 하고 있던 일츠와 마시언은 자신들을 삼촌 정도 되어 보이는 아
 저씨들에게 둘러싸여 장하네~ 어쩌네~ 소리를 들으며 약간 혼란에 빠지고
만다.
 그러던 와중, 사람들 사이로 얼핏 자신들에게 손을 흔들며 사라지는 카스
 란과 키유의 모습을 보며 일츠와 마시언은 자신들을 도와준 사람이 누구인
 지 깨닫는다.
...처음 카스란을 봤을 때 느꼈었던, 절대적인 패배감.
 하늘이라도 두 쪽 내어버릴 듯 끝도 없이 높은 벽을 앞에 두고 그 끝을 보
 겠다는 듯 뜀박질 하는 어리석은 아이의 심정이 이러한 것일까.
사람들이 환호하든, 축사를 보내든... 그들 눈앞에는 사라지는 카스란의 뒷
 모습이 희미하게 남는다.
"제엔장할~~~!!!!!"
속에서 끓어오르는 화를 이기지 못해 사람들 사이에서 냅다 소리를 지르고
마는 일츠.
 무슨 일인지 영문을 모른 채 화들짝 놀라 뒤로 물러서는 사람들을 바라보
 며 씩씩- 콧김을 내뿜는 일츠. 그리고 마시언은 잠자코 팔짱을 낀 채 고개
 를 숙이며 마찬가지로 턱밑까지 차오르는 영문 모를 화를 참는다.
왜... 이런 감정이 드는 것일까.
헬라시온의 빛, 만물을 비추는 아름다운 태양이 중천에 떠올랐다는 것을
깨달은 카스란은 오랜만의 외출을 접고 숙소로 돌아가, 자는 다안을 깨워
점심이라도 먹여야겠다는 생각을 한다.
뭐... 일츠와 마시언이 어떻게 된 것인지 궁금해지기는 하지만, 어쨌거나 도
 와준 인물이 자신이라고 그들이 알아차리지는 못할 것이기에 카스란은 그
 냥 태평하게 돌아서 버린 것이다.(오판이다...)
"카스란."
 "왜, 키유?"
 "점심은 뭐 먹을 건데?"
 "...음, 글쎄."
카스란과 키유가 식료품점 앞에서 무엇을 먹을까 고민하고 있던 와중 멀리
 서 누군가가 그들 중 카스란을 발견하고 뛰어온다.
"카스란 오빠!"
치맛자락을 휘날리며 자신도 모르게 카스란을 향해 반사적으로 뛰어오는
여자아이는 마리아였다. 한참을 열심히 뛰어오다가 카스란 옆에 서있는 키
 유의 모습을 확인한 마리아는 화들짝 놀라 뛰어오던 발걸음을 멈춘다.
그도 그럴 것이 은백색 머리칼을 늘어뜨린 키유의 모습은 옛날 이야기 속
 에서나 나올만한 완벽한 엘프의 형상을 갖추고 있었으며 또한 엄청나게 아
 름다웠다.
 그에 반해 마리아는 깨끗하지만 단순하고 초라한 모양의 옷을 걸치고 있어
압도적인 화려함을 자랑하는 키유에게 비교할 수 없었으며, 나름대로 마리
 아 역시 예쁘게 생긴 얼굴이지만 키유의 외모에 비하면 태양 아래 반딧불
 이었으니...
첫사랑에 빠진 여자아이의 자존심이란 참으로 변덕스럽고 고집스러운 것이
 었다.
 못 보았다면 그냥 뒤돌아섰을 일인데, 카스란과 정통으로 눈이 마주친 마
 리아는 얼굴을 붉히며 쭈삣쭈삣 다가온다.
"...마리아."
 "아... 안녕하세요, 카스란 오빠."
 "그래, 오랜만이다. 야채 사러 오는 거야?"
 "아... 예."
카스란의 물음에 기쁘다는 듯 얼굴을 살짝 붉히면서도 자신을 내려다보는
키유의 시선에 마리아는 도전적인 눈을 하고 만다.
 사랑을 하면- 강해지는 게 여자라고 하던가. 뭐, 여자라는 말은 아직 어울
 리지 않는 어린 마리아지만, 한순간 아이에서 어른이 되는 게 이맘때의 여
 자아이니 우습게 볼일은 아니다.
둘의 시선이 한참동안이나 마주쳐 떨어질 줄 모른다는 사실에 약간 당혹한
카스란은 어설프게 키유를 마리아에게 소개시켜준다.
"마리아, 여기는 키유라고 해."
 "안녕...하세요?"
떨떠름한 표정으로 꾸벅 고개를 숙이는 마리아. 키유 역시 가볍게 고개를
숙이는 것으로 그들의 첫대면 인사를 대신한다.
 왠지 모를 침묵. 두 여자 사이에 껴서 이러지도 저러지도 못하던 카스란은
왜 이들이 불꽃 튀게 눈싸움을 하는 건지 생각해 보았지만, 역시나 여자들
 은 알 수가 없는 존재다.
"아참, 카스란 오빠."
 "응?"
한참 눈싸움을 하던 마리아가 갑자기 시선을 돌려 쌩긋 웃으며 카스란에게
말은 건넨다. 이것으로 키유와 마리아 사이에 흐르던 묘한 공기가 조금이
 나마 와해되자 다행이라는 듯 카스란은 그들이 눈치채지 못하도록 엷은 한
 숨을 내쉰다.
 그런 카스란의 아슬아슬한 심정을 아는지 모르는지 마리아는 여전히 웃고
있을 뿐이었다. 하지만 자세히 보면 마리아의 웃는 얼굴은 어딘지 모르게
조금 불안정한 것이었으니, 둔함의 극치를 달리는 카스란의 그런 마리아의
언밸런스함을 알아차릴 리 없었다.
"오빠, 파스하에 오신지 얼마 안되었죠?"
 "아... 그래."
 "그럼 곧 있다가 축제 있는 거 아세요?"
 "그건 알아."
카스란의 선뜻한 대답에 마리아는 아까 전까지 불안하게 짓고 있던 미소를
거두며 활짝 웃는다. 마치- 봉오리 진 꽃이 물기를 머금고 화사하게 피어
 나는 듯한 느낌이 드는 그 예쁜 웃음에 카스란은 덩달아 미소 지을 뻔했
 다.
 메마른 감성의 카스란에게 이렇게까지 영향을 미치다니. 역시 여자아이란
위대한 존재다.
"그럼 오빠..."
기다렸다는 듯 말을 꺼내려는 마리아. 뭐지? 궁금한 얼굴로 그녀의 얼굴을
빤히 바라보던 카스란은 그녀 뒤로 걸어오는 시시껄렁한 차림과 건들건들
 한 걸음을 걷는 몇몇의 남자를 보며 약간 미간을 찌푸린다.
설마 아니겠지. 하루에 2번씩이나 재수 없는 불한당에게 걸리는 그런 말도
안되고 황당한 일이 어디 있을까...라고 자신을 납득시키려던 카스란은 아
 니나다를까 어설프게 웃으며 시비를 걸려고 하는 그들을 보며 고개를 젓는
 다.
"여어~ 아가씨들!!"
이런 말도 안되는 상황은 누군가의 농간이라구.
 골치 아프다는 표정을 노골적으로 짓는 카스란에 비해, 어김없이 아.가.씨.
 들이라는 복수형을 구사하며 다가오는 그들을 보며 흠칫 물러서는 마리아.
그리고 쟤네들은 뭔가...라는 흥미로운 표정을 짓는 키유.
일단 마리아와 키유를 자신의 뒤로 한 카스란은 어쨌거나 자신은 남자이므
 로 여자들을 고생시킬 수 없다는 그 사명감 아래-말은 좋아 사명감이지만,
이것은 어디까지나 아사에 의한 세뇌라고도 말할 수 있다- 건들건들하게
다가오는 그들과 대치한다.
그런데 가까이 다가오는 그들을 보면 볼수록 무언가 이상해 보이는데... 분
 명 나름대로 날건달 같은 모습을 보이기 위해 옷 입은 것도 그렇고, 행동
 도 참으로 노력(?)하는 듯 하다. 하지만 어째서 그 모습을 보자마자 떠오르
 는 생각은,
'어설퍼'.
...인 것일까. 마치 아무것도 모르는 귀족 도련님이 놀아 보겠다는 심산으로
하인 옷으로 갈아입고 잠행이라도 나온 듯한 느낌이 드는 것은 왜인지, 원.
둔한 주제에 이런 것만 감이 좋은 카스란은 어쨌거나 저들이 이상한 마음
 을 품고 자신에게 다가오고 있다는 것 하나만은 확실하게 알고 있었으므로
그냥 가볍게 봐주고 넘어갈 생각은 전혀 없었다.
 게다가 지금 키유에게 무슨 일이 생기기라도 한다면 정말이지 고개 들고
다안을 보지 못할 것이다.
"아... 별 것은 아니고 아가씨들한테 할 이야기가 있으니까 이렇게 말을
건..."
말을 채 잇기도 전에 멋진 하이킥으로 턱이 날아가는 남자. 그 기습적인
공격에 흠칫 물러섰다가 뒤를 한번 돌아보고 입술을 질끈 깨물며 카스란에
 게 덤벼든다.
뭐... 카스란이 먼저 도발을 시작했으니 덤벼드는 것은 당연한 일이나, 왜
물러선 타이밍에 뒤를 한번 돌아보고 다시 덤벼드는 것일까. 나름대로 의
 문을 품은 듯 차근차근 덤벼드는 건달들을 맨주먹으로 쓰러뜨린 카스란은
초죽음이 되어 바닥에 쓰러진 자들 중에서 가장 상태가 양호한 인간을 하
 나 골라 집어 들었다.
"뭡니까."
 "으윽..."
 "누가 시킨 거지요?"
카스란의 질문에 코피가 터져 흐르는 얼굴을 하고도 '누가'라는 질문에 화
 들짝 놀라 '차라리 말하기보다는 혀 깨물고 죽겠다'라는 비장한 표정을 하
 는 그 남자를 보며 카스란은 여전히 이상하다고 생각하면서도 그냥 남자의
멱살을 놓아준다.
뭐... 그의 표정을 보고 있으니 물어도 소용없을 것 같았다.
 차라리 맞아 죽지 말하지 않겠다는 그 비장감이란, 무언가 무서운 존재의
종용을 당해서 그런 것이 아닐까.
"카스란!"
키유의 부름에 고개를 돌린 카스란은 조용히 돌아선다.
 이런 곳에서 시간 낭비는 바보 같은 짓이다. 키유에게 다가선 카스란은 멍
 하니 넋놓고 자신을 올려다보는 마리아의 이마를 톡- 두드린다.
"마리아."
 "에... 예?! 아... 오빠."
 "놀랐구나."
 "아, 아뇨... 오빠 세네요...!"
하긴 마리아가 카스란이 치고 박고 싸우는 건 처음 보는 일인가. 순수하게
당황했다는 것보다는 감탄하고 있는 듯한 마리아의 눈에 카스란은 조금 당
 혹스러운 모양이다.
"집에 데려다 줄까?"
 "아, 아뇨!! 혼자 갈 수 있어요!!"
 "...데려다 주지 않아도 되는 거야?"
 "물론이죠!! 마리아, 이 정도로 굴하지 않아요!"
정말이지 여자아이란 위대한 존재다.
 손을 들어 마리아의 머리를 쓱- 쓰다듬어준 카스란은 아주 가까이서 보지
않는다면 알아보기 힘든 희미한 미소를 지으며 키유와 함께 숙소로 향한
 다.
멍하니 그의 뒷모습을 바라보던 마리아는 자신이 할 말을 다 하지 못했다
 는 사실을 알아차리고 낮은 탄성을 내지르지만... 이미 가버린 사람을 붙잡
 을 수도 없는 일이다.
=================================================
 제 개인적인 의견으로는...
 마리아라는 아가씨를 아주 좋아하지요.^^
 일단 정상적인 캐릭터(!)이며...
 꿋꿋하고 강한 기질을 가진 소녀이니까요.^^;;
우후후... 카스란 히로인 3위 후보.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #8. ]
  _
                          [100] 건국기 7장 '회귀' #9.
_
 #9.
한번도 봐줄 생각이 없었던 것인지 카스란에게 왕창 얻어터진 그들은 보기
흉한 모습으로 널브러져 있다가 모습을 드러낸 그 '누군가'를 보고선 건사
 하기도 힘든 몸을 겨우 일으켜 세운다.
"대, 대장니임..."
 "미련한 것들. 그거 하나 제대로 못해서 아직 열일곱밖에 안된 애한테 얻
 어 터지냐?"
 "열일곱 짜리 애의 주먹이 아니었단 말이에요오..."
명령 때문에- 더불어 보너스 2배에 휴가 3일이라는 엄청난 보상금이 덤으
 로- 얼씨구나 좋다~라고 나선 길이었지만... 어째 불한당 복장을 하고 어린
애 덮치라는 그 명령은 너무나도 불길했던 것이다.(누군가의 농간이긴 하
 다... 필자는 아니었다.)
 주체를 못하는 그들을 한심하다는 눈으로 내려다보는 붉은 머리칼의 미인-
헤이나 드 로터스, 파스하 치안경비대장은 요염한 미소를 지으며 카스란이
사라진 길을 바라본다.
"역시... 멋진 하이킥이었어. 우후훗~."
단지 그 하이킥이 멋진 것을 재확인 하기 위해서 부하들을 희생시켰단 말
 인가!!
 대체 무슨 생각을 하고 있는지 모를 미소를 짓던 그녀는 정말이지 억울하
 다는 눈으로 자신을 바라보는 부하들을 걷어차며 닥달하기 시작했다.
 주변에서 그녀를 바라보는 시선들이 점점 이상해지고 있었던 것이다. 아무
 리 남의 일에는 상관하지 않는다는 파스하지만, 명색이 파스하의 치안경비
 대장인 그녀가 건달들과 다정하게 이야기를 나누고 있다면 이상할 수밖
 에.(실제로는 건달임을 가장한 경비대라고는 하지만 말이다.)
"에잇~! 미련한 녀석들!!! 어서 일어나지 못해!! 나까지 창피해지잖아!!!"
 "대장님 너무해요오..."
이리저리 터지기만 한 그들을 일으켜 돌려보낸 그녀는 씨익- 웃으며 고개
 를 주억거린다.
"이번 브리사 축제는 아주~ 재미있어 지겠는걸?"
대체 무슨 꿍꿍이 속인 것일까.
 불길한 헤이나의 웃음이 파스하의 하늘로 울려 퍼지며 서쪽 하늘은 꾸역꾸
 역 몰려드는 검은 먹구름으로 물들어 버린다.
"이제 가 보실까? 오호호홋~."
어느샌가 몰려든 어두운 구름은 파스하에 보기 드문 비를 내리고 만다. 햇
 살만이 강렬하게 내리쬐는 더운 여름의 계절이었으므로 잠시나마 열기를
식혀줄 그 갑작스러운 손님을 많은 사람들은 반기고 있었다. 하지만 마음
한구석 어두움을 간직한 사람들에게 있어 '비'라는 게 마냥 반가울 리는 없
 는 존재다.
시원스럽게 쏟아지는 빗줄기는 분명 한낮임에도 사방을 시커멓게 만드는
어둠을 몰고 왔으며, 어디를 돌아다닌 건지는 몰라도 온통 비로 젖은 모습
 으로 돌아온 에즈로아는 온몸을 타고 내리는 물줄기를 닦을 생각이 없어
보였다.
"아아... 이 무슨 한심한 짓이람."
스스로 생각해도 참으로 어이없는 일이었다. 한순간의 헛된 '감정'에 휩쓸
 려 이렇게 몸을 함부로 하다니. 페른이 있었다면 대체 무어라 할 상황이란
말인가.
 옆에서 시끄럽게 떠들며 무어라 질책할 존재가 없다는 사실은 안도감과 함
 께 어딘지 모를 허전함을 불러일으킨다.
"아니야... 차라리 없는 게 나아. 이런 모습 보이는 것보다는..."
중얼거리며 하염없이 빗물을 흘리는 머리칼을 쓸어 올리던 에즈로아는 천
 천히 자신의 침실로 걸어간다.
뚝뚝- 떨어지는 물방울의 궤적.
 마치 누군가의 눈물인 듯 돌로 된 바닥에 얼룩지는 그것은 어둠 속에서도
길게 늘어진 에즈로아의 그림자를 따라 그 선명한 자국을 남긴다.
 자신의 침실 문을 열자 끼이익- 단조롭지만, 어딘지 모르게 소름끼치는 그
소리와 함께 수많은 상념이 밀려든다.
- 오랜만이다, 케이어스.
아직까지 귓가에 울리는 그 목소리.
- 그렇게 쉽게 나를 벗어날 수 있을 것 같았어?
잊어버린지 오래 되었다고 생각했는데...
- 잊지마, 넌 내 것이다.
그 저주스러운, 그러나 미치도록 그리운 목소리는 마치 귓가에 대고 울려
퍼지는 것처럼 선명했다.
"망할 자식..."
옷이 빗물에 젖어 온몸을 에워싸는 끈적이는 그 느낌을 지워버릴 듯 거칠
 게 옷을 벗어버린 그는 풀썩- 침대위로 쓰러진다.
 어차피 그와 에즈로아의 관계는 그러한 것이었다.
 사람이 입는 옷- 입는 사람의 피부와 옷은 전혀 다른 개체이다. 하지만 물
 에 젖어 피부에 달라붙는 옷은 쉽게 떨어지지 않는다.
아직까지 선명하게 남아있는 입술 위의 부드러운 그 느낌에 에즈로아는 주
 먹을 움켜쥔다.
"네 마음대로 되지 않는다... 내가 어떤 마음으로 네게서 떨어져 나왔는
 데...! 다시 네 인형이 될 바에는 차라리 저 만월의 밤에, 만월의 정령을 놀
 림을 받아 죽어버리겠어...!!"
만월의 밤에... 만월의 정령의 놀림을 받는다는 것은 차라리 죽는 것보다
못한 끔찍한 괴로움을 뜻하는 말이다. 그리고 그것으로 인해 죽어버린다는
말은 끔찍한 고통으로 천천히 말라죽겠다는 것과 동일한 뜻이었다.
그것은 그의 필사적인 다짐이었으며 점점 무너지려고 하는 그의 마지막 발
 악이기도 했다.
 너무나 세게 깨물어 에즈로아의 입술에서 하얀 침대 시트 위로 떨어지는
붉은 빛깔의 선명한 핏방울... 번쩍이는 번개에 얼핏 드러난 그 흔적은 너
 무나도 불길하다.
한바탕 비가 쏟아져 내린 밤이 지나자 대기 중에 촉촉한 수분을 다량으로
남긴 그 비는 상쾌하고 차가운 아침을 선사해 주었다.
 언제나처럼 일어나 씻고 이런저런 아침 준비를 해야하는 평범한 일상의 마
 리아. 하지만 어제 카스란에게 다 못한 말이 아쉬움에 남았던 것인지 마리
 아는 언제나와 다르게 아침부터 엷은 한숨을 내쉬고 만다.
"하아..."
물론 사랑에 빠진 소녀는 용감하다. 하지만 한없이 수줍음도 타는 것이다.
어제는 꽤 용기를 내서 카스란에게 물어보려고 했던 것인데... 그렇게 허무
 하게 기회를 놓칠 줄이야.
"하아아아..."
브리사 축제까지는 아직 약 한달이라는 시간이 남았다. 그래도 그 동안 카
 스란이 특별한 파트너를 만들지 않는다는 보장은 없는 일.
 하지만 어제 카스란에게 물어 볼 수 있었던 용기를 다 써버리고 난 것인지
마리아는 너무나도 자신이 없었다.
게다가 당연하다는 듯 카스란의 옆에 딱 달라붙어 있었던 은발 머리의- 아
 름다운 엘프. 분명 옛날 이야기에 나오는 것처럼 아름다웠지만 이 세계의
것이 아닌 듯 아름다운 푸른색의 눈동자는 차갑게 마리아를 내려다보고 있
 었다.
 마치 여기는 네가 있을 곳이 아니야, 라고 말하는 듯.
그것이 약간 마음에 걸린다.
"안녕, 마리아~."
 "아... 헤이나 언니!!"
오랜만에 나타난 헤이나의 얼굴을 보며 마리아는 반색한다. 사실 마리아와
헤이나는 옆집에서 언니, 동생... 하는 막역한 사이였던 것이다.
 활짝 웃는 마리아의 초롱초롱한 눈을 바라본 헤이나는 너무나도 귀여운 나
 머지 이성을 잃고 마리아를 끓어 안는다.
"마리아~ 넌 왜 이렇게 귀여운 거니~!!"
 "언니~ 숨 막혀요!!"
 "아... 미안, 미안."
멋쩍게 웃으며 마리아를 놓아준 헤이나는 하하- 웃으며 마리아의 머리를
쓰다듬는다.
"갈수록 예뻐진다, 마리아."
 "언니는... 무슨 말을 그렇게 해요. 언니야말로 갈수록 예뻐지네요."
 "아하하하... 그거야 당연한거고."
헤이나의 뻔뻔스러운 말에 이미 익숙해진 마리아는 그저 웃을 뿐이다. 그
 런데 갑자기 여긴 무슨 일인 것일까.
 생글생글 웃던 헤이나는 마리아의 궁금증을 풀어줄 듯 마리아의 두 손을
꼭 붙잡는다.
"마리아!! 나는 어제 봤다!!"
 "예?!"
 "너를 날건달(...)들한테서 구해주는 너의 왕자님을!!"
 "어, 언니..."
단박에 발그레해지는 마리아의 얼굴을 본 헤이나는 씨익- 웃으며 마리아의
머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬는다.
"너 그 애한테 브리사 축제 때 파트너가 되어 달라고 부탁할 생각이었지?"
 "예에... 하지만... 그 사람들 때문에 말할 기회를 놓쳤어요."
 "에이~ 한번 기회 놓쳤다고 포기하면 안되지이~."
순진무구한 마리아를 앞에 두고 무언가 알 수 없는 시커먼 음모를 꾸미는
헤이나.
 대체 무슨 생각인 것일까.
차분하게 몸단장을 하고... 헤이나가 일러준 대로 하기 위해 길을 나서는
마리아. 헤이나의 시커먼 속을 안다면, 마리아는 분명히 속았다아...!!라고
소리치지는 않을 것이었다. 어렸을 적부터 헤이나의 장난에 한 두번 당해
 봤던가. 하지만 이번 일이 조금 수상하다는 것을 알면서도 그냥 속아넘어
 가는 척 해주고 만다.
 게다가... 이 일은 마리아에게 있어 꽤 중요한 일이었던 것이다.
어떻게 알았던 것인지 헤이나가 일러준 대로 카스란은 이것저것 잔뜩 사들
 고 부지런하게 파스하의 대로를 걸어가고 있었다.
 파스하라는 도시는 원래부터가 자기 중심적인 도시였다. 그러므로 어떠한
존재가 지나가든지 꽤 흥미가 당기지 않으면 절대로 뒤돌아보지 않는 사람
 들이 살고 있었던 것이다. 그러한 사람들이 지나는 그 길에서 카스란은 모
 든 시선을 한데 모으고 있었다.
그만큼 카스란의 존재는 특별했다.
 '일상'이라는 그 평범한 시간의 흐름 가운데 역류하는 존재. 이질적이지만
그 존재만으로도 충분히 가치 있는 사람. 그것은 무거운 물건들을 사들고
이리저리 치어 다니던 마리아가 긴 검은 머리칼을 가진 낯선 소년이 자신
 의 짐을 들어줄 때부터 익히 알고 있었던 사실이다.
두근두근- 제멋대로 뛰어오르는 심장을 달래며 종종종 카스란에게 달려간
마리아는 긴장으로 타들어 갈 듯한 마음을 다스리며 그에게 쾌활한 인사를
한다.
"안녕하세요, 카스란 오빠!"
 "아... 안녕, 마리아."
무표정의 카스란. 하지만 마리아를 볼 때 그의 표정은 미묘하게 변화한다.
어딘지 모를 애달픈 그리움, 혹은 희미한 죄책감. 하지만 언제나 카스란은
그런 복잡 다단한 감정들을 눈에 담아내면서도 끝까지 마리아를 바라본다.
"뭘 그렇게 많이 샀어요?"
 "아아... 다안이 아침을 되도록 많이 하라고 해서. 충분히 자고 일어났더니
배가 많이 고팠나봐."
게다가 언제나 침묵을 지키던 그는 마리아에게만큼은 조금씩 자신의 주변
 에 관한 이야기를 전한다. 무감각한 한 소년의, 한 소녀에 대한 특별한 태
 도. 그것은 분명 그 소년을 마주한 소녀에게 아주아주 특별한 의미로 다가
 온다.
 그것도 마음에 두고 있던 사람이니까, 더더욱.
 하지만 그 행복하기만 한 이면에는 잔인한 사실이 존재한다는 것을 첫사랑
 을 품은 소녀는 아직 모른다.
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
#9. ]
  _
                         [101] 건국기 7장 '회귀' #10.
_
#10.
"오빠... 있잖아요."
 "응?"
 "브리사 축제에... 같이 갈 사람 있어요?"
 "...없는데."
마리아의 뜬금 없는 질문에 카스란은 고개를 갸웃- 하다가 진실하게 답한
 다. 의외로 바로 나오는 카스란의 선선한 대답에 마리아는 활짝 웃는다.
 그리고 대담하게 까치발을 딛어 카스란의 뺨에 입을 맞춘 마리아는 빨개진
얼굴로 약간 멍한 카스란을 응시하더니 자신이 한 짓을 자각이라도 한 듯
후다닥 뛰어가 버린다. 하지만 그 쑥스러운 와중에도 할 말은 잊지 않는다.
"오빠, 그러면 나랑 브리사 축제 가는 거예요!!"
거의 일방적인 '통보'. 멀리 사라지는 마리아의 뒷모습을 멍하니 바라보고
있던 카스란은 한번도 경험해 보지 못한 이번 일에 그저 고개를 갸웃- 하
 지만, 그래도 어딘지 모를 쑥쓰러움에 자신도 모르게 싱거운 미소를 짓고
만다.
자신이 한 짓이 얼마나 쑥스러운 짓이었는가를 깨달은 마리아는 얼굴을 붉
 히면서도 헤헤 웃고 만다. 대답은 듣지 못했지만, 분명 카스란에게 먼저 말
 했으므로... 아마도 그는 특별한 일이 있지 않는 한 다른 파트너를 만들지
않을 것이다.
하지만 행복하기에 마음 한구석에 자리잡은 어두움.
 언제부터인가 마리아는 카스란의 눈을 바라보면서 무언가를 느끼기 시작했
 다. 바로 앞에 있으되, 바라보지 않는 그의 무심함. 약간의 이야기를 하며,
자신을 바라보는 그 눈동자에서 느껴지는 생기와는 너무나도 다른 느낌.
 마리아는 기뻐 들떠있던 마음이 한순간에 가라앉는 것을 느끼며 자신의 머
 리칼을 쓰다듬어 본다. 하늘하늘하고 힘이 없는 백금의 머리칼. 금빛이 햇
 볕에 타 색깔은 많이 흐려져 플라티나 블론드라고 표현하기에는 좀 모자라
 지만, 그래도 백금색이라고 말할 수는 있을 것이다.
그러고 보니 카스란은 마리아의 머리칼을 쓰다듬어 보는 것을 좋아하는 듯
해 보였다.
 조심조심, 부드러운 손길.
 만지면 부서질 것을 대한다는 듯 애처롭기까지 한 손길로 다정히 만져주는
그 느낌에 처음으로 반한 건지도 모른다. 그 후로는 허공을 응시하고 있는
듯한 그 푸른색 눈동자에... 그리고 가끔, 자신을 바라보며 슬픈 얼굴을 하
 고 있는 그 모습에 반했을 것이다.
툭-
 길 한가운데 넋놓고 서 있다가 불시에 누군가에게 부딪친 마리아는 잠시
균형을 잃고 비틀거렸지만 곧 어떤 손이 허리를 붙잡아주는 바람에 몸을
지탱할 수 있었다.
"괜찮으십니까, 아가씨?"
낮고 부드러운 톤의 미성. 꽤나 선명한 울림을 가지고 매끄럽게 이어지는
그 목소리는 옛적에 보았던 음유시인의 것이 부럽지 않을 정도로 미성이었
 다.
 허리께를 감싸안은 그 낯선 느낌에 놀라 그 손을 떨치며 고개를 든 마리아
 는 잠시 숨을 들이키고 만다.
낯선 그 자의 어깨에 살며시 흘러내리는, 자신의 것과는 비교도 할 수 없
 을 정도로 깨끗하고 밝은 화려한 백금빛의 머리카락.
 비록, 황혼의 사막민족이 입는 풍성한 백색의 챠르다에 가려 그 얼굴이 어
 떤지는 확실히 보이지는 않았지만 몇가닥 흘러나온 그 백금색의 머리칼
 은... 마치 새벽녘 밝아오는 동쪽 하늘에 수놓아진 아름다운 햇살처럼 너무
 나도 아름다웠다.
 완벽한 플라티나 블론드. 정말이지 감탄스럽다 못해 소름끼칠 정도다.
"아가씨, 어디 다치신 데라도?."
그의 아름다운 백금색 머리칼을 보고 놀란 마리아에게 재차 안부를 확인하
 는 그 목소리. 마리아는 다시 한번 화들짝 놀라 뒤로 물러선다.
"괘, 괜찮습니다..."
 "...그럼 이만."
괜찮다는 듯 손을 내젓는 마리아를 보며 안심했다는 듯 정중히 인사를 하
 며 역시 짙은 회색의 챠르다를 입은 일행과 함께 사라지는 그의 뒷모습을
보며 마리아는 잠시 혼란스러운 감정에 휩싸이게 된다.
 그것은... 불길함. 행복하게만 보이던 '미래'가 단 한순간 망가져 버릴 듯한
불안이었다.
"마리아?"
멍하니 정신을 놓고 있던 마리아는 누군가의 부름에 퍼득 정신을 차린다.
"아아... 일츠 오빠."
 "왜 그렇게 넋을 놓고 있었던 거야?"
 "아니... 아니에요."
아니라고 부인하는 마리아의 말에 마음을 놓는 듯한 일츠. 녀석은 '아니'라
 고 말하는 여자의 말은 세 번 되씹어 생각해야 된다는 옛 말을 모르는 게
분명했다.
"그런데 일츠 오빠, 오늘 일하는 날 아니에요?"
 "아아... 있었는데, 어제 혁혁한 공을 세우는 바람에 오늘 비번이 되었지."
 "그래요."
자랑스럽게 가슴을 펴며 말하던 일츠는 마리아의 엷은 금색빛의 머리칼을
보며 생각났다는 듯 손바닥을 짜악- 마주친다.
"그러고 보니... 나 방금 전에 네 머리칼처럼 백금색 머리칼을 가진 남자를
봤다! 챠도르를 입고 있었는데... 같은 남자가 봐도 그런 멋진 느낌을 주는
남자는 얼마 없다니까."
...또 다시 가슴 한구석을 난자하는 불길함.
"정말로 예쁜 색깔이었어. 그처럼 완벽한 백금색은 정말이지 드물..."
털썩-!!
 대체 언제 따라왔던 것일까.
 뒤쪽에서 들리는 무언가가 떨어지는 소리에 고개를 돌려보니 놀란 표정의
카스란이 일츠와 마리아를 바라보고 있었다. 양손에 가득 안고 있었던 짐
 을 다 떨어뜨린 그는 불안정한 걸음으로 뛰어와 일츠의 멱살을 거머쥔다.
"카, 카스란!"
 "정말로... 백금색이었어? 백금색 머리칼이었어?!!"
 "윽... 이거 놓고...!"
 "그 남자... 어디로 갔어?!!"
어지간하면 흥분하지 않았던 카스란이었다. 하지만 대체 이렇게 격렬한 반
 응은 무엇이지?
 대답하지 않으면 죽여버리겠다는 듯 무서운 카스란의 반응에 당황한 일츠
 는 자신도 모르게 손을 들어 그 남자가 사라진 방향을 가리킨다.
 밤새 온 비로 어스름한 안개를 품은 거리. 환상처럼 아스라한 그 풍경을
바라보던 카스란은 맹렬한 기세로 뛰어나간다.
'언제나'와 같은 무감각을 저버린 채 흥분하는 카스란. 마리아의 한쪽 가슴
 을 짓누르던 불길한 예감이 적중하는 순간이었다.
"카스란 오빠-!!"
 "카스란!!!"
두 사람의 부름 따위는 이미 카스란의 귓가에 들리지 않았다.
 이미 들릴 리 없었던 것이다.
...사실은 어리석은 기대였다.
 단지 백금색 머리칼이라는 그 이유로 이렇게 흥분해서는 안될 일이다. 분
 명 그 끔찍한 만월의 밤에 카스란의 단 하나뿐인 친구는 '죽음'을 각오한
채 '살아남아!'라는 말만 남긴 채 멀고 먼 나카라시타의 땅을 밟고 말았다.
 다시는 돌아올 수 없는 길.
아마도 일츠가 본 것은 아침 안개가 보여주었던 환상, 혹은 사막의 신기루
 인 허상의 정령, 가이하나가 보여준 거짓일 수도 있다. 하지만 그렇게 쉽게
부정할 수는 없었다.
첫 번째 만남은 그의 죽음으로 이어졌고 카스란은 그것을 끝까지 지켜보지
 도 못했다. 살아남으란 그 말 한마디에 필사적으로 살기 위해 그의 마지막
 을 상상조차 하지 못한 게 당연했다. 그리고 두 번째 만남이 가까스로 이
 어진 그 끝은 그의 죽음. 비록 환상이라지만 '삶'이냐 '죽음'이냐를 놓고 선
 택을 해야 하는 가운데, 아사는 스스로 카스란을 위해 죽어갔다. 빛으로 화
 해버린 허무한 끝.
세 번째... 마지막 기회다.
 다시는 없을 지도 모르는 기회다. 이 세 번째 만남 역시 '죽음'으로 허무하
 게 이어지더라도 두 번 다시는 놓치기 싫었다. 그리고... 이번에도 허무하게
그를 보낼 수 없었다.
'아사...'
입 밖으로 그 이름을 꺼내기조차 두려워했다.
 불러도 대답해 주지 않는다면, 너무나도 슬퍼 자신도 모르게 울어버릴 것
 만 같아서 그가 죽어버린 후로... 쉽게 입에 담지 못했다.
사실은 너무나도 불러 보고 싶은 이름이었는데.
'아사...!'
숨이 턱밑까지 차오른다.
 그리고 긴장으로 인해 두다리는 물에 젖은 솜처럼 무거워진다. 하지만 여
 기서 쉴 수 없었다.
 따라잡지 못하는 한, 영원히 잃는다.
 마지막으로 주어진 것일지도 모르는 세 번째 기회를 놓치게 된다.
'아사!'
멀리 보이는 백색의 챠도르.
 그리고 그 백색에 너무나도 어울리는, 엷은 태양빛의 백금색 머리칼. 스쳐
지나가는 찰나가 마치 하루와 같이 느껴진다. 카스란은 내뻗어질 것 같지
않은 손을 겨우 내밀어 챠도르의 옷깃을 붙잡았다.
...멈추어진 듯한 시간.
 카스란의 눈앞에 존재하는 것은... 카스란의 손에 옷깃을 붙잡혀 황급하게
돌려지는 그를 따라 휘날리는 아름다운 백금색 머리칼이었다.
==============================================
 감격스러운.... 쿨럭...;;;
 에에... 여기까지가...
 명목상 100회입니다...^ㅡ^;;;
아아... 100편이나 올렸다니...
 감개가 무량하군요...ㅡ_ㅜ;;;
저같이 게으른 습성을 가진 인간이...
 이렇게나 부지런하게...
 올리다니!!!
읽어주신 분들께 정말이지 감사드릴 따름입니다...ㅠ_ㅠ
그리하여 이벤트가 나갈 것이니...
 에에... 제발 응모해주세요오~~~ㅠ_ㅠ;;;(비굴모드...!!;;)
 참여하시는 분들께는 소정의 부상이... 있습니다아...;;
에에... 그리고 제가 오늘 이렇게 무리를 하는 까닭은...
 제사라는 이유로 제가 시골에 내려가기 때문에...
 왕창 올리는 것입니다...
월요일에 컴백하겠습니다.^^
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
이벤트입니다~^^ ]
  _
                         [103] 건국기 7장 '회귀' #11.
_
 #11.
"...당신, 지금 뭐하는 거야?"
심드렁한 목소리에 침대에 반쯤 몸을 기대어 앉아 있던 에즈로아는 천천히
몸을 일으킨다. 마치 모든 것을 잃어버린 듯 절망이라는 단어를 온몸으로
표현하는 듯한 그의 모습을 문가에 비스듬하게 몸을 기대고 바라보는 심드
 렁한 목소리의 주인공은 페이신이었다.
"...무슨 일이냐."
 "페른이 전령을 보냈더군. 당신 일 하라고 감시 좀 해달래."
 "쿡쿡... 난 좋은 부관을 두었군, 그래."
왠지 모르게 허무한 목소리.
 페이신은 눈앞에 흐트러진 모습의 에즈로아가 자신이 아는 적의 용병단의
단장이 아닌 듯한 느낌에 굉장히 기분 나쁜 표정을 지으며 그에게 다가가
그의 팔을 잡아끈다.
"뭐야, 이 술 냄새. 당신답지 않게 왜 이래?!"
 "페이신."
 "뭐!"
분명 에즈로아는 별 것 아닌 일로 이렇게 자신 스스로를 망가뜨리는 짓을
하는 바보는 아니다. 그러므로 정황으로 보아 그의 신상에 무슨 일이 생겼
 다는 것은 분명한데... 그것을 깨닫고 있으면서 이렇게 툭툭거리며 말할 수
 밖에 없는 자신의 말투에 페이신은 조금 화가 나려고까지 한다.
자신의 팔을 붙잡은 페이신의 손을 역으로 잡으며 에즈로아는 페이신을 올
 려다본다.
"...카스란 드 엘스를 너의 '마스터'로서 확실히 인정하는가?"
갑작스러운 질문.
 오래 전, '야스카'를 벗어날 때 에즈로아는 페이신에게 이와 비슷한 질문을
던진 적이 있었다. 하지만 그때와 다른 점이 있다면, 그 추운 겨울날 에즈
 로아의 질문에서 '마스터'가 에즈로아를 지칭하고 있다는 것과 지금은 그의
질문의 '마스터'가 카스란을 말하고 있다는 것이었다.
왜 묻는 것일까. 왜 그런 질문을 이렇게 엉망이 된 지금 묻는 것일까. 하지
 만 에즈로아의 눈은 언제나와 똑같은 서늘한 검은색이었다.
"그래, 그의 그림자가 되기로 결정했다."
 "어째서?"
 "나는 '야스카'를 벗어난 후로 내 뜻대로 내 생을 살아가기로 맹세했으니
 까."
 "이것이 네 뜻이라는 건가?"
 "내게 사심 없이 손 내밀어준 그에게 내 목숨을 건다. 안되는 건가?"
페이신의 단호한 말에 에즈로아는 피식 웃으며 그의 손을 잡아 당겨 품에
끌어안는다. 그 예상치 못한 행동에 페이신은 당황하여 에즈로아의 품을
반사적으로 밀어내기 시작했다.
"이게 뭐하는 짓이야!!"
 "...내 딸을 이제 시집보내는구나."
 "누... 누가 당신 딸이야!!!"
키득키득 웃으며 반항하는 페이신을 품에 꼭 끌어안는 에즈로아.
 그것은 나름대로의 배려였다. 분명히 얼굴을 새빨갛게 붉혀 짙게 한 화장
 이 소용없어진 페이신일테니까. 역시나 경험이 많은 사람은 하는 짓이 틀
 린 법이다.
"이제 페른만 처리하면 곧 죽어도 상관없을 것 같아."
 "재수 없는 소리하고 있네!!"
 "쿡쿡..."
페이신의 구박에도 꿋꿋하게 웃기만 하던 에즈로아는 표기한 듯 완전하게
몸을 자신에게 기대오는 페이신의 머리를 다정하게 쓰다듬어준다.
"예전에 날 미워하지 않았던가."
 "...내가 언제."
 "'야스카'를 벗어나서도 '살인'을 하게 만든 나를."
 "웃기고 있네. 이봐요, 단장님. 내가 아무리 당신보다 덜 살아왔다고 하지
 만, 내 과거를 돌아볼 힘은 있어."
 "......"
 "'야스카'에서 자라난 아이들은 '살인'에 대한 중독성을 가지고 있지. 그 중
 독성을 이기지 못한다면 망가지는 게 당연한 일이야. 그리고 당신은 내게
있어 그 중독성을 제어할 수 있는 시간을 만들어준 거고."
곱지 않은 투로 말을 잇던 페이신은 툭- 머리를 에즈로아의 어깨에 기댄
 다.
"그것만은 당신에게 감사해."
 "엎드려 절 받기구나."
 "그것도 모르고 있었던 당신은 바보로군, 그래."
 "쿡쿡..."
정말로 이상한 느낌.
 에즈로아는 원래부터가 무언가를 생각하고 그에 대한 일을 계획하기 시작
 하면 밑도 끝도 없어지는 인간이기는 했지만, 이렇게 이상한 모습을 보이
 는 것은 정말이지 처음이다.
 머리를 그에게서 떼어내고 고개를 들어 에즈로아를 바라보려고 하지만, 그
순간 그는 몸을 일으켜 세워버린다.
"단장...?"
 "일해야지. 페른이 잔소리 늘어놓기 전에... 아참. 지금 일은 우리 둘만의
비밀로 하자구."
희미하게 웃으며 한쪽 눈을 찡긋 감는 에즈로아의 모습은 평소와 전혀 다
 를 바가 없었다. 그래서 안심이 된 것일까. 페이신은 벌떡 일어나 가볍게
주먹을 쥐고 살포시- 그러나 보는 사람이 느끼기에는 매섭게 에즈로아의
복부를 쳐주었다.
"큭...!"
 "...괜히 분위기 잡고 그래."
 "그런다고 그렇게 치냐!! 가뜩이나 아무것도 못 먹어서 위장이 엉망인데!!"
 "누가 술 마시고 깽판 치래?"
에즈로아가 무어라 비명을 지르든지 말든지 페이신은 유유히 문밖으로 걸
 어나간다. 페이신에게 맞은 자리를 붙잡고 침대에 털썩 주저앉은 에즈로아.
페이신은 뒤돌아 서 그를 응시한다.
"...혼자 가버리지마."
 "......"
 "아무도 없는 곳에서 혼자 죽는다면 용서하지 않겠어..."
 "아아... 맹세하지."
 "그리고 '이곳'을, '파스하'를, '적의 용병단'을 떠난다면..."
그리고 '우리들'을 두고... 당신을 '혈육'으로, '형제'로, '아버지'로 인식한 우
 리들을 두고 떠난다면.
"나는 내 의지로 당신을 죽여버릴 거다."
 "......"
 "그거 하나 기억해둬. 나는 내가 말한 것을 지키는 자다."
자신이 할말만을 하고 문을 쾅-! 닫아 버리는 페이신.
 생각하지 못했던 페이신의 카운터에 에즈로아는 이마를 짚으며 그대로 침
 대에 드러눕는다.
"역시 어쌔신 출신이라고 눈치 빠르긴. 아아... 어찌할거나..."
떠나려면 기회는 지금밖에 없다.
 밤새 생각했지만, 그것은 환각도 아니었고... 꿈도 아니었다. 일종의 경고...
'그'가 에즈로아에게 보낸. 지금 벗어나지 못하면 '죽음'이라는 방법 외에는
절대 그를 벗어날 수 없게 된다.
 하지만 '이곳'을 떠나기에 그가 가지고 있는 미련이 너무나도 많았던 것이
 다. 비단 페이신의 협박 같지 않은 협박이 이유가 아니라고 해도 말이다.
"그래... 당신을 마지막으로 한번 더 보고 싶었어."
붉은 머리칼의 아름다운 마도사. 꿈과 같던 만월의 밤에 단 한번 느꼈었던
그녀.
 무어라 중얼거리며 쿡쿡 웃던 에즈로아는 한쪽 벽에서 느껴지는 기척에 몸
 을 일으키고 자세를 바로 한다.
"나와라."
에즈로아의 명령에 그 모습을 드러내는 '그림자'. 그는 에즈로아의 앞에 무
 릎을 꿇더니 머리를 조아린다.
"죄송합니다, 마스터."
 "무슨 일이냐."
 "명령을 받들어 엘리온으로 향하던 와중, '적'을 만나 상처를 입고 퇴보하
 는 길입니다."
 "...'적'?"
 "죄송합니다. 불충을 범한 몸, 명하신다면- 죽음으로 속죄를."
고리타분한 대사를 외치며 정말로 칼을 꺼내드는 '그림자'. 에즈로아는 어
 이없다는 표정을 지으며 손을 내젓는다.
 이런 일로 사람 죽어갈 것 같으면 살아 있는 사람도 얼마 남지 않을 것이
 다.
"많이 다친 건가?"
 "아닙니다. 약간의 자상과 대부분의 찰과상을 제외한다면 다쳤다고도 말할
수 없습니다."
그게 많이 다친게 아니라는 건가? 아무것도 아니라는 듯 말하는 그림자의
묵묵함에 에즈로아는 잠시 혀를 내두르고 만다.
"'적'을 만난 이야기나 해봐."
 "...엘리온의 신규세력이 자리하는 곳으로 향하기 위해 몸을 옮기던 도중,
엘리온과 '황혼의 사막'의 경계지역에서 알 수 없는 적의를 품은 자와 맞부
 딪쳐 몇번 칼을 나누었습니다."
 "결과는?"
 "저의 패배입니다. 아마도 그 상대는 '야스카' 출신인 듯..."
그리고 겨우 목숨을 건진 도망이라. 에즈로아는 그림자가 겪었을 상황을
떠올리며 어떻게 해야할 것인가를 계산한다.
 '그'를 피해 도망가려면 지금밖에 없다. 하지만 이대로 발을 빼기에 너무나
 도 위험하다. 에즈로아 자신의 몸을 피하기에는 그다지 이상이 없을 것이
 나 '적의 용병단'으로 문제가 커진다면 문제는 '전쟁'으로 커진다.
 결론은- 정면대결. 계란으로 바위 치는 격이라지만 어쩔 수 없다.
'그래... 네가 기어이 나를 옭아 메는구나.'
에즈로아는 속으로 중얼거리며 콧끝에 얼얼한 피내음에 일어서서 그림자의
어깨를 친다.
"네 생각보다 많이 다친 것 같다. 다른 자를 보낼 테니 그 상처가 완전히
나을 때까지 쉬어라."
 "하지만 마스터."
 "네 실수에 대한 내 체벌이라고 생각하고 쉬어."
 "...배려에 감사드립니다."
그림자가 사라지자 에즈로아는 어깨를 편다.
 이미 벌어져 버린 일. 돌이길 수 없다면 그대로 밀고 나가는 게 그의 방식
 이다.
"쿡... 만나면, 먼저 네가 내게 했던 것처럼 진한 키스부터 퍼부어 주지."
아예 자포자기 해버린 것인지 몰라도 묘하게 에즈로아의 표정은 밝았다.
 자포자기가 아니라면 오랜 시간 만나지 못했던 '그'에 대한, 그리고 에즈로
 아의 인생을 한순간 결정해 버린 어린 시절의 '그'가 어떻게 변했을까라는
막연한 기대감으로 흥분되고 있는 것일지도 모르는 일이다.
================================================
 아아... 짱돌과 사시미칼이...
 30도 포물선을 그리며 날아오는 것이 보입니다...ㅡ_ㅡ;;;
 사정 반경 밖으로 벗어나면 좋을텐데... 쿨럭...;;;
제가 어리버리하게 빼먹은 게 있더군요...;;
 이벤트 메일은 16일까지 입니다.^^
 그리고 답장은...ㅡ_ㅡ;;;
 14일부터 보내드리겠습니다아...;;;
덧 하나...
 그림 세장 다 줘요~...하신 분들...ㅡ_ㅡ++
 쿨럭...;;;
 택일하세요...ㅡ_ㅜ;;;
 저도 안타깝지만... 한장만 써주신 분들이 있기에...
 (에잇.. 하는김에 전부 다 세장 보내드려?ㅡㅡ;;;)
 택일하지 않으신다면...
 첫번째 것만 드리겠습니다...+_+;;;
덧 둘...
 한 이틀만 더 쉬고 싶네요...ㅡ_ㅜ;;;
 우에에...
 저기서 쿨한 미소를 짓는 W군과 방긋 웃는 T군이 저를 유혹합니다...ㅡ_ㅜ;;;
 나도 당신들을 그리고 싶어요오...ㅠ_ㅠ;;;
 쿨럭...정말 돌 맞겠군요...;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #11. ]
  _
                         [104] 건국기 7장 '회귀' #12.
_
 #12.
고풍스러운 느낌이 드는 챠도르.
 카스란의 손에 의해 얼굴을 감싸고 있던 그 옷깃이 풀리며 백금색 머리칼
 이 마치 어둠이라는 억압에서 풀려난 광명처럼 주변으로 흩어진다.
 챠도르가 풀리며 드러난 것은 기억에 남아있는 얼굴선과 익숙한 느낌의 이
 목구비.
"웬놈이냐!!"
날이 파랗게 서있는 예도가 카스란의 목에 닿으며 섬뜩한 느낌을 전한다.
얕게 베어진 피부의 상처에서 가는 핏줄이 선다. 하지만 이미 카스란에게
그런 감각이 전해질 리 없었다.
"치워라, 카에크."
낮고 부드러운 목소리. 모든 것이 기억에 남아 있는 아사의 흔적과 거의
비슷한데...
 왜... 어째서...?
 카스란은 자신도 모르게 한걸음 물러서고 만다.
 메어오는 목, 그리고 금방이라도 쏟아져 버릴 것 같은 눈물을 어찌할 지
몰라 그는 자신이 무례를 범한 상대에게 고개를 숙인다.
"...죄송합니다. 제가 사람을 잘못 본 것 같습니다."
...금안이 아니었다.
 장난기 어린 눈동자, 반짝이는 보석 같은 황금색 눈동자가 아니다.
 기억에 남아있는 아사의 모습에 시간의 흐름을 더하고, 그 아름다웠던 황
 금색 눈동자만이 에메랄드빛으로 바뀌어 존재하는 듯한 다른 사람. 아사가
아닌 완전히 다른 사람이었다.
카스란을 가만히 내려다보고 있던 그 남자는 가만히 손을 내밀어 카스란의
어깨를 짚는다.
"...괜찮나?"
 "죄송합니다. 그럼 이만."
끝까지 고개를 들지 않고 사라져버리는 카스란.
 마치 잔잔한 호수에 돌맹이 하나를 던져 놓고 먼 하늘로 날아가 버리는 매
 와 같은 그 모습에 백금색 머리칼을 가진 그 남자는 카스란의 뒷모습을 유
 심히 바라본다.
 회색 챠도르를 입은 일행이 바닥에 떨어진 챠도르의 일부분을 주어 들어
그에게 건넨다. 그것을 말없이 받아들어 다시 얼굴을 감싸는 그를 이해 못
 하겠다는 듯 회색 챠도르를 입은 남자는 조용한 말투로 말을 잇는다.
"라크샤나님. 지금은 쉽게 얼굴을 드러내시면 안됩니다. 그런데 어찌하여
저런 아이에게..."
 "아아... 글쎄. 꽤 아름다운 아이였지 않나?"
 "라크샤나님!!"
 "파스하의 사람답지 않게 그 곱고 하얀 피부라든지, 검은 머리칼은... 꽤 흥
 미를 불러일으키기 좋은 소재지."
옷깃으로 얼굴을 가렸다고는 하나, 분명 라크샤나라 불린 그는 웃고 있었
 다.
"이런 데서 떠들 시간 없다, 카에크."
그의 진중한 말과 손짓 하나에 입을 다문 카에크. 천천히 발걸음을 옮기며
라크샤나는 예고도 없이 나타났다가 갑자기 사라진 검은 머리칼의 소년이
뛰어간 길을 돌아본다.
...아름다운 푸른색 눈동자였다.
 기쁨과 기대에 물들어 있다가 한순간, '진실'을 확인하자 실망과 허무로 울
 어버릴 듯한 물기를 품은 애처로운 눈동자. 아마도 지금과 같은 상황에서
만나지만 않았다면 그 푸른 눈동자에 혹해 그대로 납치해 버렸을지도 모르
 는 일.
납치해서 뭘 어떻게 할 생각은 아니다. 단지 검은 머리칼과 하얀 피부가
너무나도 잘 어울리는 소년의 아름다운 푸른색 눈동자를 가만히 들여다보
 고 싶었다. 다른 그 누구도 볼 수 없도록 품에 안고 자신만이 볼 수 있게.
 아무리 자신이 푸른 눈동자에 광적인 집착을 보인다지만, 아직 성인식도
치르지 않았을 소년에게 이도 저도 아닌 꽤 묘한 감정을 품고 말았다고 웃
 어버린 라크샤나는 분명하게 머리 속에 기억해 둔다.
이것이 첫 번째 만남. 그리고 기회가 된다면... 이름을 물어봐야겠다고.
아사가 아니었다.
 뭘 기대한 것일까. 어차피 살아 있을 리 없는 그인데 무슨 헛된 기대로 그
 렇게 한순간 기대로 기뻐했던 것일까.
 카스란은 자기 자신을 책하며 발걸음을 옮길 뿐이었다.
"카스란!!"
멀리서 자신을 부르는 일츠. 실망으로 인해 머리가 차가워지자 일츠에게
자신이 무슨 짓을 했는지 자각한 카스란은 그에게 미안해졌다.
 마리아와 함께 카스란이 떨어뜨린 짐을 양팔에 가득 안은 일츠는 카스란을
보자마자 걱정 섞인 잔소리성 발언을 해댄다.
"야, 괜찮은 거야? 왜 그랬어? 아는 사람이었어?"
 "응. 그리고 아까 전에 무례를 범한 것, 미안했다."
 "아니, 뭐... 꽤 급한 일이었던 것 같은데 내가 이해를 해야지. 그나저나 그
남자 만났어?"
일츠의 물음에 카스란은 순간 아랫입술을 깨물었다가 평소와 같은 무표정
 을 짓는다. 한순간의 변화라고는 하지만 마리아의 눈에는 울어버릴 것 같
 은 카스란의 눈동자가 선명하게 보였다.
"내가 아는 사람... 아니었어."
 "아... 그래."
일츠에게서 짐을 받아든 카스란은 마리아와 일츠에게 인사를 하고선 빠른
걸음으로 사라져 버린다. 울상인 자신의 표정을 남에게 보이기 싫어서 그
 랬던 것이다.
 카스란이 사라지자 일츠는 씁쓸하게 중얼거린다.
"사내자식이 왜 울 것 같은 표정이야, 그래... 보는 사람 속 상하게."
 "카스란 오빠... 괜찮을까요?"
 "괜찮을 거야."
걱정이 가득한 마리아의 얼굴을 바라본 일츠는 그녀의 어깨를 툭툭 두드려
 준다. 씨익- 웃는 일츠의 모습에 마리아 역시 덩달아 웃는다.
 하지만 이렇게 웃는다 하더라도 가슴 한구석에 남은 앙금이 있다.
과연, 카스란이 안다던 그 사람은... 그에게 어떤 의미였던 것일까.
"...이상해."
다안이 중얼거리는 그 소리를 들은 키유는 고개를 끄덕인다.
 그도 그럴 것이 어느 날 아침거리를 사러 나갔다 돌아온 카스란은 그날부
 터 열흘 이상 지났는데도 지독한 침묵을 지키고 있었으니... 안그래도 조용
 하던 녀석이 더더욱 조용해지자 아주 무서울 지경이다.
"마스터가 보셔도 이상하지요?"
 "그래. 대체 왜 그러는지 가서 한번 물어보고 오너라."
 "...대답하지 않아요. 한시간 동안 물어봤는데도 그냥 입만 다물고 있을 뿐
 입니다."
호랑이도 제 말하면 찾아온다고, 다안과 키유가 나란히 앉아 카스란의 이
 상한 상태에 대하여 이런저런 이야기를 하고 있는 도중 벌컥 문을 열고 카
 스란이 들어온다.
 여전한 무표정- 한동안 입을 열릴 것 같지 않던 카스란의 입술이 열리며
낮은 목소리가 흘러나온다.
"다안."
 "...뭐냐."
 "단저에서 연락이 왔습니다."
 "뭐라고?"
 "저번에 말했던 의뢰를 줄 터이니 지금 당장 단저로 오라는 전언이었습니
 다."
카스란의 말에 다안은 발끈하여 벌떡 일어난다.
 오라 가라 말하는 게 마음에 들지 않았던 것이다. 누누이 말하는 바이지만
다안은 지상 최강의 종족이라는 류크레시아이며, 또한 그들의 왕인 다류안
 이다. 게다가 나이가 부족한가? 223살이면 보통 인간의 세배나 되는 생을
살아온 것과 같다.
그런 다안에게 감히 이래라 저래라라니!! 물론 상대는 이 사실을 모른다지
 만, 이것저것 다 집어치우더라도 다안은 '케이'라고 하는 과거의 기억을 닮
 은 그 남자가 마음에 하나도 들지 않았다. 에즈로아는 '단장'이라는 직위를
가지고 '단원'인 다안에게 명령하는 것이다. 하지만 다안에게 있어 '단장'이
 라고 한다면 '케이'밖에 존재하지 않는다. 그것이 다안이 화를 내는 유일한
이유였다.
 그는 끓어오르는 화를 억누를 겸, 이를 부득부득 간다.
"너 혼자만 오라고 하더냐?"
 "...네."
 "갔다와."
다안의 허락이 떨어지자 카스란은 조용히 문을 닫고 나간다. 카스란이 나
 가자 다안은 이를 뿌득 갈며 살며시 주먹을 쥔다.
"마음에 안들어..."
 "마스터? 그... 단장이라는 남자가 마음에 안드는 건가요?"
키유가 하늘색 눈동자를 빛내며 다안을 올려다본다. 순수한 빛깔... 키유에
 게만은 자신의 복잡한 감정을 들켜서 좋을 일이 없었기에 다안은 가만히
손을 내밀어 키유의 머리를 쓰다듬어준다.
"...마음에 안들어. 그것도 아주 많이."
 "그럼, 다류안. 제가 그를 없애버릴까요?"
그다지 엘프의 입에서 나올 말은 아니었으나, 다안은 페어리 시절의 키유
 를 잘 알고 있었기 때문에 그저 하하 웃고 만다.
"그러지 않는 게 좋아."
 "...어째서?"
 "글쎄. 아마도... 싫어하지만 굳이 죽는 걸 별로 보고 싶지 않아서 말이야."
다안의 아리송한 말에 키유는 고개를 갸웃한다.
"전... 모르겠어요. 싫어한다면 눈에 보이지 않는게 더 좋지 않은가요? 싫어
 하는 게 눈앞에 있으면 신경 쓰여서 귀찮아요."
 "...넌 아직 이해하지 못해. 조금만 더 시간이 지나면 알게 될 거야."
 "카스란과 같은 말을 하시네요."
무언가 토라진 것인지 돌아앉는 키유의 모습을 보며 다안은 웃고 만다.
===============================================
 변태 한마리 등장...ㅡ_ㅡ;;;
 쿨럭...;;;
이제 심술은 그만 부리고...;;;
카스란 괴롭히기 2탄...ㅡ_ㅡ++
 어허~ 잘되어야 할텐데... 저번에는 너무 빈약한 나머지 쓰고 나서 후회를...;;;
...요즘, 수정본을 빨랑빨랑 넘기길 바라는 redangel양의 독촉에 괴롭다죠...;;
 (당신, 책이 나오길 학수고대 하는 거야?ㅡ_ㅡ)
 안그래도 개학하기 전까지는 넘길 겁니다...@_@;;
 못믿겠다구요?
...믿지 마세요...@_@;;;;;;;(케 세라세라...;;;)
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                         [105] 건국기 7장 '회귀' #13.
_
 #13.
다안의 허락을 받은 카스란은 단저로 발걸음을 옮기며 다안과 키유의 모습
 을 떠올린다. 분명히 무언가 심각한 이야기를 나누고 있었던 것 같은데...
무슨 이야기였을까.
 설마 자신의 이야기를 하고 있었을 거라 생각하지 못한 카스란은 그저 고
 개를 갸웃하며 열심히 걸을 뿐이었다.
그나저나 요즘, 너무 분위기가 침체되어 있었던 것 같았다.
 단 한순간 '기대'가 물거품처럼 날아가 버리자, 그 뒤로 다가온 실망은 정
 말 무서운 것이었다. 벌써 2주 가까이 지나가는 데도 이렇게 신경 쓰이는
걸 보면.
 이렇게 계속 침울해 있으니까 키유도 약간 기가 죽은 것 같고, 이젠 제 정
 신을 차리고 우울해져 있던 기분을 정상으로 돌려야 한다. 레카르다가 있
 었다면 좀 분위기가 나아졌을지도 모르는 일이지만, 그는 깊이 잠이 들었
 는지 올 생각을 하지 않는 것 같다.
그나저나 그 남자... 백색 챠도르를 입은 그는 과연 누구였을까.
 아사와 너무나도 닮은 외모, 그리고 목소리. 풍기는 분위기는 그 남자 쪽이
훨씬 귀족적이지만, 아사가 가지고 있던 생기는 없었다. 어디가 닮은 듯 하
 면서도 이질적으로 틀린 느낌.
 게다가 그 백금색 머리칼...
생각에 잠겨 걷다보니 어느새 단저에 다다른 카스란은 곧장 단장의 집무실
 로 향한다.
"지금 장난하십니까!!!"
 "오호홋~ 장난은 무슨! 내가 장난하는 거 봤어, 페른?"
 "헤이나 드 로터스님!!"
에즈로아는 페른과 헤이나가 노닥거리는 모습을 보며 피식 미소짓는다. 저
 렇게 티격태격, 벌써 한시간 째다. 지치지도 않는지 그들이 계속 입씨름을
하고 있는 이유는 이제 보름 정도 남은 '브리사' 축제 때까지 마저 이 '일'
 을 해달라고 헤이나가 끈질기게 에즈로아를 조르고 있었기 때문이다.
단장의 부관으로 자리하는 동안 에즈로아에게 많은 화술을 배운 것인지 페
 른은 '아니꼽게 비꼬아주기'라는 기술로 '코르안' 가(家)의 따님을 거의 2주
동안이나 떠들지 못하게 만드는 지대한 공을 세워 헤이나의 입을 찢어지게
만들었다.
 한마디 할 때마다 한 대 쳐주고 싶던 그 얄미운 계집아이가 찍- 소리도 못
 한 채 분하다는 표정이 얼마나 통쾌했던지!!
 헤이나는 그 기쁨을 계속~ 만끽하고 싶은 나머지 계약기간을 연장하려고
하는 것이다.
하지만 그 고통의 나날을 보낸 페른이 그걸 용납하겠는가?
"헤이나님!! 전 단장님의 부관이지 용병이 아니란 말입니다!!"
 "푸헤헤~ 누가 뭐래? 그러니까 네 주인인 단장한테 허락을 받으려는 거잖
 아."
 "정말로 이러시기입니까!!!"
 "그럼, 이래야지 저래야겠어?"
대체 저 여자는 저 말발을 어디가 써먹는 것일까. 저렇게 한마디 한마디
얄밉게 되쳐 주는 저 나쁜 성격으로 그 여자애를 한번 상대해 보지, 왜 애
 매한 사람을 잡고 저러는 것일까.
 페른은 화가 머리끝까지 차 오르는 것을 겨우겨우 참아내고 있었다. 한순
 간 정신 잃으면 분명히 거품 물고 쓰러질 것이다.
똑똑-.
 그런 페른의 심정을 알아주듯 누군가가 정중하게 노크를 하고 문을 열고
들어오자 분위기가 조금 풀린다. 문을 열고 들어온 누군가는 정말이지 예
 의바른 태도로 고개를 숙이며 인사한다.
"전언 받고 왔습니다."
 "어서 와라, 카스란 드 엘스."
카스란이 나타나자 페른은 한숨을 돌려 쉬고, 헤이나는 카스란을 보며 눈
 을 크게 뜬다.
"아앗!! 너... 나 기억하지!!"
다짜고짜 페른을 밀어내며 카스란에게 다가간 헤이나는 카스란의 손을 꼬
 옥 붙잡는다. 그리고 10년만에 만난 남동생을 대하듯 끌어안고 머리를 비
 벼대는 게 아닌가!!
"정말~ 반가워!! 내가 널 얼마나 보고 싶어했는지 알아? 아하하하~."
이 여자가 대체 뭘 잘못 먹은 것일까.
 한순간 당황하여 넋을 잃고 있던 카스란은 반사적으로, 그러나 어딘지 모
 르게 정중한 움직임으로 헤이나의 어깨를 밀어낸다.
 그리고 자세히 그녀의 얼굴을 확인하고 나서 누군지 않겠다는 표정을 짓는
 다.
"...그때 그 분이시군요."
 "기억하는구나!!"
너무나도 반갑다는 듯 환하게 웃는 헤이나. 언제고 한번 손봐주었던 '어설
 픈 건달'들을 뒤에서 종용한 작자가 생글생글 웃고 있는 이 가증스러운 여
 자라는 사실을 카스란이 알면 과연 어떻게 될까.
 하지만 헤이나는 절대로 카스란이 그 사실을 알지 못한다는 사실을 확신하
 고서는 '나는 아무짓도 안했어요~'라는 얼굴로 계속 카스란의 손을 붙잡고
수다를 늘어놓기 바빴다.
"내가 얼마나 후회했다구~ 아하하하... 이번에 만났으니까 데이트 해주는
거지?"
 "저... 단장님께서 의뢰를 주신다고 했기에..."
'여자아이'가 위대한 존재라고 한다면 '여자'는 너무나도 대단해서 그 누구
 도 말릴 수 없는 엄청난 존재다... 헤이나의 기세에 한순간 눌려버릴 뻔한
카스란은 겨우 말을 돌리며 애처롭게 에즈로아를 바라본다.
 카스란의 구조요청 신호에 에즈로아는 씨익- 웃으며 손을 내젓는다.
"의뢰는... 헤인을 따라가면 알 수 있어."
 "어머... 정말? 에즈, 페른 대신 갈 사람이 이 아이였어?"
 "그래."
 "꺄악- 너무 좋아라~!! 에즈, 다음에 내가 한잔 쏜다!!"
 "...그러던지."
...세상 믿을 놈 하나도 없다더니. 순식간에 에즈로아에게 배신당한 카스란
 은 자신의 허리를 감싸안는 헤이나의 팔에 소스라치게 놀라 물러선다.
"무, 무슨 짓이십니까!!"
 "정말 허리 가늘다, 너. 내가 그때 본 후로 한번 허리에 팔을 감아보고 싶
 었거든. 오호호홋~ 여자들 허리만큼이나 가늘잖아~. 감촉 좋다~."
듣기에도 거북한 소리를 순식간에 잘도 쏟아내는 헤이나. 그리고 그와 동
 시에 한순간 온몸에 엄습하는 소름과 한쪽 팔에서부터 시작하여 피부에서
돋아나는 닭살은 단 하나의 사실을 유감없이 말해준다.
언제였던가, 아사가 이 세상사에 대하여 전혀... 아무것도 모르는 카스란을
보며 한숨짓듯 해준 이야기가 있었다.
'너, 나중에 이상한 놈들 만나면 어쩌려고 그렇게 아무것도 모르는 거냐?'
 '이상한 놈들...? 무슨 말이야?'
 '이 세상에는 남들을 괴롭히면서 그것을 즐기는 희한한 종족이 있단 말이
 다. 그것도 남이 싫어하는 짓만 골라서 해놓고 자기는 즐겁다고 깔깔 웃는
이상한 인종들이.'
 '...?...'
 '만약 그런 낌새가 보이는 사람을 만나거든, 상종도 하지마. 가까이도 가지
말고, 말도 하지마!!'
 '음... 알았어.'
...이 여자는 아사가 말한 그 '종족', 변태다. 그것도 고단위의 악질적인!!
 당하는 입장이 아닌 페른이 자신도 모르게 한 걸음 물러서고 마는데, 본인
 인 카스란은 어떠하겠는가.
 주변이 충격으로 얼어붙든지, 석화작용을 일으키든지 말든지 헤이나는 유
 쾌하게 웃으며 카스란의 팔을 붙든다.
"에즈, 그럼 나 얘 데리고 가봐도 되는 거야?"
 "...그래."
 "꺄아~ 기대된다, 기대돼!!"
대체 뭐가 기대된단 말인가!! 집무실이 떠내려 나가라 웃으며 카스란을 질
 질질 끌고 나가는 헤이나의 모습을 본 페른은 카스란이 불쌍했지만, 그가
저렇게 되지 않았다면 자기 자신이 저 꼴이 되었으리라는 사실을 자각하고
 는 은연중에 한숨을 내쉰다.
"다행이로구나, 페른."
 "...말도 마십시오. 카스란 드 엘스가 불쌍해지는 참입니다."
 "어쩔 수 없지, 뭐."
쿡쿡 웃으며 읽던 서류를 뒤집는 에즈로아. 그 모습은 어딘지 모르게 페른
 에게 낯설게 다가오고 있었다. 보통 때의 에즈로아와 전혀 다를 바가 없는
모습이지만 무언가 다르게 느껴진다. 분명 그 자리에 앉아 있으나 느껴지
 는 것은 공허함, 있어야 할 곳에 에즈로아가 존재하지 않는 느낌.
"단장님."
 "...왜?"
 "무슨 일 있습니까."
난데없는 페른의 질문에 에즈로아는 입꼬리를 올리며 매력적으로 웃어 보
 인다.
"무슨 일이 있는 것 같나, 페른?"
 "...네. 너무나도 차분하고 우아해 보이는 모습이라서 말입니다."
분명 걱정하고 있는 투였지만, 말꼬리를 역시나 한 매듭 꼬아져서 나온다.
일종의 버릇이라고 해야하나, 아니면 2주 동안 고생시킨 단장에 대한 불만
 이라고 해야하나.
 페른의 공격에 에즈로아는 어깨를 으쓱하며 멋지게 되받아 친다.
"이렇게 평소 때 단련을 잘 해둬야 여자들이 잘 몰리잖아."
 "......"
못말리는 사람이라니까. '평소'와 다름없는 에즈로아의 언변에 페른은 고개
 를 저으며 책상 위에 올려져 있는 결재서류들을 집어든다. 그리고 더 이상
집무실에 있어야하는 이유가 없으므로 밖으로 나가려는 페른의 모습을 물
 끄러미 바라보고 있던 에즈로아는 생각났다는 듯 그를 부른다.
"아참, 페른. 카스란 드 엘스의 숙소에 연락을 해둬라."
 "네, 알겠습니다."
시원스러운 페른의 대답에 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕인 에즈로아. 나가
 려다 말고 다시 뒤를 돌아본 페른은 나지막하게 에즈로아는 부른다.
"에즈로아."
'단장'이라는 호칭이 아닌, 그의 이름. 페른이 이렇게 직접적으로 에즈로아
 의 이름을 부르는 경우는 드문 일이다. 반사적으로 고개를 들었다가 페른
 의 입에서 나온 단어가 자신의 본 '이름'이라는 것을 깨달은 에즈로아는 무
 슨 일인가, 라는 표정을 짓는다.
 어물쩍, 입을 달싹이던 페른은 숨을 크게 들이쉰다.
"...혼자서 모든 것을 결정하려고 하지 마십시오. 과거의 저는 '어린아이'였
 기 때문에 당신의 일에 관여를 하지 않았습니다. 하지만 저도 이제 성인입
 니다. 당신의 사고를 따라갈 수 있고 또한 당신이 하려는 것과 똑같은 시
 선을 둘 수 있는 나이란 말입니다."
무슨 말을 하려는 건지 안다.
 무표정으로 침묵을 지키는 에즈로아를 바라보며 페른은 자신이 지금 얼마
 나 시건방진 짓을 하고 있는 것인지를 충분히 자각하고 있었다.
"물론, 지금 제 말이 건방지다는 것은 알고 있습니다."
 "알면서 계속 잘도 말하는구나."
 "혼자 괴로워하지 마십시오."
 "......"
 "그리고 혼자 모든 것을 등에 지고 사라지려고 하지도 마십시오."
여전한 정적, 그리고 평소 같으면 우스갯소리로 넘겼을 페른의 말에 고집
 스럽게 침묵을 지키는 에즈로아. 손바닥에 젖어오는 땀과 차갑게 머리 속
 을 엄습해오는 긴장에 페른은 숨마저 막혀왔지만 꼭 해야할 말이 있기에
물러서지 않는다.
"분명히 난 당신의 부관입니다. 그리고 난 당신에게 있어 그 '정도'의 존재
 밖에 되지 않을 것입니다."
 "...건방진 소리하지 마라, 페른!"
 "건방지다는 거 잘 알고 있습니다. 하지만 그 이전에... 내게 있어 당신이
너무나도 소중한 존재라는 것을 알아주십시오."
할말을 다한 페른은 조용히 문을 닫고 사라진다. 여느 때와 다른 충격적인
페른의 고백에 에즈로아는 조용히 이마를 짚으며 깊숙하게 의자에 몸을 기
 댄다.
"이놈이나 저놈이나 무슨 눈치가 저렇게 빠른 거야... 젠장할."
하지만 입가에 웃음이 나오는 것은 왜일까.
 다짐은 했지만 사실, '그'를 만나야 한다는 게 너무나도 두려워 흔들렸던
마음이 완전하게 바로잡힌다. 이제는 떠날 수가 없게 되어버린 것이다.
"아아... 될대로 되라지."
================================================
 지금 열심히 답메일을 보내고 있는 중입니다...ㅡ_ㅡ;;;(15일 AM 0: 03)
 늦었지요...;;
 다 헤이하게 살고 있다는 증거입니다...ㅡ_ㅜ;;;
 기다리신 분들...
 죄송합니다...ㅠ_ㅠ;;;;
열심히.. 해야겠습니다...ㅡ_ㅜ;;;
덧...
 메일을 보내다가...ㅡ_ㅜ;;;
 오늘 좀 무리를 한덕에... 더 이상은 버티기가 힘들어서요...
 쿨럭...;;
 아침에 다시 보내도록 하겠습니다...ㅠ_ㅠ
 늦어서 정말 죄송합니다....ㅠ_ㅠ
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #13. ]
  _
                         [105] 건국기 7장 '회귀' #14.
_
 # 14.
불길한 흑야(黑夜). 백월 나르센이 몸을 드러내지 않는 한달 중의 단 하루.
 백월 나르센의 창백한 빛이 달하지 않는 이 어두운 암흑의 밤은 '빛'이 없
 어도 생활할 수 있는 몇몇을 제외한 수많은 동물들의 공포의 대상이 되어
 오기 마련이었다.
 특히 그것은 '인간'의 예를 들면 흑야가 얼마나 무서운 것인가를 잘 알게
해준다. 창백한 백월 나르센이 세상을 비추는 밤에도 인간들은 등불을 켜
 고, 횃불을 만들어 어둠을 밝힌다.
그도 그럴 것이 인간이란 스스로 상상하여, 없는 것에서도 공포를 만들어
 내는 몇 되지 않는 동물이다. 그러므로 그 무한한 상상력을 끌어내는 '어
 둠'이라는 것은 인간의 '약점'을 더더욱 효과적으로 부풀리기 좋은 것.
그렇게 없는 것까지 만들어 낼 수 있는 '상상력'이란, 치명적인 약점이자
장점을 가지고 있는 인간이라면 누구나 두려워 할 수밖에 없는 흑야. 그
어두운 밤에 간을 배 밖으로 내놓은 그 누군가가 횃불로 겨우 주변을 밝힌
테라스에 나와 밤바람을 맞으며 흑야를 감상이라도 하려고 하는 듯 하다.
"재미없어... 밤이 완전히 깜깜해야지... 이게 뭐야."
세상에 넓게 퍼져 있는 어둠을 미미하게 밝히는 아련한 횃불이 겨우 힘을
내어 밤바람에도 꺼지지 않고 버티고 있는 이 마당에, 한숨 내쉬듯 내뱉어
 지는 저 건방진 소리를 들으면 보람이고 뭐고 의욕 부진으로 생을 마감하
 고 싶을 것이다.
그 건방진 한숨소리의 임자는 그런 횃불의 마음을 알 수나 있을까. 아련한
횃불의 빛에 비쳐 보이는 그 옆모습은 분명 앳된 '소녀'의 모습이었다. 손
 으로 만지작만지작 목걸이의 큼지막한 보석을 쓰다듬던 소녀는 투덜거리며
테라스에 턱을 기댄다.
"흑야는 별을 위한 밤이라구... 완전한 암흑에 박혀있는 수많은 별들을 보
 고 싶어."
분명 백월 나르센이 뜨지 않은 흑야는 수많은 별을 품고 있었다. 하지만
검은 비단에 반짝이는 보석을 뿌려놓은 듯한 아름다운 밤하늘의 장관은 사
 방에서 비쳐드는 횃불과 등불의 빛에 둘러싸인 소녀에게 잘 보이지 않는
것이었다.
다시 한숨을 포옥 내쉬며 머리를 테라스에 기대는 소녀.
 분명 잘 보이지는 않았지만 그녀의 눈은 계속하여 자신의 머리 위로 떠있
 을 수많은 별들을 쫓고 있었다.
이건 명백한 납치였다.
 과거 두 번 정도 납치를 당해본 경험이 있는 카스란은 자신의 의사가 뻔히
무시된 채 질질 끌려온 이 상황을 납치라고 단정하기 이르렀고, 당당하게
자신의 권리를 찾아 의의를 제기하려는 순간!
헤이나는 어느새 파스하의 치안경비대 본부로 카스란을 끌고 들어와 버렸
 다. 말할 타이밍을 놓친 카스란이 잠시 머뭇하는 사이에 헤이나는 기강이
해이해져 있는 치안경비대를 보자마자 불같이 화를 내며 그녀의 주특기인
채찍을 휘두르기 시작했으니... 막간을 이용하여 불량해진 경비대를 조금,
아주~ 조금! 정신 강화시킨 헤이나는 그제야 카스란이 떠올랐는지, 언제 채
 찍 휘두르며 발로 사람을 차고 소리를 고래고래 질렀냐는 듯 화사하게 웃
 으며 뒤를 돌아본다.
 역시나 여자란 엄청난 존재였다.
"오호홋~ 아직 내 이름을 말해주지 않았네!! 난 헤이나 드 로터스야."
손으로 입을 가리며 요조숙녀처럼 웃는 헤이나. 어딘지 모르게 가증스러워
 야 할 모습이었지만 꽤 요령 있게 웃는 그녀의 웃는 매무새는 아까 전의
과격한 모습과 묘한 오버랩 되어 꽤 귀엽게 보이기까지 한다.
 어쨌거나 여자 쪽에서 손을 내밀어 오니 매정하게 내칠 수도 없는 일 아닌
 가. 카스란은 마지못해 손을 내밀어 악수를 한다.
"카스란 드 엘스입니다."
 "아하하하~ 그래?"
카스란의 손을 잡고 과격하게 흔들던 헤이나는 묘한 웃음을 지으며 카스란
 의 외모를 유심히 바라본다. 어딘지 모르게 끈적이기까지 하는 그 시선에
눈 둘 곳을 몰라 방황하던 카스란은 결심했다는 듯 헤이나의 시선에 맞대
 응을 한다.
"...왜 그렇게 보시는 겁니까."
카스란의 불만 어린 그 말투에 헤이나는 순간적으로 놀란 듯 했지만 곧이
 어 배시시 웃는다. 아무래도 이 여자 역시 능구렁이 몇마리는 삼킨 것 같
 다.
"아아~ 몸매만 좋은 줄 알았더니 머릿결도 좋아 보여. 조심하라구, 가발상
 한테 걸리면 그대로 삭발 될 거야."
 "심려 감사드립니다."
가벼운 농담인데도 살벌하게 대꾸하는 카스란의 말투에 헤이나는 '역시'라
 는 표정을 지으며 '코르안'의 본가 쪽으로 발걸음을 옮긴다.
 그리고 이번 일에 대하여 아주 가볍게 언질해 준다.
"이번 일은 간단해."
 "...뭡니까."
 "한 아가씨의 비위를 맞추던지, 아니면 그 아가씨를 묵사발 만들던지."
 "예?"
 "뭐, 간단한 일이야. 오호호홋."
간단한 일이라고 마무리하며 덧붙이는 그 웃음소리는 정말이지 불길한 것
 이었으며... 그 예감은 헤이나가 말한 '아가씨'를 만나며 적중하고 말았다.
'코르안'의 본가로 들어가자 수많은 하인들이 헤이나에게 모두들 하나같이
정중한 인사를 건네는 것으로 보아 그녀는 전혀~ 안그렇게 보이지만 그들
 에게 꽤 인망이 높거나, 아니면 공포의 대상인 것 같았다. 그도 그럴 것이
그 인사는 너무나도 정중해서 존경하는 이에게 하는 것 아니면, 감히 고개
들어보지 못할 '악당'에게 하는 것과 동일했으니까 말이다.
어쨌거나 이리저리 카스란을 안내하던 헤이나는 한 문 앞에 도착하여 노크
 도 하지 않은 채 문을 열어 젖힌다. 그러자 그 안에서 우아하게 차를 마시
 고 있었던 한 소녀가 새침하게 고개를 돌려 그들을 바라본다.
"뭐예요, 치안경비대장님. 예의도 모르시는 건가요?"
 "오호~ 차를 마시고 있는 줄은 몰랐네. 난 또, 저번처럼 두 눈을 멀뚱히 뜨
 고 자고 있을 줄 알았지. 한 한시간 동안 문을 두드려도 모를 정도로 깊이
말이야."
왠지 모르게 빠지직-하는 스파크가 한번 튀는 것 같은 상황이다. 뭔지 모
 를 묘한 분위기에 한순간 압도된 카스란은 자신의 팔을 강하게 잡아끄는
헤이나 때문에 앞으로 밀려 나왔다.
 그런 카스란의 모습을 잠시 두 눈을 크게 뜨고 바라보던 소녀는 곧 표정을
여자아이 특유의 새침한 것으로 바꾸며 다시 찻잔을 든다.
"이번엔 또 뭔가요."
 "뭐, 가디언이라고 생각해도 좋고~ 아니면 저번에 데려온 페른처럼 말.상.
 대.라고 생각해도 좋을 일이지."
말을 마치고 씨익 웃는 헤이나. 대체 이 말발들은 왜 써먹질 않고 꽁꽁 숨
 겨두었던 것인가. '말상대'에 유난히 강렬한 액센트를 주는 청산유수의 헤
 이나를 살며시 째려보던 소녀는 찻잔을 다시 내려두고 우아하게 카스란 쪽
 으로 걸어온다.
그리고 바로 카스란 앞에 서서 살며시 손을 내미는데, 분명 그녀의 행동은
'귀족'들에게서나 볼 수 있는 것이었다. 만약 그녀가 카스란을 그저 그런
평범하기 그지없는 '용병'이라고 생각한다면, 이는 그를 무시하기로 작정한
처사다. 격식을 차린 예법은 '평민'들에게는 익숙하지 않은 것이며 많이 배
 운 자들이나 이런 인사가 먹혀드는 법.
여기서 카스란이 미적대며 그녀의 손을 처리하지 못한다면 분명 그녀는 이
 를 계기로 카스란을 완전히 말로 뭉개주기로 작정한 모양인 것이다.
 하지만 그녀의 예상을 뒤집고 카스란은 조금은 거칠지만 군더더기 없는 동
 작으로 그녀의 손등에 입을 맞춘다. 그리고 '예법'에 따라 그녀에게 말을
건넨다.
"저는 카스란 드 엘스라고 합니다. 감히 제가 처음 뵙는 레이디의 존귀한
성함을 여쭈어도 되겠습니까?"
지금 카스란이 하는 행동과 말은 예전에 아사가 보여준 것을 그가 희미한
기억을 겨우 더듬어 실행하고 있는 것이었다. 스스로 생각하기에도 정말이
 지 닭살 돋는 말이다. 언젠가 한번 아사가 이 느끼한 대사의 완전판을 들
 려준 적이 있었는데... 그 긴 말을 기억하고 있는 아사의 기억력도 대단하
 다고 놀랐지만, 그 느끼함을 전혀 느끼지도 못하겠다는 듯 줄줄 그 말들을
꿰어차고 있는 그의 뻔뻔함에 더더욱 질렸었던가.
지금 건네는 인사는 카스란 나름대로 예의에 벗어나지 않을 정도로 말을
각색한 것이었다. 카스란의 익숙하지는 않지만 군더더기 없는 동작에 약간
 은 당황한 듯 움찔하던 소녀는 언제 그랬냐는 듯 우아하게 웃으며 답사를
한다.
"제 이름은 유에인 진 코르안이라고 합니다."
그녀의 답을 듣자 숙였던 허리를 펴는 카스란.
 정확하게 '예법'에 들어맞는 카스란의 움직임에 헤이나는 감탄하는 듯한 모
 습이고 쉽게 볼 상대가 아니라는 듯 자신의 이름을 '유에인 진 코르안'이라
 고 밝힌 소녀는 왠지 모를 투쟁심이 가득 담긴 눈을 한다.
"용병이신가요?"
 "'적의 용병단' 외부 소속, 헌터입니다."
 "어머나~ 위험한 직업. 게다가 헌터라고 한다면 거칠고 험악하지 않나요?"
 "위험하다고는 하지만 그렇게 사망률이 높지 않다고 들었습니다."
뭐, 정말로 적의 용병단의 헌터의 사망률은 아주 낮다. 파트너 식인 것이
꽤 큰 영향을 미치기는 하지만, 그들의 실력은 정말로 어디에다가 던져 놓
 아도 살아남을 정도이니 그 정도는 당연한 일.
 일단 그녀의 비꼬는 질문에 답한 카스란은 이어 카운터를 던진다. 정말이
 지 스스로 놀랄 정도로 이 복잡한 상황에 유연하게 대처하는 자신의 모습
 에 카스란은 그 동안 수많은 단련을 시켜준 아사에게 고맙다고 말할 수밖
 에 없었다.(궁극의 3단 비꼬아 말 돌려주기는 비기이므로 아직 사용하지
않고 있다.)
"오히려 여성분들께서 굽 높은 구두를 신고 걷다가 옷자락을 밟고 넘어지
 는 사고의 확률이 더 높은 것 같습니다만."
카스란은 아주아주 우아하게 걸어오고 있었지만 어딘지 모르게 불안정한
느낌으로 자신에게 다가오는 유에인을 보며 그녀가 굽 높은 구두를 신고
있을 것이라 유추한 것이다. 카스란의 말에 유에인은 미세하게 눈썹을 치
 켜올렸다가 웃으며 답한다.
"관찰력이 좋으시군요."
 "과찬이십니다."
교묘하게 질문을 던지는 유에인과 소나기 빗살 사이로 빠져나가듯 유연하
 게 말을 돌리는 카스란. 예상외로 카스란이 엄청난 선전을 보이자 헤이나
 는 정말이지 날아가 버릴 것만 같은 기분이 든다.
이것으로 전면전에 들어가기 전의 탐색전은 막을 내렸다.
 묘한 투지를 불태우는 유에인의 모습에 카스란은 자신이 생각보다 그녀를
더욱 몰아쳐 버렸다는 것을 깨닫고, 속으로 쓴웃음을 지으며 예전에 이러
 지 않았던 자신의 모습을 떠올린다.
하긴, 이것도 다 아사의 영향인가.
 유에인과 카스란의 밀고 당기는 줄다리기가 정말로 재미있어질 것 같다는
생각에 째지는 입을 어쩌지 못하는 헤이나, 교묘하게 두 눈에 투지를 가득
담고 카스란을 노려보는 유에인. 그리고 예전의 모습을 떠올리며 한탄하는
카스란.
꽤 아기자기하게 꾸며진 좁지 않은 방에는 어울리지 않는 세 사람 각각의
심정이 묘하게 어우러지는 웃지 못할 상황이 벌어지고 있었다.
============================================
 이벤트 메일은 16일 밤 12시 정각까지 받습니다.
 17일 0시 이후에 도착한 것은 절대적으로 무효!!입니다..^^;;;
아아... 이 신새벽에 뭐하는 짓인가...ㅡ_ㅡ;;
 좀 놀아보려고 했더니...
 오늘은 수강신청일이군요.(늘 방학전에 해놓고 귀찮게스리..;;)
 지금 안쓰면 제 시간에 못올릴 것 같아서 이렇게 올립니다.
이벤트 결과는 18일에 발표하겠습니다~^^
 (많은 메일이 한꺼번에 쏟아진다면 모를까... 결과는 거의 바뀌지 않을 듯...)
드디어 회귀편이 #14.을 넘었습니다...
 이번편은 또 얼마나 길어질런지...ㅡ_ㅡ;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #14. ]
  _
                         [106] 건국기 7장 '회귀' #15.
_
 #15.
덜렁 '의뢰'라는 이유로 카스란이 숙소에 돌아가지 않는지도 벌써 일주일
 째. 이제 브리사 축제를 대략 일주일 정도 앞두고 있는 이 시점에, 카스란
 은 점점 지쳐 가는 자신을 깨달을 수 있었다.
첫날은 그저 그랬다. 임무가 무엇인지 헤이나가 제대로 말해주지 않아서
무슨 일을 해야 하는가를 스스로 깨달아야 했기에, 계속 생각에 생각을 거
 듭해야 했던 카스란의 귀에 누가 깔깔 웃어대든 이를 득득 갈아대든지 별
 로 관여사항이 아니었기 때문이다.
하지만 둘째날이 되어 자신이 무엇을 해야 되는지-유에인이라는, 자신이
무슨 귀족의 딸이라도 되는 듯 건방진 상인의 영애를 보호하는 것 외에 덤
 으로 말상대까지- 정확하게 깨닫고 난 후 시간이 하루하루 흐를수록 카스
 란은 유에인이라는 이름을 가진 여자애가 자신을 잡아먹기로 작정했다는
것을 자각할 수 있었다.
아니면 한번 얼굴을 대면할 때마다 도끼눈을 하고 째려보는 것을 비롯하여
한순간도 입을 제대로 두지 않고 한번 비꼬는 것은 기본이요, 두 번 비꼬
 는 것은 필수, 세 번은 선택인 입담을 보이지 않을 것이니... 아무리 무덤덤
 해진 카스란이라고 해도 옆에서 계속 신경을 긁어대면 인간인 이상 한계에
다다르게 되는 것이다.
하지만 카스란은 성격상 여자애랑 티격태격 댈 위인이 되지 못한다. 그렇
 다고 해서 누구처럼 완전히 대놓고 무시한다거나, 사정 봐주지 않고 묵사
 발로 만다는 것은 생각도 못할 일이다.(상대가 남자였다면 절대 봐주지는
않았을 거다.)
게다가 여의치 않게 저 아가씨가 성격이 꼬여버리게 된 이야기를 들은 카
 스란은 그저 그녀의 치기 어린-그러나 단순한 치기 치고 사람 잡는 독설에
가까운 언변에 아예 대꾸를 하지 않기에 이르렀다.
가디언이라는 게 무얼 하는 것인지 카스란으로서는 잘 알 수 없었지만 어
 쨌거나 유에인은 카스란을 끝까지 괴롭히기로 작정한 모양인지 밥 먹을 때
 - 밥은 안주고 구경만 하라는 듯 식탁 옆에 서있으라고 하고, 산책할 때도
따라오라고 하며, 공부할 때도 카스란을 옆에 세워 놓았다.
심지어 목욕할 때도 욕실문 밖에 세워 놓았으니... 카스란의 긴 머리카락이
 라든지 외모만 보고 유에인은 대체 카스란이 남자인지 여자인지 자각을 못
 하고 있는 것인지도 모른다. 아니면 정말로 말려 죽이려고 작정한 것일지
 도.
문 하나의 차이로, 안의 욕실에서 물 끼얹는 소리가 들리며 분명히 아주아
 주 아름다운 것은 아니지만 그래도 평균치 이상정도로 봐 줄만한 소녀가
맨몸으로 목욕을 하고 있다는 사실은 보통 남자들에게 상당히... 난감해하
 거나 침흘릴만한 일이었다. 참고로 여기서 자기 자신을 제어하지 못한다면
그야말로 신세 망치는 일이다. 상대는 신분상으로나 말발로나 보통 여자애
 가 아니니까.
그렇다고 해서 카스란이 철없는 여자애에게 보통 남자들처럼 희한한 생각
 을 품는 것은 아니었다. 왜냐하면, 카스란은 이성(異性)에 대한 자각이 아
 주 느렸다. 그것도 보통 느린 것이 아니라 거의 초월했다고나 할까.
'기억'에 대한 상실로 인해 대부분의 감정까지 소실한 그는 '불사의 낙인'이
그것에 박차를 더해, 한순간 다른 이의 '감정'에 동화되어 그것을 느끼는
것까지 가능했지만 그 감정을 자신의 것으로 만들지는 못한다. 그리고 미
 묘한 감정들을 가끔씩 표현하지만 그것은 일반적으로 큰 기복을 보이지 않
 는다. 저번에 어떤 남자를 '아사'로 착각한 것처럼 격렬한 감정 표현은 거
 의 불가능.
'심장'으로 알아야할 것을 '이성'으로 알고 있기에 생기는 괴리감은 더더욱
나쁜 방향으로 영향을 미치며 작용하여 카스란은 특정한 몇몇의 부분을 제
 외하고는 거의 백지상태, 그것도 욕심이라든지 욕망 같은 인간의 기본적인
욕구에 부합하는 필수적인 감정을 거의 느끼지 못한다. 자신의 머리가 '기
 억'하고 있는 대로, 그래야 한다는 의무감에 몸을 움직일 뿐.
 충동적인 감정은 거의 배제가 되어버리는 것이다.
"안녕, 카스란 드 엘스~!"
 "...헤이나님."
 "아이~ 그냥 헤이나라고 부르라니깐!!"
코르안의 본가는 보통 크기가 아니었다. 그런 대규모의 저택이었으니, 사람
한번 찾으려면 꽤나 고생하는 게 당연한 일이니 찾던 사람을 만나면 생각
 보다 훨씬 반가워지는 법. 하지만 그런 헤이나의 반가움에 아랑곳하지 않
 는 카스란의 딱딱한 모습에 헤이나는 귀엽게 웃으며 툭- 카스란의 팔을 후
 려친다.(절대로 가볍게 두드린 것이 아니었다.)
스물 여섯이나 되어서 저렇게 애교스러운 모습을 보인다는 것은 어떠한 면
 에서 참으로 엽기적인 모습이라 할 수 있을 테지만, 그녀의 외모는 지금의
나이가 믿기 어려울 정도로 어려 보이는 데다가 피부도 깨끗하고 탄력 있
 어 스물이라고 해도 믿어질 정도였다. 그러므로 다른 사람들이 했다면 보
 기 좋지 않았을 지금 모습도 꽤 어울리는 편이다.
헤이나가 후려친 팔에서 느껴지는 얼얼한 통증에 카스란은 삐질 식은땀을
흘리며 악마 같은 웃음을 흘리는 그녀를 응시한다.
"무슨 일이십니까?"
 "우후후~ 근데 그 아가씨는 어딜 간거야?"
 "...화장실까지 저를 대동하고 갈 필요는 없다고 생각합니다."
 "어머머! 그랬던 거야? 난 또~."
음흉한 웃음을 짓는 헤이나. 대체 저 여자의 머리 속에는 뭐가 들은 건지.
 헤이나는 한번 시원스럽게 웃고 나더니 하얀 종이를 카스란에게 집어던진
 다. 반사적으로 그것을 받아든 카스란은 의문이 가득한 눈으로 헤이나를
올려다본다.
"...이게 뭡니까?"
 "아아~ 뭐냐면 말이지... 오늘 파티 있는 건 알지? 브리사 축제에 관해 사
 람들이 모여서 먼저 계획을 세우는 것 때문에 마련된 파티."
 "알고 있습니다."
며칠 전부터 음식 준비다, 저택 치장이다 뭐다 해서 고용인들이 얼마나 바
 쁘게 움직였던가. 그리고 카스란은 그것 때문에 또 엄청난 고생을 했다. 브
 리사 축제는 코르안가에서 거의 주최하다시피 하는 것이었고, 그러므로 당
 연히 '어머니'가 안계시기에 파티에는 유에인이 이 코르안가의 안주인 역할
 을 해야만 한다.
그것으로 인해 날이 갈수록 스트레스 받는 것인지 유에인의 말투는 더욱
배배 꼬아졌으며, 그녀는 그것으로 만족하지 않고 자신의 가디언이 초라한
행색으로 파티에 참여하면 안된다는 이유로 카스란까지 들들 볶으며 치수
 를 재고 옷을 맞추지 않았던가.
그 동안 받은 스트레스의 모든 흔적을 헤이나의 말 한마디로 몽땅 떠올리
 고만 카스란은 엷은 한숨을 내쉬고 만다. 그런 카스란의 복잡한 심정을 눈
 치채지 못한 헤이나는 오늘 있을 파티에 신이 난 것 같아 보일 뿐이었다.
"오늘 파티는 소규모야. 뭐... 이 치들의 '소규모'는 좀 우습게 볼만한 것이
아니라 문제지만 어쨌든, 참석할 손님 명단이니까 꼭 외워두도록 해. 그리
 고 그 옆에 인상착의도 적혀져 있으니까 기억해 두고."
헤이나는 참으로 덜렁덜렁해 보이는 성격이었지만, 이런 것에 관하여는 칼
같았다. 카스란에게 쉽게 이야기하고 있지만 분명히 그녀는 그에게 던져준
그 종이에 적힌 인물들에 관해서는 모두 외우고 있을 것이 뻔하다.
 카스란은 종이를 잘 접어 품안에 갈무리한다.
"예, 알겠습니다."
 "아참... 그리고 말이야. 되도록 유에인 아가씨 옆에서 떨어지지마. 아무리
성질 부려도 네가 좀 이해해 주고, 오늘은 말다툼을 자제하도록 해."
 "......"
 "평소 같으면 재미있겠다고 볼 자리이지만, 이 파티는 공적인 자리거든. 공
 적인 자리에서 코르안가의 딸과 용병의 말다툼은 재미없는 일이지. 게다가
코르안가의 주인은 자신의 딸이라면 하늘의 별이라도 따다줄 태세라니까."
 "명심하겠습니다."
하나를 말하면 알아서 둘까지 이해하는 카스란. 그를 뚫어져라 바라보고
있던 헤이나는 눈물이 어려 반짝이는 눈을 하며 팔을 내밀어 포옥- 카스란
 을 껴안는다.
"뭐, 뭡니까!!"
 "흐윽~ 왜 에즈 같은 능구렁이 밑에 있는 거니!! 스카웃 제의다!! 경비대로
들어와라!! 내 봉급 절반 떼어서 너 줄게!!"
말도 안되는 소리를 지껄이는 헤이나를 떼어낸 카스란은 여전히 무표정으
 로- 그러나 자세히 살펴보면 어딘지 모르게 얼굴을 붉히고 있었다- 꾸벅
고개를 숙이더니 자리를 피하겠다는 것인지 뚜벅뚜벅 걸어가 버린다.
그 뒷모습을 바라보고 있던 헤이나는 아쉬운 듯 입맛을 다신다.
"쳇... 만지면 닳아지냐... 어디가 아프길 하냐~! 왜 그러는 거냐고요~."
어깨를 으쓱하며 등을 옆에 있는 기둥에 기댄 헤이나는 카스란이 사라진
복도를 하염없이 바라본다.
 그런 그녀의 눈동자에 담긴 감정은 그리움, 혹은 연민.
 밝고 호탕하게 웃던 그녀의 평소 모습과는 전혀 매치가 되지 않는 괴리감.
"닮아도 그렇게 닮으면 안되는 거야... 보는 사람 가슴 아프잖아."
툭툭- 뒷머리를 기둥에 부딪치던 그녀는 어깨를 쭈욱- 펴며 날렵한 고양
 이처럼 몸을 움직여 보인다.
 마치 모든 미련이라는 것을 떨쳐버릴 듯.
카스란을 기다리고 있었던 모양인지 유에인은 조금 늦게 돌아오는 카스란
 을 향해 미간을 찌푸린다.
"뭐지요? 제가 먼저 방으로 돌아와 달라고 말씀 드리지 않았던가요?"
 "중간에 헤이나 드 로터스 치안경비대장을 만나 잠시 일에 대하여 이야기
 를 나누었습니다."
 "제가 말하면 그대로 따라주어야 할 것 아닙니까!"
비꼬기로 시작했을 그녀의 질책은 평소와 다르게 오늘은 큰 소리부터 나온
 다. 그만큼 신경이 날카로워졌다는 소리인가.
 카스란은 그녀의 질책에 변명, 대꾸를 포기한 채 고개를 들어 똑바로 그녀
 를 바라본다.
"그보다 무슨 일입니까."
한치의 흔들림도 없는 푸른 눈동자. 유에인은 카스란의 저런 눈만 보면 속
 이 뒤틀렸다. 천년이고 만년이고, 변하지 않을 것 같은 아름다운 푸른색.
세상 모든 것이 퇴색되고 변화한다고 해도 저 아름다운 소년은 영원히 차
 갑고도 맑은 그 느낌을 그대로 가지고 그 자리에 서있을 것만 같다.
 세상의 이치에 따르자면 모든 생명은 '죽음'으로 그 끝을 장식하는, 매한가
 지의 허무한 것인데도 말이다.
유에인은 갑자기 차가워지는 머리를 느끼며 자신의 목걸이에 매달린 반투
 명한 보석을 만지작거리며 다른 손으로 방 한구석에 놓여 있는 꾸러미를
가리킨다.
"오늘 입어야할 옷입니다. 입고 파티에 참여해 주세요."
 "알겠습니다."
 "그리고 지금 잠시 혼자 있고 싶으니 방해하지 말아줘요."
옷꾸러미를 들고 조용히 나가는 카스란.
 그의 뒷모습을 바라보던 유에인은 신경질적으로 아랫입술을 깨물며 보석을
쓰다듬는다.
 왠지 모르게 화가 난다. 사실은 매몰차게 말하고 싶지 않았는데 자기도 모
 르게 말이 나오는 것을 어쩌란 말인가. 자기 자신에 대한 낮은 질책도 있
 었지만, 그 어떠한 말을 해도 무표정을 거두지 않는 카스란은 정말이지...
화가 난다.
 더불어 짜증도 조금 나는 것 같다.
...그리고 한번도 경험하지 못한 이 낯선 감정에 유에인은 약간 혼란스러워
 하고 있었다.
============================================
 이벤트 끝났습니다.
 예상외의 결과가...ㅡ"ㅡ;;;
 어쨌거나 이제 이벤트 메일 받지 않습니다.^^
 퍼가시는 분들은 이벤트 공지 지워주세요.^^
그나저나 왜 헤이나만 나오면 글이 이렇게 잘써질까요...;;
 왜일까나...;;;
음... 19금 단편은...ㅡㅡ
 저도 모릅니다.
 몰라요!!@_@;;;;;;;;;;;;;;;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #15. ]
  _
                         [107] 건국기 7장 '회귀' #16.
_
 #16.
역시나 돈 많은 상인이라는 것을 알게 해주듯이, 해가 뉘엇뉘엇 질 무렵부
 터 벌어진 코르안 가의 연회는 소모적이고 향락적인 성향이 강했다.
 카스란은 화려한 샹들리에에, 화사하게 차려입은 드레스에 주렁주렁 보석
 을 달고 있는 여자들과 번지르르하게 입은 남자들, 그리고 보통 평민으로
 서는 전혀 구경도 해보지 못할 음식들을 그저 무감각하게 바라보고 있을
뿐이었다.
하지만 미리 말해두는데 카스란은 이런 분위기에... 전혀 익숙하지 못했다.
 물론 그가 명색 '귀족'이었다는 것도 사실이고, 엘리온의 명장, 가덴 드 엘
 스의 막내아들이라는 과거를 가진 것도 사실이지만. 불행하게도 카스란은
아주 검소한 아버지 밑에서 자라 그 자신 역시 꽤나 검소할 수밖에 없는
생활을 했고, 설령 몇 번 이런 식의 연회에 참석했다 하더라도 그는 '과거'
 에 대한 기억을 하나도 하지 못한다.
그러니 무의식적으로나 의식적으로나 이 화려하기만 이 부자들의 놀음이
어색할 수밖에.
"...아름답지 않나요, 이 파티?"
난데없는 유에인의 질문에 카스란은 고개를 들어 파티장에 흐르는 음악에
맞추어 춤을 추는 사람들을 바라본다.
 확실히 그저 바라보기만 한다면 정말이지 동화 속에서나 나오는 풍경처럼
화려하고 아름답다. 하지만 저 환상적인 정경을 구성하고 있는, 아름다운
차림을 한 사람들의 속내가 그렇게 아름답지 못하다는 것을 카스란은 어렴
 풋이 알고 있었기에 마지못해 대답한다.
"아름답게 보이는군요."
하지만 억양으로 들어서는 전혀 아름답다고 말하고 있지 않는 것 같다. 긍
 정도 부정도 아닌 묘한 대답. 유에인의 입 끝이 부드러운 곡선을 그리며
올라간다.
"이상한 대답이로군요."
 "그렇습니까."
무뚝뚝하게 대답하는 카스란을 바라보던 유에인은 엷은 한숨을 내쉰다.
 카스란은 여러모로 놀라운 것 투성인 사람이었다. 처음 봤을 때 첫 번째로
남자라고 생각하지 못했던 그 아름다운 외모에 놀랐고, 두 번째로 용병 치
 고 나이가 어리다는 것에 놀랐으며, 세 번째로 어떤 말로 도발해도 그저
묵묵부답으로 넘기는 그 참을성에 놀랐다.
 그가 오기까지 있던 가드(페른) 역시, 유에인이 몇마디 하면 절대로 지지
않겠다는 의지를 내보이며 한마디씩 다 되돌려 주지 않았던가.
게다가 지금 다시 한번 놀랄만한 사실을 하나 깨닫는 중이다. 그 흔한 보
 석 하나 달지 않고, 그저 옷만 예의에 맞게 갖추어 입었을 뿐인데 이 화려
 한 회장에서 카스란은 여러모로 모든 이들의 시선을 잡아끌고 있었다. 그
 의 차갑고도 화려한 외모는 저 허영심 많은 인간들에게 있어 상당한 관심
 거리가 될 수 있기에 그냥 넘길 수 있지만 문제는 그 수많은 시선들을 받
 고 있으면서 카스란은 그걸 눈치채지 못하고 있었다.
 둔해도 보통 둔한 게 아니다.
하긴, 아무리 일이라고는 하지만 다 큰 여자가 목욕하고 있는 욕실 앞을
굳건하게 지키는 그 두꺼운 심장이 어딜 가겠는가. 그 따위 명령을 내린
자신도 제정신이 아니라고 생각했지만, 그 명령을 그대로 이행하는 카스란
역시 보통내기가 아니었다.
연회가 시작되고 나서 수많은 사람들에게 대충 인사를 나눈 유에인은 잠시
쉬기 위해 한쪽으로 물러나 있다가 경쾌하게 울려 퍼지는 음악 소리에 카
 스란에게 손을 내민다.
"춤이라도 추겠어요?"
여자 쪽에서 남자에게 이런 요청을 하기는 쉬운 일이 아니다. 하지만 유에
 인은 뻔뻔하게 내민 손을 거두지 않고 있었으며 난감하게 그것을 바라보고
있던 카스란은 그 손을 붙잡고 가볍게 고개를 숙이며 하나의 어구를 그녀
 에게 전한다.
"울려 퍼지는 음악 소리와 아름다운 아가씨에 매료되어, 미리 잡아 두었던
인연의 끈을 밟고 넘어지는 꼴사나운 짓을 고귀한 아가씨께 보이고 싶지
않습니다."
에이스라다 고전에 보면 나오는 어구들 중 하나. 에이스라다에 나오는 이
 야기 중에서 한 장면인 한 남자가 자신의 연인을 두고 다른 여자와 춤을
추다가 망신당한 일을 표현한 이 관용적인 어구는 한마디로 신청은 고맙지
 만 아가씨와 춤을 추다가 자신의 연인에게 들켜 개망신 당하고 싶지는 않
 다는 뜻이다. 하지만 시간이 흘러 나중에는 춤을 출 수 없는 상황에서 아
 가씨가 청해온 신청을 남자가 정중하게 거절하는 대표적인 말이 되었다.
예의를 완전하게 갖춘 거절에 유에인은 한순간 표정을 굳혔다가 내민 손을
조용히 거둔다.
"아쉬운 일이군요. '다음'이라는 기회가 뒤돌아 오지 않는 한 힘들 텐데요."
 "뒤돌아 오지 않는다고 해도 나아가서 잡으면 되는 일입니다."
각각 고전 어구들을 주거니, 받거니 한치의 양보도 없는 접전을 벌리는 카
 스란과 유에인. 사실 카스란이 유에인의 청을 거절한 이유는 아주 단순했
 다.
 하늘에 대고 맹세하는데 카스란은 춤을 출 줄 몰랐다. 정말로 꼴사납게 여
 자 발을 밟느니 차라리 거절해 버리는 것이 나았을 거라는 카스란의 심정
 을 아는지, 모르는지 유에인은 자신을 거절한 카스란이 밉게 보이는 모양
 이었다.
고전 어구들을 주고받는다는 것이 어쩌다가 에이스라다의 이야기로 넘어가
 고, 에이스라다의 야사와 정사를 두고 토론하게 되었던 것이 사람들의 이
 목을 끌고 만다. 하긴, 이 연회의 안주인이라고 말할 수 있는 유에인이 연
 회의 분위기를 주도하기보다는 묘령의, 그것도 화려한 외모의 소년과 무어
 라 계속 이야기를 주고 받는게 신기한 일임은 분명했다.
한참 대토론을 벌리고 있던 유에인은 카스란의 풍부한 지식에-카스란은 에
 이스라다를 통째로 외우는 저력을 가진 녀석이다- 자신이 조금씩 눌리고
있다는 사실을 깨닫고선 이를 살며시 갈다가 주변의 모든 시선이 자신과
카스란에게 몰려있는 것을 보고 얼굴을 살짝 붉힌다. 하지만 이미 벌어진
일, 물릴 수는 없고 질 수도 없었다!!
 유에인의 투쟁심은 결국, 에이스라다의 연구자들도 꺼려하는 수준의 대담
 으로 넘어가 에이스라다의 유명한 어구들을 얼마나 정확하게 대는지 겨루
 는 일까지 초래하고 말았다.
'일이 커지는데.'
멀리서 도끼눈을 하고 있는 헤이나의 모습을 알아차린 카스란은 얼른 말을
자르고 이 상황을 무마시켜야 한다는 사명감 아래, 그녀의 말을 건성으로
넘기고 있었다. 그런데 갑자기 한 어구가 귀에 들어온다.
"시공을 뛰어 넘어 맞닿게 된 인연의 한자락... 스쳐감일 수도 있는 우연
한가운데 마주친 그대에게 손을 내밀어... 나 그대 앞에 존재하는 자로서
그대에게 청하노니... 나의 단 하나뿐인 맹약자가 되어주기를."
에이스라다 창세기장에 나오는 구절. 태제 카른 이사란다에게 그의 맹약자
 가 맹약을 청하기 위해 건네었던 맹약의 말.
 그리고 그 언젠가 아사가 카스란에게 전했던 말이 아니었던가.
"태제 카른 이사란다의 맹약의 말이죠."
의기양양한 유에인의 모습에 카스란은 씁쓸한 얼굴을 한다. 물론 이미 그
 의 곁에 없는 친구 '아사'가 떠올라서이기도 했지만, 그 누구도 알 수 없는
사실을 카스란은 알고 있었다.
 태제와 마황의 어쩔 수 없는 숙명과도 같은... 그 암울한 그들의 운명이 남
 긴 슬픈 흔적을.
"...그리고 그 후 태제는 그에 대한 답사를 하지요."
 "그렇죠."
 "죄송합니다만, 저는 그것에 답을 할 수 없습니다."
말할 수 없다는 카스란의 말에 유에인은 자신감 가득한 미소를 짓는다. 카
 스란이 포기했거나 아니면 이 어구를 모른다고 생각했던 것이다.
"왜 말을 못하겠다는 거죠?"
 "태제의 맹약은 일생에 단 한번만 말할 수 있는 '생명'을 건 맹세입니다."
그것은 '죽음'으로 맹약자에 대한 맹세를 지킨 태제의 경우로 알 수 있는
일.
"저에게는 이미 그 맹세의 말로 맹약을 맺은 자가 있기에, 두 번 그에 대
 한 답사는 하지 못합니다."
카스란의 당연하다는 그 말에 유에인은 얼굴을 확- 붉힌다. 단순한 어구를
논할 뿐인데 저렇게 꼭 따져야만 하는 것인가?
 어쨌거나 카스란이 먼저 그에 대합 답사를 못하겠다는 이유로 먼저 입을
다물어버리자 유에인과 카스란의 토론은 일단락된다.
"어머머~ 카스란 드 엘스."
북적북적한 사람들을 헤치고 나타난 헤이나. 붉은 머리칼을 늘어뜨린 그녀
 는 등이 훤히 드러나 있는데다가 움직이기 편하도록 한쪽으로 길게 트인
붉은, 비단으로 만들어진 이브닝 드레스를 입고 있었다. 그리고 긴 가죽채
 찍을 요령껏 허리에 감아 장식품처럼 늘어뜨리는 세련된(?) 감각을 선보이
 고 있었으니... 그녀의 모습은 일단 바라보기만 한다면 매력적이라고 말해
 도 될만 했다.
화사하게 웃으며 다가온 그녀는 한번 도끼눈으로 카스란을 째려봐 주고 우
 아하게 유에인에게 인사를 건네더니 유에인의 뒤에 선다.
"이제 좀 쉬어. 당분간 가드는 내가 할테니까."
 "그래도 되겠습니까?"
 "그래야지, 아무렴."
안그러면 죽어!! 라고 말하는 듯한 그녀의 눈을 알아차린 카스란은 미련
없이 그녀들에게서 떨어져 나와 한적한 테라스로 향하고, 사람들 사이로
멀어져 가는 무언가 아쉬운 듯 아차! 하는 유에인은 헤이나를 올려다보지
 만 웃는 표정의 헤이나의 눈은 절대로 웃고 있지 않았다.
 어딘지 모를 박력이 넘치는 헤이나의 모습에 유에인은 그저 포기할 수밖
 에.
"하아~."
화려한 소리와 빛의 연회장과 단지 트인 문 하나 차이일 뿐인데, 밤의 공
 기를 직접 쐴 수 있는 테라스는 매우 한적하며 조용하다.
 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올리며 카스란은 난간에 몸을 기대자 등에서 전
 해져 오는 차가운 느낌에 조금 피곤이 풀리는 것 같았다.
그러고 보니, 아사 이후로 이렇게까지 에이스라다에 관해서 이야기를 나눈
적이 없었다. 다안이나 레카르다는 에이스라다를 빌리지 않아도 충분히 이
세상에 대한 엄청난 지식들을 갖추고 있는 작자들이기에 굳이 에이스라다
 에 대하여 논하지 않았던 것이고, 키유야 한번 인격 붕괴가 된 후로 제대
 로 말을 나눌 기회가 없었으니까. 게다가 요즘 계속 카스란은 의뢰니 뭐니
 로 밖으로 나돌기만 했지 않았던가.
철없는 아가씨의 말상대를 해주다가 가슴 한구석에 밀어 두었던 '기억'과
'의문'이 갑자기 또 생각나고 만다. 이미 아사는 볼 수 없는 곳으로 떠나버
 린 '기억'속의 인물. 그리고...
"나는 과연 무엇이었을까..."
굳이 생각하지 않기로 작정했던 그 의문은 왜 갑자기 떠오르는 것일까.
"쿡쿡..."
등뒤에서 들리는 낮은 웃음소리에 카스란은 난간에 기대고 있던 몸을 급하
 게 일으켜 세운다. 분명 그 웃음소리는 귀에 익은 것이었는데!!
"멋진 대화였어. 에이스라다에 대하여 이렇게 많은 것을 알고 있는 사람은
오랜만이야."
빛의 홍수가 쏟아지는 테라스와 연회장을 잇는 입구에 느긋하게 몸을 기대
 고 있던 백색 챠도르의 남자가 손에 들고 있는 두 잔의 백색 와인 중 한잔
 을 카스란에게 내민다.
"그리고 훌륭한 화술이었지. 이건 내가 네게 주는 축배야."
빛과 어둠의 경계선에 서서 빛을 뒤로 한 채 그 남자는 마치 빛의 화신이
 라도 되는 듯 어둠 속에 자리하고 있는 카스란의 앞에 다가온다.
 그의 하얀 손에 들려 있는 투명한 유리잔의 와인이 희미하게 비쳐드는 불
 빛에 묘하게 아름다운 색을 발하고, 그 빛에 홀린 것인지 와인을 멍하니
바라보고 있던 카스란은 멍해 있던 정신을 차리고 고개를 들어 자신의 앞
 에 서있는 남자를 올려다본다.
...낯이 익은 얼굴. 그리고 어둠 속에서도 빛나는 투명한 녹색의 눈동자.
 분명 '예전'에 만난 '그'였다.
============================================
 잠이... 오네요...
 =_=;;;;
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
결과입니다~^^ ]
  _
                         [109] 건국기 7장 '회귀' #17.
_
 #17.
자신을 바라보느라 넋을 놓고 있는 카스란의 얼굴을 보며 백금색 머리칼과
녹색 눈동자를 가진 남자- 라크샤나는 쿡쿡 웃는다.
"아아~ 아직 미성년자라서 술은 안되는 건가? 이 정도의 와인은 음료수니
 까 괜찮아."
뚜렷한 울림을 가지고 사방으로 울려 퍼지는 그 목소리는 정말이지 아사의
것과 너무나도 닮아 있었다.
 쭈뼛거리며 잔을 받아든 카스란은 놀란 가슴을 진정이라도 시킬 듯 숨을
약간 들이 쉬며 잔에 입을 댄다. 톡- 쏘는 듯한 맛을 내는 와인이 매끄럽
 게 목으로 넘어가며 조금 안정이 되는 듯 하다.
"원래는 연회 같은 거 별로 좋아하지 않지만 오랜만에 재미있는 구경이었
 어."
 "......"
 "참. 만나면 묻고 싶은 게 있었는데."
 "뭡니까."
자신을 응시하지 않으려는 카스란의 외면에, 라크샤나는 손을 내밀어 카스
 란의 턱을 잡고 강제로 자신을 보게 만든다. 뭐냐는 듯 당혹감에 커진 카
 스란의 눈을 가만히 들여다 본 라크샤나는 만족스럽다는 듯 입가에 미소를
짓는다.
"이야기 할 때는 사람을 마주보면서 해야 하는 거다. 너처럼 외면하면 그
 건 실례야."
 "알았으니 놓아주십시오."
 "싫은데-."
능글맞게 답하는 라크샤나의 태도에 카스란은 그의 손을 쳐낸다. 그 날카
 롭고 빈틈이 없는 카스란의 모습이 놀라웠던 것인지, 아니면 당연히 그럴
거라 생각했는지 라크샤나는 그 심중을 알 수 없는 미소를 지으며 카스란
 에게 얻어맞은 손을 설렁설렁 흔든다.
"아아, 미인에게 거절당하는 건 괴로운 일이야."
 "그런 농담, 달갑지 않습니다."
 "농담 아닌데."
쿡쿡 웃으며 우아하게 잔을 들어 와인을 마시는 라크샤나. 분명 이 남자는
의미 없이 내던지는 행동 하나하나에 흘러 넘치는 기품을 담고 있었다. 범
 인(凡人)으로서는 절대로 흉내낼 수 없는, 뼛속까지 틀어박힌 절도와 아름
 다움.
...역시나 닮았다.
 카스란은 그가 고개를 돌려 시선을 맞대응할 때까지 거의 넋을 잃다시피
그의 옆모습을 멍하게 바라보고 있었다. 화들짝 놀라 고개를 돌리는 카스
 란의 행동에 엷게 웃은 그는 그런 시선에 익숙하다는 듯 난간에 등을 기댄
채 팔로 몸을 지탱하며 카스란에게 고개를 숙인다. 그리고 연인에게 밀담
 을 속삭이듯 낮게 말한다.
"보고 싶으면 계속 봐도 되는데."
그리고 이어지는 웃음소리.
 정말이지 어이없을 정도로 닮았다. 그리고 기분 나쁠 정도의 동질감이다!!
정색을 한 카스란은 그에게서 한 걸음 물러서 버리고 만다.
"먼저 실례하겠습니다."
 "어어~!"
나가려는 카스란의 손목을 냅다 붙잡는 라크샤나. 그리고 그는 무시할 수
없는 힘으로 카스란을 잡아끌어 기어이 자신의 품에 안는다.
 라크샤나는 레카르타 만큼의 장신으로 카스란 정도는 쉽게 끌어안을 수 있
 을 정도였다. 자신도 모르게 풍성한 백색 챠도르에 감싸 안아진 카스란은
반사적으로 그를 밀어낸다.
"무슨 짓입니까!"
 "내가 그랬지, 물어 볼 것이 있다고. 그런데 그렇게 무정하게 가면 안되
 지."
 "그것과 지금 무슨 상관인...!!"
무어라 반문을 하려는 카스란의 어깨를 가볍게 움켜쥔 그는 묘한 웃음을
지어 보인다.
"그렇게 계속 내 말을 무시한다면 나도 방법이 있어."
 "...!..."
상대는 성인, 그것도 꽤나 이상한 분위기를 풍기는 괴팍한 남자다. 한 대
치고 도망갈까 생각도 해보았지만 그의 손에 잡힌 어깨 쪽 팔을 전혀 쓸
수 없는 것으로 보아 분명 그는 쉽게 볼 상대가 아니었다.
 알았다는 듯 자신의 어깨를 잡은 라크샤나의 손목을 붙잡은 카스란은 손에
힘을 준다.
"알겠으니 놓아주시겠습니까?"
 "도망가지 않을 거지?"
 "...아프니까 놔주십시오."
정색을 하는 카스란의 얼굴에 라크샤나는 매력적인 웃음을 짓는다. 그리고
카스란의 어깨에서 손을 떼며 다행이라는 듯 난간 위에 놓아둔 와인잔을
집어들면서 건배하는 재스처를 취하는 게 아닌가.
"난 그다지 노련한 사냥꾼이 못되거든."
 "...?..."
 "생포는 죽어도 못하겠으니, 모처럼인데 죽어 손에 들어온다면 정말이지
아깝다니까."
무슨 소리지? 고개를 갸웃-하는 카스란을 보며 그는 그저 웃으며 와인을
마실 뿐이다.
"그런데 무엇을 물어보시려고 하는 겁니까?"
 "아아... 뭐, 복잡한 것은 아니고."
 "......"
 "너, 나를 누구로 착각한 거지?"
예상외의 질문. 당황한 듯 카스란은 자신도 모르게 한걸음 물러선다.
 이번엔 아까 전의 상황과 반대로 카스란이 빛의 영역에 서서 어둠 속에서
 도 확연한 선을 드러내는 백색 챠도르의 라크샤나를 바라보고 있었다.
"...왜 물으시는 겁니까."
긴장했는지 떨려서 나오는 목소리. 한순간 실수했다는 것을 알아차리고서
 도 카스란은 이 상황을 어떻게 넘겨야할 지 막막했다. 그도 그럴 것이 라
 크샤나는 꼭 듣고 말겠다는 진지한 얼굴을 하고 있었기 때문이다.
"왜 묻냐라... 일단 먼저 질문을 한 것은 나지만 답해주지. 네가 착각한 그
사람이 누구인지 아주아주~ 궁금해져서 말이야. 이래뵈도 상당히 특별한
외모로 취급받는 사람이라고, 난."
확실히 저렇게 순도 높은 백금발은 정말이지 드물 것이다. 그리고 그와 같
 은 얼굴 역시 쉽게 볼 수 있는 것도 아닐테고. 하지만 카스란은 그의 질문
 에 답하기 싫었다. 아무리 아사와 닮았다고는 하지만 눈앞의 라크샤나는
그가 아닐뿐더러, 아사와 닮은 그에게 아사의 이야기를 할 수 없었다.
 죽은 사람과 닮아서... 너무나도 보고 싶은, 그러나 죽어버린 친구와 닮아서
착각을 했다고 말한다면 그것은 라크샤나에게 있어 기분 좋은 일이 아닐
것이다.
"그런 사람이 있습니다."
 "...그러니까 누구야?"
 "제 친구입니다."
 "흐응~ 그런데 왜 그렇게 말하기를 꺼리는 거지?"
 "너무나도 소중한 친구라서 그렇습니다."
더 이상 물어보면 용납하지 않겠다는 의지가 담긴 카스란의 딱딱한 어조에
라크샤나는 키득 웃으며 와인을 마저 마신다. 잔을 내려놓은 그는 훌쩍 뛰
 어올라 난간에 걸터앉는다.
"애인은 아니고?"
 "그럴 리 없지 않습니까."
 "뭐... 그렇다면 기회는 있겠군."
알 수 없는 말을 중얼거리는 라크샤나. 모르겠다는 듯 의문스러워하는 카
 스란을 내려다보던 그는 턱을 괴며 웃는다.
"나에 대해서 궁금한 거 없어?"
그의 말이 떨어지자 카스란은 기다렸다는 듯 묻는다. 그동안 자각을 못했
 지만 방금 전 확실하게 깨달을 수 있었다. 백금발에 초록색 눈동자- 백색
챠도르를 입은 이 남자는 분명히 초대손님의 명록에 없었다!!
"...대체 여기서 뭐하는 겁니까?"
카스란의 질문의 의도가 무엇인지 아는 그는 씨익- 미소를 짓는다.
"아아... 얻고 싶은 게 있어서."
 "무엇을?"
 "저기... 저 아가씨가 걸고 있는 목걸이의 보석. 듀하이크의 열매 말이야."
얻고 싶어? 왜?
 점점 더 알 수 없다는 듯 오리무중에 빠지는 카스란을 얼굴을 내려다보던
그는 허리를 펴고 밤하늘의 한쪽에 자리하고 있는 상현(上弦)의 파르얀을
바라본다.
"내가 사랑하는 여자가 아파. 그래서 저 영약이 필요한 거야."
 "그렇다면 정중하게 팔라고 부탁하면 되지 않습니까."
 "저게 보통 물건이어야지 부탁을 하지. 게다가 저 아가씨가 절대로 저 물
 건은 못 넘겨주겠다고 하는 걸?"
 "훔치는 건 범죄입니다."
 "사람 목숨이 중요해, 아니면 범죄 따위 운운하는 정의가 중요해?"
진지한 표정으로- 무엇이 정말로 중요하냐고 물어보는 라크샤나를 본 카스
 란은 그가 진심이라는 것을 깨달을 수 있었다.
"그리고 저것을 잃어버릴 저 여자의 뒷일은 그렇게 걱정하지 않아도 돼.
왜냐하면, 저것과 똑같은 모조품으로 바꿔치기 할 테니까."
 "...제가 여기서 당신이 하려는 일을 망치려고 할 수도 있는데... 왜 다 말해
 주는 겁니까."
 "그거야... 그렇게 된다면 나는 너를 납치할 생각이거든. 왜냐하면 이미 보
 석은 내 손에 들어와 있으니까."
농담인지 진담인지 구별이 안되는 말을 당당하게도 내뱉으며 하늘 높이 보
 석을 집어 던져졌다가 잡아 보이는 라크샤나. 분명히 그것은 유에인이 걸
 고 있는 목걸이와 똑같이 생긴 것이었다. 어이없다는 카스란의 표정에 그
 는 그저 웃을 뿐이다.
"...사람 목숨이 달린 일이니 용납하겠습니다."
 "쿡쿡... 고맙군, 그래."
시선을 돌려보니 헤이나가 주변을 두리번거리며 카스란을 찾고 있는 듯 하
 다. 그 모습을 확인한 카스란은 라크샤나에게 꾸벅 고개를 숙이며 물러선
 다.
"저는 돌아가 봐야겠습니다. 부디 붙잡혀서 얼굴 붉히는 일없도록 하십시
 오."
 "잠깐만."
 "...?..."
 "연어라고 알고 있어?"
연어? 갑자기 그건 왜? 정말이지 뜬금 없는 말만 하는 남자다, 그는. 영문
 을 모르겠다는 카스란의 얼굴을 내려다보는 라크샤나는 웃음기를 지운 얼
 굴을 한다.
"연어는 회귀하는 생물, 아무리 멀고 먼 바다로 떠나간다 하더라도 반드시
죽기 전 자신이 태어나고, 자신이 죽을 수 있는 '고향'으로 돌아온다. 죽을
힘을 다하여... '생의 마지막'을 쉴 수 있는 '장소'로."
 "그렇습니까."
 "네게 있어 네 '친구'는 그런 존재인가?"
머뭇거려서는 안된다.
 아무리 저 남자가 난데없는 질문을 던지더라도 이것에 관해서는 확신을 하
 며 답해야 한다.
"물론입니다."
그런 카스란의 대답에 그는 한순간 표정을 굳혔다가 아쉽다는 듯 한숨을
내쉰다.
"역시 애인 자리를 노려야 하는 것인가."
 "...예?"
 "후후... 아냐. 이제 나는 물러가 봐야 할 시간이로군. 너, 잘 기억해 둬. 우
 연하게 만난 건 이번이 두 번째다."
 "...?..."
 "세 번째로 또다시 만난다면 네 이름을 물어볼 테니 그때는 아까 전에 네
 가 했던 답과 같이 망설임 없이 네 이름을 말해줬으면 좋겠어."
2층 정도는 가볍다는 듯 난간 위로 위태하게 올라서는 라크샤나를 보며 카
 스란은 왠지 모르게 그가 그냥 이렇게 사라져 버리면 자신이 밑지는 것 같
 다는 느낌이 들어 그에게 돌발적으로 묻는다.
"그렇다면 당신이 사랑하는 여자는 어떤 사람입니까?"
카스란의 질문이 예외였다는 듯 눈을 크게 뜬 그는 피식 웃는다. 그리고
난간 밖으로 한발을 내딛으며 그는 자조적인 어투로 내뱉는다.
"너처럼 푸른 눈동자를 가진... 아름다운 여자다."
 "...그렇습니까."
 "그리고 내 아버지의 첩이기도 하지."
그리고 그대로 밑으로 떨어져 사라지는 백색 챠도르. 그리고 백금색의 머
 리칼, 희미하게 웃는 진한 녹색의 눈동자.
 소리 없이 나타났다가 사라지는 라크샤나. 그런 그의 뒷모습을 카스란은
무언가 커다란 충격을 받은 듯 그 자리에 굳은 듯 서서 바라볼 수밖에 없
 었다.
==============================================
 또 속모를 녀석이 하나 등장해서~
 골치 아프군요.
 자자!
 얼른 얼른 이야기 진행시켜서...
 3권 분량을 만들고 수정을 하는 겁니다!!
 으에에...;;
덧... 회귀 #16에서 상당히 큰 실수를 저질렀습니다....;;;
 직연하는 곳에서는 고쳤지만...;;;
 퍼가는데는 과연 어떠할런지..ㅡㅜ
 아아... 이런 큰 실수를 하다니.;;;
10:07:32
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #17. ]
  _
                         [110] 건국기 7장 '회귀' #18.
_
 #18.
백월 파르얀의 상현(上弦).
 집무실에 앉아 만월이 아닌 파르얀을 무심하게 바라보고 있던 에즈로아는
등뒤로 느껴지는 인기척에 몸을 돌려 앉는다.
"돌아왔나."
 "...다시는 이딴 의뢰 안받아, 알았어?!!"
 "이번은 어쩔 수 없는 상황이었어. 나도 너한테 이런 의뢰 주기 싫다."
에즈로아가 느낀 인기척의 주인은 평범한 인상의 '남자'였지만, 하는 말투
 로 봐서는 페이신이 분명했다. 아니라면 보통 사람이 적의 용병단 단장에
 게 저런 말투로 투덜거릴 리 없을 테니까. 무언가 엄청나게 불만 어린 얼
 굴로 투덜투덜거리던 페이신은 두꺼운 서류 뭉치를 품안에서 꺼내어 에즈
 로아에게 던진다.
"황혼의 사막 쪽으로 건너갔더니, 역시나 당신 그림자 말대로 '야스카' 출
 신 어쌔신들이 경비를 서고 있더군. 누군지 몰라도 돈도 많아~. 젠장할!!"
 "그래서?"
 "유람을 타고 내려갔기 때문에 시간이 많이 걸린 거야. 그것 정도는 이해
 해줘."
오랜만에 '동료'를 만난 것이 기분 나쁜지 페이신은 표정을 엄청나게 찌푸
 리며 손가락을 에즈로아의 손에 들려 있는 서류뭉치를 가리킨다.
"그것, 대체 뭐에 쓰려는 거지?"
 "...글쎄다."
 "아무리 당신이 영문 모를 인간이라고는 하지만, 지금 엘리온의 상황이 어
 떤지 알고 있을 것 아니야? 그런데도 지금 그런 걸 필요로 하는 거야? 말
 도 안돼!!"
 "페이신."
끝도 없이 이어지는 페이신의 투정에 에즈로아는 서류뭉치를 살피며 그의
말을 끊는다.
"예전에 내가 어떤 사람한테 배운 것이 있지."
 "...뭐?"
 "'절대로 미래를 예측 하려하지 마라.' 그리고, '절대로 눈에 보이는 것만을
믿으려고 하지 마라.'"
 "......"
 "나는 그것을 뼈저리게 깨달은 사람이야."
어딘지 모르게 단호한 에즈로아의 말에 입을 다문 페이신은 서류를 뒤적이
 는 그의 모습을 물끄러미 바라보다가 생각났다는 듯 묻는다.
"단장. '드 엘스'라는 성(姓)... 흔한가?"
 "글쎄... 왜 묻지?"
 "아니야."
하고 싶은 말은 있으나 얼버무리고만 페이신.
 '드 엘스'... 자신이 '주인'으로 인정한 단 한 존재에 대한 걱정에서 우러나
 온 것이라는 사실은 알지만, 그 이상의 것은 알기 힘들다. 그리고 에즈로아
 는 굳이 페이신의 개인적인 영역의 사실에 손대고 싶지도 않았다.
"그래, 엘리온의 상황은 어떠하던가?"
 "별로 좋아 보이지는 않더군. 반란군...이라고 표현해야 하나? 어쨌거나, 엘
 리온의 신세력들이 일어서고 나서부터 상당히 로아군의 입장이 거칠어졌
 어. 지금은 거의 계엄 상태다. 하지만 그 상태에 대해서는 그다지 불만은
없어 보이는 것 같더군. 그리고 뒤로 반란 세력을 도와주기 위해 노력하는
집단들 여럿이 생겨났고."
 "...그리고?"
 "당신이 알아보라는 것 외에, 내 흥미 때문에 알아본 사실 중에서 꽤 신기
 한 게 있었어."
 "뭔데?"
 "세렌 칸 류가시엔."
그 이름이 페이신의 입에서 흘러나오자 에즈로아의 표정이 미묘하게 변화
 한다.
"그리고- 뮤엔 레아 드라얀."
 "설마?"
 "수뇌부에 당당하게 자리하고 있더군."
 "하하... 이런."
 "당신이 들으면 반가워할 거라 생각했지. 어때, 오랜만에 사제(師弟)들의
소식을 들으니?"
그 말에 에즈로아는 약간은 씁쓸하지만, 그래도 부드럽게 웃는 표정을 지
 어 보인다. 자신과 같은 검은 머리칼에 묵묵한 한 사내아이와 고집스럽고
짖궂게 보였던 또 다른 사내아이의 얼굴이 에즈로아의 눈앞에 주마등처럼
스쳐 지나간다.
"정확하게 사제는 아니야. 단지 얼마간 같이 수행했을 뿐이지."
 "둘 다 상당하더군. 올해 겨우 성인식을 치른 나이라고 하지만 세렌 칸 류
 가시엔 같은 경우는 엘리온의 자랑, '불패의 명장'이라던 '가덴 드 엘스'와
비견되고 있다더군. 저번에 로아와 한번 부딪쳤을 때, 세렌 칸 류가시엔의
무용과 뮤엔 레아 드라얀의 기지가 아니었다면 완전히 괴멸 당했을 거라
칭송이 자자해."
 "가덴 드 엘스...?"
에즈로아의 반문에 페이신은 약간 미묘한 표정을 짓는다.
"카스란과 같은 성(姓)이다. 그래서 알아 봤는데..."
 "그런데?"
 "완전하게 지워진 것처럼 기록이 없어. 왕실 서고를 완전하게 불태운 데다
 가... 당신이 알아보라는 것을 알아보기 위해 류 한데르 아카데미에 들어가
봤는데... 완벽이라는 말이 어울릴 정도로 초토화시켜버렸더군. 그래서 입으
 로 전해져 오는 이야기라도 알아보려고 했지만 워낙에 심각하게 계엄령이
내려 있는 상태라 돌아다닐 수가 없었지. 하지만 하나만은 정확하다로 입
 을 모아 말하던데."
 "...뭐가?"
 "'드 엘스'의 가문에는 아들 셋, 그리고 딸만 하나 있다는 거다. 그리고 그
아들 셋은 확실하게 죽었다네. 첫째 아들과 둘째 아들은 성인이 된데다가
굉장한 무장들로 알려진 게 많은데, 막내는 거의 알려진 게 없는 데다가
심지어 이름까지도 알려지지 않았어. 상당히 애지중지 키운 모양이야. 첫째
 와 둘째는 싸우다가 죽었고, 그리고 막내는 류 한데르 아카데미에 있었다
 니 살아있기에는 불가능. 딸은... 지금 행방불명."
복잡하다는 듯 머리를 북적북적 긁은 페이신은 곧이어 턱을 괴며 에즈로아
 를 바라본다. 마치 그의 '지혜'를 빌리자는 듯.
"그 집안의 원래부터의 정통성은 검은 머리카락과 검은 눈이라고 하더군.
하지만 카스란은 푸른색 눈이지- 그러니 그것에 대한 가능성은 배제해도
되겠지?"
 "...그렇다고 치지."
 "그리고 또 하나 묘한 사실이 있어."
 "뭐냐?"
 "엘리온 왕족의 핏줄- 그러니까 '왕위 계승권'이 가덴 드 엘스 집안에 있다
 는 소문이 거의 정설로 인정되고 있었다나. 물론 방계의 혈족이지만, 왕가
 의 서녀 샤이나 란 유안 헬리엇, 결혼해서 성이 바뀐... 샤이나 드 엘스가
분명 그 집안의 안주인이기는 했지만, 서녀이기 때문에 인정이 안되는 거
 잖아."
엘리온은 왕녀가 시집을 가면 절대로 그 핏줄을 타고난 아이만큼은 인정해
주지 않는다. 그런데도 어째서 불패의 명장, '가덴 드 엘스'의 집안에 왕위
계승권이 존재한다는 사실을 인정하는 것인가? 게다가 '가덴 드 엘스'라고
한다면 왕실보다도 민중에게 인기 있는 데다가 강력한 군사력까지 쥐고 있
 었으므로 왕실은 분명 그를 걸림돌로 여겨 제거하려 했을 텐데.
하지만 어쨌거나 지금 엘리온의 왕실은 그 명맥이 끊겨 버렸다. 엘리온을
공격한 로아의 둘째 왕자 '라한'은 첫 번째로 '류 한데르' 아카데미를 완전
괴멸시킨 이후 '라 셀레니아'의 전 도시를, 그리고 왕궁을 습격해 모든 '왕
 족'을 살해했다. 그러므로 정확하게 엘리온의 왕족은 모두 죽은 거나 다름
 없는 일.
 그러므로 지나간 일을 따지기엔 늦었다.
"...만일 '드 엘스'의 성을 가진 자가 엘리온에 나타나면 굉장한 파급 효과
 를 일으키겠군."
'불패의 명장'이라는 그의 핏줄, 그리고 흐트러진 민심을 한꺼번에 잡아끄
 는 위력, 마지막으로 암암리에 인정된 왕위에 대한 계승권. 그 모든 것이
'드 엘스'라는 이름 하에 집결되어 있었다.
 에즈로아의 말에 페이신은 단번에 미간을 찌푸린다. 그의 말은 그다지 무
 게를 가지고 있지 않은 듯 가볍게 나왔지만 그것이 가지는 뜻은 아무리 좋
 게 생각하려 한다고 해도, 변함없이 무거웠다.
"당신이 카스란을 걸고 넘어진다면, 용서하지 않겠어."
 "...그럴 것 같나?"
 "당신이라면 충분히!!"
페이신의 장담에 에즈로아는 피식 웃는다.
 물론 순간적으로 그 생각도 해봤다. 어차피 벌어질 로아의 전면전에는 힘
 과 재력이 필요한 것이었지만, 사람들의 '믿음'도 중요했다. 하지만 이미 알
 려진 바로는 그 집안의 아들은 모두 죽었다고 하므로, 만일 카스란이 등장
 하게 된다면 그것은 거의 사람들을 속이는 일이라고 말해도 틀리지 않을
것이다.
하지만 물에 빠진 사람이 지푸라기 하나라도 필사적으로 잡으려고 하는 것
 은 당연한 일이다. 지금은 그다지 다급한 상황이 아니나, 조금의 시간이 더
흐른 다음... 난전이 시작되거든 단지 '드 엘스'의 이름을 가진 카스란을 저
전쟁 속으로 밀어 넣는다면 확실히 판도는 틀려진다.
 그것도 지금과 완전히 다른 양상으로-.
 '드 엘스'라는 이름은 그럴만한 영향력을 가지고 있는 것이다.
재미있겠군.
 의미심장하게 지어지는 에즈로아의 미소. 그것을 눈치챈 페이신은 불안하
 게 그를 바라본다.
"단장."
 "...뭐냐?"
 "확실하게 말해 두었어."
 "무엇을?"
 "카스란 드 엘스는 나의 마스터, 내가 내 생명을 걸고 지키기로 맹세한 '존
 재'라는 것을."
 "...알고 있다."
 "나까지 죽게 만들지마."
확실한 선포.
 자신이 에즈로아에게 무슨 '의미'인 줄 알고 있는 페이신은 목숨을 담보로
해 에즈로아를 협박한다. 하지만 페이신의 히든 카운터에도 불구하고 에즈
 로아는 여전히 알 수 없는 미소를 지을 뿐이었다.
"가서, 카스란에게 이번 의뢰 끝났다고 말해 줘라."
 "...카스란한테 의뢰 줬었어?"
 "단장한테 대든 죄로 조금~ 피곤한 의뢰 하나 줬었지."
 "당장 가볼게."
후다닥- 뛰어나가는 페이신. 그 바지런한 뒷모습에 피식 웃는 에즈로아는
손에 들린 서류뭉치들을 천천히 살핀다.
 거의 모든 것을 머리속에 정립시킨 에즈로아는 유독 눈에 뜨이는 한 구절
 이 적힌 서류를 꾸깃- 구기더니 쓰레기통으로 처박는다.
"로아의 대공자-라."
로아는 원래부터 '태자'를 정하지 않는 나라다. 로아의 역사를 거슬러 올라
 가 보면, 왕이 자신의 뒤를 이을 '태자'를 정함과 동시에 그 명이 다하고
마는 괴이한 일이 한두번 일어난 것이 아니었기에- 그것이 비록 자연사이
 든 타살이든지 말이다- 왕이 죽을 때까지 절대로 태자가 누구인지 정하지
않는다.
 그러므로 왕이 죽기 전까지 왕자들 중 하나는 '태자'라는 호칭 대신 '대공
 자'라 불리며 다음 왕이 될 준비를 하는 것이다. '대공자'라는 호칭을 받게
된다면 그것은 '태자'로 인정된 것이나 다름이 없다.
이 로아의 대공자- 즉, 둘째 왕자 '라한'은 굉장한 책략가 내지는 야심가일
것이다.
 로아의 쿠산드라 왕이 오래된 로아의 징크스를 무시하며 자신의 동생인
'마한'을 '태자'로 책봉하려 하자, '라한' 왕자는 즉시 엘리온을 치고 왕의
발언을 무시하며 귀족들을 상대로 '대공자'의 호칭을 얻어냈다.
 대세가 이루어지지 않는 방향으로 흘러간다 하여도 그것을 스스로의 손으
 로 그의 궤도까지 수정해가며 이루어내는 남자.
에즈로아는 그런 남자를 상대로 전쟁의 판도를 판가름하려 하는 것이다.
"어려운 일이야..."
변수는 눈앞에 늘어져 있다.
 하지만 함부로 주사위를 던졌다가 자신이 판 함정에 스스로 빠지는 꼴사나
 운 짓을 할 수 없는 일 아닌가.
==============================================
 시리어스다~ 쿨럭...;;
 이런 부분 쓰기 싫지만...ㅡㅡ;;;
 꼭 써야 하기에...;;;
아아...
 이제야 제목다운 이야기가 나오는군요...+_+;;;
10:07:36
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #18. ]
  _
                         [111] 건국기 7장 '회귀' #19.
_
 #19.
연회장으로 들어온 카스란은 아직까지 두리번거리는 헤이나의 어깨를 툭-
 쳤다. 그제야 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보는 헤이나의 모습은 어딘지 모르게
과장 되었다고나 할까.
 헤헤- 웃는 헤이나의 얼굴에서 상당한 피곤함이 엿보이고, 카스란은 그녀
 가 하고 싶은 말이 무엇인지를 금방 알아차릴 수 있었다.
"...교대하는 겁니까?"
 "어, 그래. 근데 말이야..."
 "네?"
 "이상한 낌새 안느껴지든?"
뜨끔! 헤이나의 난데없는 발언에 카스란은 약간 당황했지만 포커페이스를
지키며 고개를 젓는다. 방금 전의 그 남자의 기척을 느낀 것 같지만 사실
 대로, 이름도 모를 어떤 남자가 와서 저 아가씨의 목걸이는 바꿔치기 했는
 데요-라고 말해 줄 수도 없는 일 아닌가. 게다가 유에인도 자신의 목걸이
 가 바뀐 것을 눈치채지 못한 것 같았다.
그도 그럴 것이 그 목걸이는 완벽하게 그가 가져간 '듀하이크'의 열매와 똑
 같이 생겼던 것이다. 계속 만지작거리고 있는 유에인조차 자신의 목에 매
 달려 있는 목걸이가 가짜라는 것을 알아차리지 못하고 있다. 과연, '그'가
자신만만할 정도로 저 가짜는 그야말로 완벽한 '위조품'이었다.
그러고 보니 이름도 안물어 봤군.
 살며시 뒤를 돌아 '그'가 사라져버린 테라스 쪽을 돌아다본 카스란은 속으
 로 중얼거린다. 하긴, 아사와 닮았기에 이 정도의 관심을 갖는 것일지도 모
 른다.
 만약 아사와 닮지 않았다면...? 물론 지금 갖는 관심 반밖에 가지지 않았겠
 지만, '그'는 인간적으로 상당히 '흥미'와 '호감'이 가는 인물이었다.
솔직한 말로 말해서, '그'와 같이 절도와 기품을 뼛속까지 박아버린 듯한
인간이 자신의 어머니뻘인 아버지의 여자를 사랑한다고 말하고 있다는 사
 실 자체가 이상한 것이었다.
 그와 같은 인종들은 '명예'와 남들의 쓸데없는 '이목'으로 자기 자신을 평가
 하기 때문에 평가 절하될 일은 처음부터 하지 않을뿐더러, 하게 된다 하더
 라도 절대 입 밖으로 꺼내지 않기 마련이었다.
하지만 그는 그것이 당연하다는 듯 미소까지 지으며 당당하게 말한다. 카
 스란으로서는, 그리고 보통 인간으로서는 절대로 이해할 수 없는 사고 영
 역의 인간.
 호인 아니면, 광인인 것이겠지.
"카스란!!"
언제 옷을 갈아입은 것인지, 검은 천으로 몸을 감싼 페이신이 한참 생각에
빠져 있는 카스란 앞 허공에서 뚝- 떨어져 내린다. '암살자'라는 전직에 어
 울리게-지금은 현역 헌터로 직업 전환했다- 급작스럽게 모습을 드러낸 페
 이신을 보며 연회장에 있던 수많은 사람들은 순간적으로 비명을 지르고 헤
 이나 역시 무의식적으로 방어 태세를 갖춘다.
"아니, 이게 누구야... 헤이나 치안경비대장?"
 "얼씨구... 천방지축!!"
하지만 서로 아는 사이였던지, 누구인지 확인하자마자 페이신과 헤이나는
서로를 바라보며 반가운 인사를 나눈다.(별로 반갑다는 표정과 말투는 아
 니었지만 말이다.)
"웬일이냐, 꼬마야?"
꼬마? 헤이나의 말투에 약간 핏대를 세우던 페이신은 깔끔하게 차려입은
카스란을 슬쩍 쳐다봤다가 다정하게 그의 팔에 팔짱을 낀 채 어깨에 머리
 를 기댄다.
 여봐라~는 듯이 말이다.
"파트너 데리러 왔네요."
 "파~트~너~? 푸하하핫~~!!!"
페이신의 말에 박장대소하는 헤이나. 하지만 그 웃음 역시 가식적으로 꾸
 민 것이었는지 언제 웃었냐는 듯 웃음을 그친 헤이나는 불쌍하다는 듯 카
 스란을 내려다본다.
"어쩌다가 이런 녀석한테 덜미 잡혔니? 그냥 경비대로 들어오라니까~."
 "헤이나!!"
 "훗~."
페이신의 처절한 외침을 비웃음으로 덮어버리는 헤이나. 에즈로아 외에 페
 이신을 이 정도로 제압할 수 있는 사람은 없다고 해도 과언이 아니다.
 카스란은 자신도 모르게 감탄의 눈으로 헤이나를 바라보고 만다.
"체엣!! 당신 같은 사람하고는 말못해!!! 카스란 가자!!"
 "어어~ 어딜!! 그 애는 아직 일하는 중이야!"
 "단장이 의뢰 끝났다고 했으니 당연한 거야. 그리고 내가 내 파트너 데리
 고 가겠다는데 당신이 무슨 상관?"
픽- 쏘아주며 페이신은 카스란의 팔을 잡아끈다.
"여기 계속 있고 싶은 거야, 카스란?"
복잡하고 화려한 연회. 그리고 가면 하나를 쓴 채 웃는 수많은 사람들. 자
 신과 어울리지 않는 자리라는 것을 알기에 카스란은 이 자리가 무척이나
불편했다.
 하지만... 공은 공이고, 사는 사다. 그리고 카스란은 그것을 아주 잘 아는
아이였다. 무작정 끌고 나가려는 페이신의 팔을 잡아 뺀 카스란은 그를 향
 해 고개를 저어 보인다.
"일은 마저 해야돼."
 "흐응~ 알았어. 그럼 나도 같이 뛰어주지."
결심했다는 듯 카스란의 옆에 딱 달라붙어 서는 페이신. 주변은 그런 페이
 신의 모습에 웅성웅성거리기 시작했고, 이 연회의 안주인 역할을 해야하는
유에인은 초대하지 않은 불청객의 모습에 그다지 기분이 좋지 않은 것 같
 아 보인다.
"...페이신."
 "왜?"
 "그냥 돌아가라."
 "...싫어."
 "이건 실례되는 일이야. 아무리 네가 내 파트너라고는 하지만, 너는 일단
초대받지 않은 손님이니 여기에 계속 있게 된다면 실례야."
유에인의 기분을 알아차린 카스란의 찬찬한 설명에 페이신은 입을 삐죽-
내밀었다가 순식간에 얼굴을 표정을 바꾼다. 그런 페이신의 표정을 본 헤
 이나는 믿을 수 없다는 듯 입을 벌린 채 다물지를 못한다. 왜냐하면 그녀
 가 알고 있는 페이신은 그야말로 '야스카'라는 출신이 아깝지 않을 정도로
냉혈한적인 기질이 강했다. 물론- 겉으로야 생글생글 웃으며 장난도 잘치
 는 '애' 같았겠지만, 그것은 말도 그대로 겉모습 일뿐 실제로 헤이나의 눈
 에 비치는 페이신은 천성부터가 '암살자'였던 것이다.
그런데 지금 저렇게 귀여운 모습이라니!!(헤이나는 정말이지 특이한 생각의
기준을 갖고 있는 것 같다...)
"좋아. 그럼 내가 보이지만 않으면 되는 일이지?"
 "...?..."
고개를 주억거리던 페이신은 스르륵- 그림자 속으로 걸어 들어간다. 그리
 고 그림자에 완전히 동화 되어버린 듯 검은 옷을 입은 페이신의 모습은 완
 전히 사라져 버린다.
 말로만 들었던 '어쌔신'의 술법. 헤이나는 물론이고, 카스란 마저 이와 같이
'어둠'과 동화되는 술법은 한번도 본적이 없었다. 원래대로라면 페이신은
이런 기술을 남들 앞에서 사용해서는 안되는 일이었지만, 이미 '암살자' 현
 역 은퇴를 했기 때문에 이제는 거리낌이 없어진 것이다.
카스란과 헤이나가 말을 못할 정도라면 다른 사람들은 말할 것도 없다. 순
 식간에 웅성이던 연회장은 '정적'으로 물들어버리고, 그것이 마음에 들지
않는다는 듯 공중에서 큰 소리가 들려온다.
- 악단 뭐해!! 음악!!!
마치 신이 명령이라도 내리는 듯 허공에서 크게 울리는 그 소리에 악단은
허둥지둥 음악을 연주하고, 굳어 있던 사람들은 웅성이며 수근수근 대기
바쁘다.
"내가 못살아, 저 꼬마..."
헤이나는 골치 아프다는 듯 고개를 젓고, 유에인은 뭐 씹은 얼굴을 하며,
카스란 역시 엷은 한숨을 내쉴 뿐이다. 그렇게 카스란의 골치 아픈 '의뢰'
하나가 끝이 나고 있었다.
 한편, 카스란의 의뢰가 페이신의 등장으로 묘하게 끝나는 그 즈음... 에즈로
 아의 집무실에서는 페른이 얼굴을 붉히며 에즈로아에게 대드는 하극상이
일어나고 있었는데.
"단장님!!"
 "나 귀 안먹었어, 조용조용하게 말해."
 "지금 저 보고, 코르안가로 가서 그 여자의 가드를 다시 하라고 말씀하시
 는 겁니까?!!"
 "...정확하네, 뭐."
 "지금 제 정신이십니까!!!!"
귀 안먹었다고 누누이 강조하는 바이지만, 페른은 그 말을 한 귀로 듣고
한 귀로 흘리는 것인지 고래고래 소리를 지르고만 있었다.
"지금 해야되는 일이 얼마나 많은지 아십니까!!"
 "거진 다 했잖아."
 "지금은 다 했을지도 모르는 일이지만 제가 자리를 비우게 된다면 또 다시
일이 늘어나게 될 것 아닙니까!! 그 악순환의 연속들을 계속하자는 말씀이
 십니까!!!"
페른이 안된다고 소리를 질러대지만 에즈로아는 강단 있는 단장답게 싸악-
무시하며 페른을 향해 우아하게 웃어준다.
"단장 명령이야."
 "으윽...!!"
에즈로아의 단 한마디에 입을 다물 수밖에 없어진 페른은 분하다는 얼굴로
한걸음 뒤로 물러선다.
"...이번엔 제가 그냥 물러섭니다."
 "아아~ 감사하기도 해라."
 "비꼬지 마십시오!!"
문을 쾅- 닫고 나가는 페른의 모습에 에즈로아는 키득키득 웃으며 턱을 괸
 다.
"네가 있으면 내가 지금 하려는 일이 방해되거든."
무언가 은밀하고, 위험한 일을 계획 할 때의 에즈로아는 유난히 짓궂어지
 며 페른을 따돌린다. 물론, 그 자신이 판단하기에 페른이 알면 위험한 일임
 을 짐작하고 있어 그러는 것일 테지만 페른이 이 사실을 알면 과연 좋아할
 지, 원.
"나와라."
- 예, 마스터.
에즈로아의 명령에 따라 그의 그림자가 소리 없이 모습을 드러내고, 에즈
 로아는 그림자를 향해 묻는다.
"지금 몸의 상태는 어떠한가?"
 "휴식으로 많이 양호해졌습니다."
 "그럼 지금 즉시 엘리온으로 떠나, 반란 세력- 수뇌부에 접선을 시도해라."
 "알겠습니다."
사라지는 그림자. 그 모습을 보며 에즈로아는 자기 자신을 향해 다짐을 하
 듯 중얼거린다.
"자아... 이제야 시작이다. 어디까지 갈 수 있는지 해보자."
그가 가지고 있는 히든카드는 '카스란 드 엘스'. 아주 특별하고 위험하기는
했지만 유사시에는 더 없이 강한 위력을 보일 카드다. 게다가 '카스란 드
엘스' 뒤에 따라붙는 '다안 하스토라'라는 존재가 보통 인물이었던가.
그리고 또 하나... 에즈로아와 아주 밀접한... 죽을 때까지 그를 따라다닐 한
남자와의 인연이 그의 손아귀에 자리하고 있었다.
==============================================
 으아아~~~
 2학기 때 죽어나게 생겼습니다...!!
 어떻게 된 일인지 화목에만 수업이 그렇게 몰려 있을 수가!!
 그리고 금요일에 달랑 수업 하나 들은 건 또 뭐야!!
 시간표 스트레스!!
 안그래도 기초 전기... 어쩌고 하는 수업때문에 머리 깨질 지경인데...ㅠ_ㅠ;;;;
 훗~
 몰라요...ㅠ_ㅠ;;;
10:07:39
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #19. ]
  _
                         [112] 건국기 7장 '회귀' #20.
_
 #20.
돌아온다.
 떠나간 것이 다시 돌아온다...
 그것이 과연 무슨 의미가 있는 것일까.
 상실에 대한 가슴 아픔을 그대로 느껴 놓고서... 다시 돌아온다면, 재회는
기쁨일까?
 또 다시 잃게 될지도 모른다는 가슴 졸이는 그 느낌이 언제나 존재할텐
 데...
 과연...?
눈을 살며시 떴다가 강렬한 아침햇살에 다신 눈을 감은 다안은 그 아침 햇
 살 사이로 누군가를 본 듯해 다시 눈을 뜬다. 그리고 제대로 잡히지 않는
시선을 바로잡고 거의 보름만에 다시 보는 카스란의 얼굴에 약간 할말을
잊은 모양이다.
"다안? 왜 그러는 겁니까?"
이상한 꿈을 꾸고 난 듯 기분이 여의치 않다. 묘하게 카스란을 바라보고
있던 다안은 자리에서 일어나 휘적휘적 걸어가 카스란을 끌어안는다. 품안
 에 들어오는 느낌. 살아있다는 온기. 모든 것이 분명... 그대로인데 이 미묘
 한 기분은 뭐지?
마치 무언가를 예고라도 하듯이 불안하기만 하다.
"...다안?"
카스란의 부름에 겨우 그를 놓아준 다안은 여전히 묘한 표정으로 카스란을
물끄러미 바라보다가 겨우 묻는다.
 마치, 꿈에서 겨우 벗어난 듯한 몽롱한 시선. 무언가가 이상하다.
"오늘 돌아온 것이냐?"
 "네."
 "피곤할테니 쉬어라."
 "저, 아침은..."
 "그 정도는 나도 해결할 수 있으니 잔말 말고 쉬어."
반강제로 카스란을 침대에 눕혀 놓고 밖으로 나오는 다안.
기분이 매우 좋지 않았다. 분명 무언가 꿈을 꾼 것 같은데 기억도 나지 않
 고, 그 망각의 강으로 빠져버린 기억을 되살리기 위해 모든 신경을 너무
집중해 버렸다. 그래서 기분은 점점 바닥으로 치닫는 추세인데다가...
 문제는 카스란. 왜 아침에 눈을 뜨는 그 순간, 시야에 들어온 카스란의 모
 습이 멀리 사라져버릴 것처럼 아스라하게 보인 것일까.
다안처럼 오랜 세월을 살아온 경우, 심안을 가진 류크레시아라면 간혹 가
 다 '천안'을 얻게 되는 수가 있다. 일반적인 류크레시아의 '심안'과 달리 '천
 안'은 미래까지 내다볼 수 있는 특별한 능력을 하나 더 더한 것이다.
하지만 굳이 다안이 자신이 '천안'을 얻게 되었을 거란 사실을 배제하는 이
 유는 오랜 류크레시아의 역사를 돌아보더라고 하더라도 '천안'을 가지게된
인물은 통털어 5명밖에 되지 않는다. 류크레시아의 역사는 에이스라다의
창세기장 제 1기부터 존재해왔다고 하니, 그것을 년수로 합산한다면 5000
 년에서 10000년의 엄청난 시간을 존재해 왔다고 말할 수 있다. 그런데도
천안을 가진 자는 다섯이기에 그 시간에 비한다면 거의 1000년에서 2000년
 에 한명씩 등장한 꼴이라고나 할까. 아무리 200년이라는 시간을 살아오는
류크레시아라고 하지만, 아무리 짧게 잡아도 1000년이라고 한다면 대가 바
 뀌어도 10번은 바뀔 시간이다.
그것을 다섯 번이나 반복했어도 천안을 가진 존재는 분명 다섯뿐. 그러므
 로 다안은 절대적으로 자신이 천안을 가지지 못한다고 자신하고 있는 것이
 다. 그리고 다안은 자신이 그렇게까지 모든 범주를 뛰어넘는 위대하고 고
 강한 '힘'을 가지는 것을 원하지 않았다.
분명 다안은 현 모든 생명체를 통털어, 현재 잠들어 있는 초고룡급 골드
드래곤을 제외한다면-여기서 키유의 존재는 배제한다. 자의식의 봉인으로
인해 그녀의 힘은 완전하게 반감되었으므로- 지상 최강의 존재다.
'만월의 정령'의 놀림을 받아 죽지 못하는 '저주'로 인해 류크레시아가 살
수 있는 시간을 뛰어넘은 다안. 그러므로 이판사판으로 마법을 더더욱 배
 워 신의 범주인 11써클에 다다르고자 했다면 얼마든지 이루어낼 수 있었을
것이나 다안은 그러하지 않았다.
어차피 혼자 남아 모든 생명들과 동떨어진 존재가 되어버린 그였기에 더
이상 무언가를 뛰어넘고, 자연의 순리를 거스르는 짓은 하고 싶지 않았던
것이다.
 그러므로 또다시 자신이 존재하는 의의에 하나의 무게를 더할 '천안'을 얻
 게 된다는 것은 그에게 있어 괴로운 일이 될 것이었다.
왜 이리 불안한 것일까. 레카르다라도 있었다면 상담이라도 해볼 것인데,
다안은 지은 죄가 있어서 차마 쉬러간 그를 찾는 일 따위는 할 수 없었다.
땍땍거리는 여자애도 없고... 사방은 조용하기만 하다.
 다안이 하라는 대로 가만히 침대에 누워있었지만 잠은 오지 않는다. 오히
 려 차갑게 머리가 맑아오는 느낌이랄까... 거의 날을 새다시피 했지만, 컨디
 션은 그다지 나쁘지는 않았다.
 유에인이라는 여자... 생각보다 상당히 성질이 고약했다. 페이신이 그렇게
연회에서 난리를 치고 난 후, 어찌되었든지 연회가 끝나고 나자 이 일을
덜미 잡아 카스란을 못가게 막는 게 아닌가. 하지만 페이신이 그것을 허락
 할 리 없었다. 분명히 카스란은 페이신의 파트너였고, 적의 용병단 단장의
입에서 의뢰를 끝낸다는 말을 듣고 왔기 때문에 의뢰인의 일방적인 요구를
들어줄 이유가 없었던 것이다.
페이신의 막무가내의 말에 얼굴을 붉히던 유에인은 제풀에 지친 것인지 결
 국, 밤새도록 경비를 서는 것으로 카스란이 맡은 의뢰의 마지막을 보내자
 는 것에 타협했고, 아침이 되자마자 카스란은 미련 없이 코르안가를 나온
것이다.
방금 전에 다안이 보인 태도도 정말이지 이상했지만, 한숨도 못잤는데 이
 렇게 뚜렷하고 맑은 정신이라는 것이 묘하다.
 결국, 아무리 잠을 청해도 잠이 오지 않기 때문에 벌떡 일어나 앉은 카스
 란은 잠시 한바퀴 돌아보려는 생각으로 길을 나선다.
청명한 새벽의 거리.
 원래 파스하의 지역은 아주 건조한 곳이라 안개가 끼는 것은 매우 드문 일
 이다. 하지만 별일로 낮게 깔린 아침 안개가 매우 독특한 분위기를 자아내
 고 어디선가 들려오는 낮은 음악소리는 그 풍경을 더더욱 이국적으로 느끼
 게 해준다.
그런데 음악소리...?
 동녘의 하늘이 밝아오기는 했지만 그래도 아침 안개가 거두어지지 않은 이
 른 새벽. 부지런한 상인들이 아니면 그 누구도 움직일 생각을 하지 않는
이 시간에 웬 음악소리란 말인가? 그것도 천하 미색의 노랫소리라니...
호기심이 동한 카스란은 천천히 그 소리가 들리는 곳으로 움직이기 시작했
 다.
주변으로 울려 퍼지는 현의 아름다운 울림. 그리고 그것에 맞추어 높고 낮
 고... 그 오랜 반복을 하나의 '음악'으로 만드는 사람의 목소리.
 얼치기 악사로서는 흉내도 낼 수 없는 훌륭한 기교, 훌륭한 악기의 나무랄
데 없는 연주. 그리고 아름다운 목소리. 무수한 세월의 연습을 거듭하지 않
 고 타고났다고 한다면 음악의 신이자 지혜의 신인 아켄리셀의 가호를 받은
것이라 장담할 수 있을 정도로, 그 목소리는 분명 유난히 탁월할 것이었다.
굽이굽이 돌아 그 목소리의 주인공을 찾아낸 카스란은 잠시 넋을 잃고 그
 를 바라본다.
광장의 분수대 앞에 걸터앉아 여느 음유시인과 다를 것 없이 품에 안은 라
 이라를 연주하는 평범한 모습. 하지만 그의 손가락을 타고 나오는 현의 울
 림과 그의 목소리는 그 누구와도 비교할 수 없을 정도로 격조높은 음유시
 인의 것이었다.
우뚝 서서 자신만을 바라보고 있는 카스란의 시선을 알아차린 것인지 음유
 시인은 음악을 멈추며 고개를 들어 카스란을 응시한다.
"안녕하세요, 헬라시온의 손길이 이루어내는 아름다운 아침입니다."
노랫소리로 들어 알고 있었지만, 고풍스러운 인사를 건네는 그의 목소리는
생각보다 훨씬 더 단아하고 아름다웠다. 그런데 그가 건넨 아침 인사는 에
 이스라다의 연세기장까지 나오는 일반적인 인사법이 아니었던가. 카스란은
얼떨결에 그것에 답하고 만다.
"예, 창공에 떠오른 헬라시온의 상쾌한 아침입니다."
정확하게 알고 답하는 카스란의 대답에 음유시인은 만족스러운지 계속 시
 선을 카스란에게서 돌리지 않는다.
별로 독특할 것이 없는 인상의 얼굴. 하지만 허리까지 출렁이는 아름다운
빛깔의 갈색 머리칼과 하얀 로브, 그리고 품에 안긴 은백색의 라이라가 매
 우 잘 어울린다.
 그리고 무엇보다 그 푸른색 눈동자...
 분명 카스란을 응시하고 있지만 바라보지 않는 공허하고 허무한 그 눈동
 자.
 어디선가 본 듯한데... 생각에 빠지는 카스란을 보며 그의 눈매가 살며시
휘어지며 웃는다.
"무엇을 생각하지요?"
난데없는 물음에 카스란은 조금 당황했지만 그대로 내색은 하지 않는다.
"...저와 어디선가 만난적 없습니까? 아... 초면이라면 제가 실례했습니다."
 "후후... 글쎄요, 만났다고 한다면 만난 적도 있겠고... 없다면 없기도 하겠
 군요."
알 수 없는 대답. 무슨 선문답하자는 것도 아니고 저렇게 애매모호한 답이
 라니. 하지만 그것은 그의 분위기에 딱 맞는 대답이기도 했다. 그 자리에
분명히 존재하고 있으면서도 주변에 동화되어 존재하고 있지 않는 듯한 아
 스라함.
 바라보고 있는 것이 불안할 정도로 그의 존재감은 희미하면서도 눈을 뗄
수 없을 정도로 강렬하다.
카스란을 바라보고 있던 그는 곧이어 시선을 돌리며 아까 전부터 계속 카
 스란이 쫓아왔던 음악을 다시 연주하기 시작한다. 아름다운 목소리, 그리고
아름다운 연주. 하지만 그 가사를 계속 들을수록 카스란은 떠오르는 의문
 을 지울 수 없었다.
분명 그가 계속 부르는 노래는 카스란이 쓰는 일반적인 '대륙어'가 아니었
 다. 그렇다고 해서 저 폐쇄적인 나라인 라온의 말이라고 생각하기에는 무
 리였다. 분명 그들의 언어가 대륙어와 틀리다고는 하지만 저렇게까지 이질
 적인 발음은 나지 않는 것이다.
"제가 부르는 노래가 이상한가요?"
궁금해하는 듯한 카스란의 얼굴이 보인다는 듯 고개를 숙인 채 계속 연주
 를 하며 그가 묻는다. 그 단도직입적인 물음에 카스란은 그저 고개를 끄덕
 일 수밖에 없었다.
"그럴 겁니다. 이건 대륙의 언어, 아니... 인간의 언어가 아니거든요."
 "그럼...?"
 "마족의 언어랍니다."
아무것도 아니라는 듯 웃으며 답하는 그의 목소리는 전혀 변함이 없었지만
그의 발언은 상당히 말도 안되는 것이었다.
"이상하게 느껴지지요?"
 "하지만... 굉장히 아름답습니다."
사실이었다. 분명 이질적인 발음으로 들리지만 그것에는 새가 우는 것처럼
투명한 울음소리같은 느낌이 존재했으므로. 카스란의 솔직한 대답에 음유
 시인은 계속 웃으며 그 노래를 이어간다.
=============================================
 이제부터 복선 터뜨리기에 들어가는 것인가...ㅡ_ㅡ
그게 문제가 아니고...;;
 저 이번에 27일까지 수정본을 넘겨야 할 것 같습니다...;;;
 아아...
 게으른 이라사... 과연 어찌 될 것인가..ㅠ_ㅠ;;;
 그래서 연재가 조금 늦어질지도 모른답니다.
10:07:43
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #20. ]
  _
                         [113] 건국기 7장 '회귀' #21.
_
 #21.
그렇게 계속 음악을 연주하던 음유시인은 가지 않고 자신의 옆에 서있는
카스란이 재미있었는지 고개를 들어 그를 올려다보면서 자신의 옆자리를
손으로 툭툭- 친다.
"앉아요."
 "아... 예."
또다시 얼떨결에 음유시인의 옆에 앉는 카스란.
 내가 여기서 뭘 하고 있는 거지? 라는 의문이 머리 속에 스쳐지나가지만
그것을 한순간에 눌러버릴 정도로 이 음유시인은 흥미롭다.
"에이스라다라고 아나요?"
 "알고 있습니다."
잘 날아가던 새가 난데없이 뚝 떨어지는 셈의 질문이었지만 카스란은 그
말에 진지하게 답한다. 아무리 지나가는 철모르는 아이에게 묻는다고 해도
모른다는 답은 나오지 않는다.
"그런가요... 그렇다면 연세기장- 마황을 물리친 류크레시아의 태제와 금안
 의 적사자왕의 유일한 기사인, 검은 매의 기사의 공통점을 알고 있나요?"
 "...네?"
카스란이 에이스라다를 통째로 외우고는 있다고 하나 그의 질문이 던진 의
 도는 파악할 수 없었다. 그도 그럴 것이 검은 매의 기사와 태제는 전혀 연
 관이 없는 인물들이었던 것이다. 일단 에이스라다에서 연관성을 찾자면 그
 렇다.
하지만 카스란은 에이스라다에 기재되어 있지 않은 이야기를 하나 더 알고
있지 않았던가.
바로- 둘 다 '금안'을 가진 자와 밀접하게 관계되어 있다는 것.
 태제의 맹약자이자 연인인 마황이 금안이었고, 검은 매의 기사의 주군인
적사자왕이 '금안'이었다.
전혀 관계가 없을 것 같은 두 인물의 연관점을 찾아버린 카스란은 대답할
수 없는 난감함에 약간 머뭇거리고 만다.
 그런 카스란의 심정을 알아차린 건지, 음유시인은 라이라를 내려놓으며 엷
 게 웃는다.
"그들의 공통점이라 한다면 둘 다 자신의 운명을 송두리째 바꾸어 놓은
'인물'을 만났다는 거죠."
 "아..."
 "그리고 그로 인해 불운한 끝을 맞이했구요."
그의 말은 사실이다. 태제는 마황으로 인해 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없
 었으며, 검은 매의 기사는 금안의 적사자왕의 죽음으로 인해 원하지 않은
왕위에 남아 평생을 쓸쓸하게 살아가다 죽었다.
"그 둘에게는 그래서 '숙명'의 질문이 따라다녔답니다."
 "뭐죠?"
 "만약, 시간을 되돌려 운명의 상대자를 만나지 않아도 된다는 기회가 주어
 진다면, 그리고 그로 인해 절망으로 점철된 '미래'를 맞이하지 않아도 된다
 면 과연 어떻게 할 것인가...라는 질문 말이죠."
말을 마친 음유시인은 천천히 카스란을 바라본다.
"당신이라면 어떤 대답을 했을 것 같은가요?"
상황의 반복성. 끝도 없이 흘러가다가 같은 길만을 반복하는 운명의 수레
 바퀴.
 분명 카스란은 그들처럼 '운명의 상대자', 차라리 만나지 않는 게 더 나았
 을 뻔한 그 누군가를 알고 있었다. 하지만- 아무리 생각해도 답은 하나다.
아니, 생각하고 말고 할 것이 없었다.
 만나지 않고 평생 그를 모른 채 살아가는 것보다- 차라리 그를 알고 있음
 으로 절망으로 살아가는 것이 더 어울릴지도 모르는 일이다.
"그래도 만나기를 원했을 겁니다."
 "...어째서?"
 "아마도 일생을 살아가면서 두 번 다시 그런 존재를 만들지 못할 정도로
특별하면서 소중한 사람이며, 생각하는 것만으로도 지금 내가 여기에 숨쉬
 고 있다는 것을 알게 해주는... 단 하나의 존재니까요."
카스란의 대답에 음유시인은 어딘지 모르게 서글픈 느낌이 드는 우아한 미
 소를 짓는다.
"반복... 무한의 회귀."
 "...?..."
 "그들의 대답도 그러했답니다. 비록 절망으로 물들어버린 생이라지만, 그
단 한 존재에 의해 살.아.있.다.는. 것을 느낄 수 있으므로 절대 후회하지
않는다고 말이죠."
음유시인의 단아하고 아름다운 목소리는 점점 슬픔으로 물들어 가는 듯 젖
 어들고 있었다. 아마도 그의 목소리를 색으로 표현할 수 있다면 점점 가라
 앉는 투명한 하늘색이리라.
"그들은 모두 불꽃같은 사람들이었답니다. 태제는 홍염(紅焰), 붉은 불꽃.
말 그대로 그는 그렇게 누군가를 향한 마음을 숨기지 않고 격렬하게 살다
 가 그대로 스러져 갔으며... 검은 매의 기사는 창염(蒼焰), 푸른 불꽃처럼
자신의 자리를 지키며 고요하고 맹렬하게 타오르다가 마지막까지 그렇게
스러져 가는."
말을 마친 음유시인은 가만히 고개를 돌려 카스란을 응시한다.
"당신은 과연, 어떻게 살아갈지 궁금하군요."
기대 어린 의미심장한 발언.
 무슨 뜻인지 알지 못해 눈만 크게 뜬 카스란의 얼굴을 바라보던 그는 살풋
웃으며 로브 안을 뒤져 피리처럼 생긴 악기 하나를 그에게 건네준다.
"라페... 다룰 줄 알아요?"
 "아, 아뇨... 악기는 하나도 할 줄 모릅니다."
 "배우지 않아도 할 수 있을 거예요. 당신들은 이런 것에 능하니까요."
뭐? 반문하는 카스란을 무시한 채 시범을 간단하게 보여준 음유시인은 라
 페라고 불린 관악기를 카스란에게 넘겨준다.
"해봐요."
 "저... 저는 이런 것을 한번도..."
 "할 수 있어요."
악기 연주는 둘째치고 뭐 아는 음악이 있어야 연주를 할 것이 아닌가. 어
 물어물거리던 카스란은 방금 전 이 이상한 음유시인이 라이라로 연주했던
음악을 떠올리며 라페를 불기 시작한다.
한번도 연주해본 적이 없는 일인데 신기하게도 카스란은 이 악기를 어떻게
하면 연주할 수 있는가를 깨닫고 있었다. 어떤 곳을 짚으면 낮은 소리가
나고, 어떤 곳을 짚으면 높은 소리가 나는지... 배운 적은 없었지만 알 수
있을 것 같았다.
창공으로는 헬라시온의 분신이 떠오르고, 잔잔하게 깔렸던 안개가 잦아들
 자 음유시인은 카스란이 연주하는 음악소리에 맞추어 '노래'를 부르기 시작
 한다.
창세(創世)의 주체, 하나 뿐인 절대신.
 우리들의 헤르샤.
'규칙'으로 정해진 원의 세계를 벗어나
 방랑의 시간을 이어가다...
존재 자체가 죄악이라
 부유할 수밖에 없는 우리들.
그 존재의 공허함을 가련하게 여기시어
 틀의 둥지를 만드시니...
있어도 존재하지 않는 땅- 허무의 나라.
 그 이름으로 하여금, '나전(羅典)'이라 하더라.
카스란도 알아들을 수 있는 '대륙어'.
 하지만 그 내용은 이질적이다. 이 대륙에 수많은 신화가 존재한다고 하더
 라도 그것은 모두 '에이스라다'에 근원하고 있는 것. 어떤 음유시인도 그들
 의 모태가 되는 '데하스린'의 '에이스라다'에 거스르지 않는데... 이 음유시
 인은 대체?
 카스란은 자신도 모르게 연주를 멈추어 버리고 말았지만, 음유시인은 인간
 의 목소리 그 자체만으로도 얼마든지 훌륭한 악기가 될 수 있다는 것을 보
 여줄 듯이 계속 노래를 한다. 처음만 카스란이 알아들을 수 있는 '대륙어'
 로 그 다음은 이질적이지만 아름다운 '마족의 언어'로.
"당신... 마족인가요?"
궁금함을 참을 수 없어 카스란은 그의 노래를 끊으며 그에게 묻는다.
 헤르샤... 마족인 마황이 거론했던 그들의 유일신. 그리고 마족의 절대신.
그것을 알고 있으면서 찬양하는 이 음유시인은...!
"제가 마족으로 보이나요?"
물은 것은 카스란이지만 그는 대답 대신 반문한다.
 마족으로 보이냐...라. 솔직히 그렇지는 않다. 전신에서 풍기는 분위기라든
 지 언젠가 본 마족과 기본적인 무언가가 다르다. 카스란은 마치 인간을 앞
 에 두고 '당신 엘프인가?'라고 물은 것과 같은 질문을 그에게 하고 말았다
 는 것을 깨닫고는 그것을 부정한다.
"아닙니다."
 "그렇죠? 마족이란 훨씬 더 고고하고 아름다운 존재랍니다. 감히 저와 같
 은 것과 비교할 수 없을 정도로."
고개를 들어올리며 창공을 바라보는 음유시인의 입가에는 그린 것 같은 미
 소가 걸린다.
"저는 인간이니까요."
그 말을 하는 그의 얼굴은 왜 그렇게 담담하면서도 슬퍼 보이는 것일까.
그 미묘한 분위기에 카스란이 무어라 말을 건네야 할지 몰라 굉장히 난감
 해진 그 순간.
 이제 완전히 안개들 거두어진 거리를 따라 누군가가 그들을 향해 걸어온
 다.
"카스란...?"
먼저 카스란을 알아본 것은 다안. 자신의 이름을 부르는 그 목소리에 카스
 란은 반사적으로 자리에서 일어나고, 그런 카스란의 반응에 음유시인은 고
 개를 돌려 목소리가 들려온 쪽을 바라본다.
 그리고 그런 음유시인의 얼굴을 알아본 것도 다안 쪽이 먼저였다.
"디...?"
'경악'이라는 감정을 전혀 속이지 않는 다안의 목소리. 그것에 음유시인은
우아하게 웃으며, 놀라 어쩔 줄 모르는 카스란을 뒤로 한 채 세 걸음 정도
걸어나가 다안의 앞에 멈추어 선다.
 그리고 익숙하다는 듯 절도 있는 동작으로 한쪽 무릎을 바닥에 꿇은 채 양
 손을 교차시켜 가슴 위로 올리고 머리카락이 바닥에 닿을 정도로 깊게 머
 리를 숙인다.
카스란으로서는 알 수 없는 류크레시아의 인사법.
 그것도 류크레시아가 '왕'인 '다류안'에게만 보이는 절대적인 경외의 표시.
'디'라고 불린 음유시인은 천천히 고개를 들어올리며 다안에게 웃어준다.
"오랜만에 뵙습니다, 나의 왕."
200년만의 해후.
 그는 그 오랜 해후에 너무나도 어울리는 드라마틱한 인사로 자신의 기쁨을
표현한다.
 '음유시인'이라는 직업에 걸맞게 말이다.
=================================================
 아아... 이 장면. 얼마나 써보고 싶었던 것인가.
 복선 터뜨리기란.. 아깝지만 정말이지 스릴 있는... 쿨럭...;;;
 복선 하나 터뜨리며 또다른 복선을 깔아놓는 이라사.
 (뭐하는 짓이냐!!!!)
하지만 별로 신경 안쓰셔도 될 일입니다.
 건국기 세계관에 대한 복선인데다가...ㅡ_ㅡ;;;
 중요하지도 않으니까요.
 이런 식으로 복선을 따지자면 건국기라는 이야기 자체가 커다란 복선에
속하기에...;;;
아아... 수정 중이면서도 부지런하게 올리는군요...;;;
 하지만 한번 타이밍 놓치면 두달간은 못쓰게 될 것같은 불길한 예감이라니...;;;
위로 메일 좀 주세요오~ㅠ_ㅠ;;;
10:07:46
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #21. ]
  _
                         [114] 건국기 7장 '회귀' #22.
_
 #22.
분했다.
 똑바로 눈을 뜨고 바라보며 네가 무엇인데 그런 말을 지껄이냐는 듯 외치
 던 그 여자. 짙은 화장과 대충 걸친 옷으로 보면 천하디 천한 창녀처럼 보
 였으나, 어딘지 모를 위압감과 서늘한 느낌으로 인해 그녀는 마치 '어둠의
정령'같은 분위기를 풍겼다.
"마음에 안들어."
유에인은 중얼거리며 살짝 아랫입술을 깨문다. 얼얼한 통증이 피부 위에
느껴지며 조금이나마 분한 마음이 풀리지만, 또다시 그 옆에 서서 의뢰인
 인 자신보다 그 여자의 편을 들었던 '그'를 떠올리자 화가 나고 만다.
처음 봤었을 때부터 마음에 들지 않았지만 정말이지 끝까지 그럴 줄은 몰
 랐다.
 간다면 간다고 말이나 하고 갈 것이지 그렇게 말도 없이 사라지다니. 예의
 를 몰라도 한참 모르는 작자가 아닌가!
한참 카스란을 씹어대던 유에인은 곧이어 자신이 왜 그 검은 머리칼의 소
 년을 계속 생각하고 있는지 이해되지 않았다.
 처음부터 끝까지 마음에 들지 않던 그 소년이, 대체 무엇으로 이렇게 사람
 을 괴롭게 만드는 것인지 유에인은 화가 나서 미칠 것만 같다.
신경질적으로 보석을 문지르던 유에인은 그 느낌이 평소와 무언가 틀리다
 는 것을 깨닫고 그것을 유심히 들여다본다. 언제나와 같은 황동색의 반투
 명한 보석. 죽은 사람마저 살린다는 '영약' 듀하이크의 열매. 그러나 그녀의
어머니를 살리지 못해 '유품'이 되어버린...
자세히, 뚫어져라 바라보지만 변한 것은 하나도 없다. 그런데 왜 '느낌'만이
다른 것일까.
 미심쩍은 부분이 있는지 유에인은 천천히 자신의 경대로 다가가 그 중에서
가장 단단하다는 다이아몬드로 만들어진 반지를 집어든다. 그리고 그것으
 로 경대 위에 올려져 있는 듀하이크의 열매를 힘껏 내리친다.
여자의 힘으로 내리친 것이라고는 하지만 다이아몬드가 워낙에 단단한 나
 머지 듀하이크의 열매에 상처가 났는데, 마치 '결정'을 가진 진짜 보석처럼
다이아몬드의 뾰쪽한 부분에 찍힌 부분이 보기 흉하게 떨어져 나간다.
"...!..."
유에인은 어머니가 돌아가신 이후, 전혀 쓸모가 없어진 이것을 들고 자신
 도 모르게 던져 버린 적이 있었다. 그때 땅에 굉장히 강하게 내려쳐져서
인지 몰라도 금이 간 적이 있었는데, 다음날 일어나 보니 언제 그랬냐는
듯 그 금은 다시 달라붙어 사라져버렸다. 마치 그 씨앗 자체가 살아있다는
것처럼. 그래서 그때 유에인은 이것이 정말로 '영약' 듀하이크의 씨앗이로
 구나, 라고 생각했었다.
 그런데 지금은... 완전히 부서져 '가루'가 되어 버린 부분도 있었으며 '결정'
 의 결을 따라 쪼개진 완전한 '보석'의 모습이다.
가짜다!
 그 생각이 머리 속을 스쳐 지나자 유에인은 밖에서 대기 중일 유모를 힘껏
부른다.
"유모-!! 아버지 어디 계시지?!"
자신은 한번도 이것을 몸에서 떼어놓고 있지 않았으며, 요 근래 유에인의
곁에 있었던 것은 '적의 용병단'에서 온 가드들뿐이었다. 그리고 오늘에서
 야 이 이상한 느낌을 발견하게 되었다면 의심 가는 인물들은 확연하게 줄
 어든다.
어젯밤 끝까지 곁에 남았던 그 '소년', 카스란 드 엘스와 그의 파트너. 그리
 고 파스하 치안 경비대장 헤이나 드 로터스로 말이다.
완전하게 무릎을 꿇은 음유시인- 디를 바라보고 있던 다안은 놀란 듯 잠시
휘청한다. 마치 못 볼 것을 보고 말았다는 충격을 받은 듯.
 하지만 다안은 곧 균형을 잡으며 천천히 그에게로 다가가 그의 팔을 붙잡
 고 일으킨다.
"이렇게 극경의 예를 취할 필요는 없다고 내가 말했을 텐데, 디-."
 "하지만 저는 당신에게 이런 예를 취할 수밖에 없는 자입니다, 나의 왕."
다안 보다 머리 하나는 더 클 키의 '그'. 하지만 정중하게 예를 갖추는 음
 유시인- 디와 그것을 받아들이는 다안의 모습은 마치 오랜 신화 속에서나
등장할만한 '군주'와 '신하'의 것과 동일했다.
눈앞에 펼쳐지는 영문을 모를 상황에 카스란은 여전히 어리둥절하다. 저
이상한 음유시인과 다안이 아는 사이인가? 궁금증도 잠시, 그런 카스란의
모습을 알아차리기라도 한 듯 디는 카스란을 향해 살며시 웃어주고 그 환
 상적일 정도로 아름다운 미소를 바라보고 있던 카스란은 약간 넋을 잃는
 다.
 단지 아름답기만 해서 그런 것이 아니다. 세상 모든 것을 초월한 듯 그의
미소는 투명하고 우아한 느낌을 그대로 드러내고 있었다. 신비롭고도 따사
 로운 미소. 카스란을 바라보고 있다는 듯 그의 푸른 눈동자는 반짝이며 빛
 난다.
"그는 벌써 '자각'을 하고 말았군요."
알고 있다는 듯 그는 태연하게 말한다.
 하긴, 카스란을 눈앞에 뻔히 두고 그가 '류크레시아'라고 알아차리는 것은
쉬운 일이다. 디는 '심안'을 뛰어 넘어 '천안'까지 소유한 자이므로. 카스란
 이 '각인'마저 깨버리고 '자각'까지 해버렸다는 것까지 이 음유시인은 이미
알고 있을 것이다. 왜냐하면 그는 '천안'의 소유자답게 이 세상의 모든 비
 밀을 기억하고 있기 때문에.
"...그래."
 "되도록 제가 '자각'을 도와주고 싶었는데... 당신 때처럼 말이죠, 나의 왕."
오래 전에 있었던 일을 들먹이는 디의 말에 다안은 약간 뺨을 붉힌다. 왜
 냐하면 그도 그럴 것이 다안이 '자각'을 겨우 했을 때 다안은 정말이지 최
 악이라고 표현해도 모자름이 없을 정도로 철저하게 무너져 있었으므로.
 그 때의 기억을 떠올리게 되면, 그 망가진 모습을 다른 이에게 보였다는
창피함이 앞서고, 그 후로 잃어버린 '소중한 사람들'에 대한 기억 때문에
괴롭다.
하지만 그것을 내색하지 않으며 묵묵하게 다안은 그의 왼팔을 자신의 팔에
감는다. 언제나처럼의 버릇, 그리고 이것은 다안이 그에게 할 수 있는 최선
 의 배려였다.
 왜냐하면 '디'는 선천적으로 앞을 볼 수 없었으므로.
"레카르다가 제멋대로 해버린 일이다."
 "아아... 현명한 레드의 일족 말입니까. 그럼 다행이로군요. 그라면 절대로
실수는 하지 않을 테니까요."
다안의 변명 아닌 변명에 안심이 된다는 듯 말을 잇는 디. 그런 그의 모습
 에 다안은 엷은 한숨을 내쉬며 천천히 발걸음을 옮긴다. 대체 무슨 일인지
알 수가 없다는 듯 눈만 동그랗게 뜨고 있는 카스란을 향해.
"이렇게 내 앞에 당신이 나타나리라 생각한 적이 없었는데, 디. 무슨 바람
 이 불어 나타난 거지?"
 "글쎄요... 무슨 일일까요."
발걸음을 옮기며 나누는 나지막한 대화. 그것에 알 수 없는 미소를 짓는
디. 하긴, 언제 그가 이해할 수 있는 존재였던가.
 '인간'이면서 그 한계를 뛰어넘은 '유일'의 존재. 그리고 이 세상에 존재하
 는 그 누구도 알 수 없는 미지의 '영역'에 한발을 담고 있는 이질적 인물.
"모든 것이 그리워서 그런 것일 수도 있고..."
 "......"
 "회귀(回歸). 언젠가는 돌아와야 할 운명이어서 그런 것일 수도 있지요."
 "그리고?"
 "...보고 싶은 것이 있어서 일지도."
그는 언제나 이런 식으로 말을 돌려버린다. 지금 현재로서는 깨달을 수 없
 는 그의 말은 오랜 시간이 지나고 나서야 무슨 뜻인지 알게 되므로 다안은
당장 그의 말뜻을 이해하려고 들지 않았다. 하려고 한다고 해도 골치만 아
 프니... 그 뜻이 떠오를 때까지 내버려두는 게 제일이다.
두 눈만 크게 뜨고 이리저리 굴리고 있는 카스란의 앞에 도달한 다안은 우
 아하게 미소 짓고 있는 그와 카스란을 인사시킨다.
"이쪽은 카스란 드 엘스. 일단은 당신이 알아차렸다시피 내가 '다류안'으로
 서 인정한 유일의 류크레시아이다."
'비밀'이라고 말해도 부족함이 없을 그 사실을 아무렇지도 않게 내뱉는 다
 안. 카스란이 놀라 무슨 생각을 하든지 말든지 다안은 계속 말을 잇는다.
"그리고 카스란 역시 이 쪽을 처음 보겠지."
 "...예."
당황한 가운데에도 순순하게 대답하는 카스란을 보며 잠시 머뭇하던 다안
 은 디의 팔을 감고 있는 손을 덮는 따뜻한 디의 손에 흠칫 놀란다.
 놀라 고개를 들자 디는 우아하게 웃고 있을 뿐이었다. 말해도 괜찮다는 듯.
그런 그의 얼굴을 확인하자 다안은 한숨을 내쉬듯 말을 잇는다.
"...이 쪽은 디. 내 '자각'을 도운 '은인'이다."
 "은인?"
 "통상 류크레시아의 '자각'을 도운 자들을 그렇게 부르지. 류크레시아의 자
 각은 스스로 이룰 수 없으므로 다른 자에 의해 깨닫게 된다. 그것으로 인
 해 '힘'을 각성하게 되므로 '은인'이라고 칭하는 거야."
그렇다면 카스란의 은인은 레카르다란 말인가? 예전에 다안에게서 자신이
'자각'을 하게 된 이유를 귀뜸으로 듣게된 카스란은 할말을 잃고 만다. 아
 까 전부터 무엇이 그리 놀라운지 눈만 크게 뜨고 있는 카스란을 보며 디는
살풋 웃는다.
"안믿기나요?"
 "그, 그것보다... 레카르다가 내 은인이라는 소리입니까, 다안?"
카스란의 말에 다안은 갑자기 기분이 나빠져 인상을 팍- 찌푸린다.
"그게 '자각'을 도운 거라고 말할 수 있을 것 같냐?! 그건 명백한 도발이며,
실수야!! 그딴 소리 레카르다 앞에서 꺼내지 마라, 평생 놀림감 된다!!"
아마도 다안은 그 사실이 굉장히 불만스러운 듯 했다. '각인'은 강제적으로
깨고 말았지만 '자각'은 자신이 천천히 이루어 주고 싶었건만. 갑자기 솟아
 오르는 레카르다에 대한 다안의 분노가 치솟아 오르자 디는 난감해하면서
웃는다.
"진정하세요, 나의 왕."
친숙하게 들려오는 '나의 왕'이라는 호칭. 분명히 어디선가 들어본 적이 있
 는 소리다. 기억 속에 희미하게 맴돌다 사라지는 아름다운 미성. 그리고...
"왜 그러는 거죠, 어린 류크레시아?"
반달처럼 휘어지며 웃는 아름다운 눈매. 그리고 무언가를 바라보되 절대로
그것을 응시하지 못하는 공허한 푸른 눈동자. 이제서야 완전하게 기억해
내다니!!
 그것은 분명 태제와 마황의 '과거'에서 등장하던... 그!!
"당신은... 운명의 각인자...?"
난데없는 카스란의 질문에 당황한 것은 오히려 다안이다. 정작 질문을 받
 은 '디'는 여유롭게 웃으며 고개를 살며시 숙인다.
"역시 알고 있군요, '매듭짓는 자'. 그것이 일단 내가 가진 또 다른 이름이
 지요."
인정한다는 듯 웃고만 있는 그의 모습을 카스란은 혼란스러운 눈으로 바라
 볼 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 태제와 마황이 존재하던 시대는 지금으
 로부터 약 1700여년 전의 시대. 그때부터 지금까지 이 사람은 '존재'해왔다
 는 것인가?
"그리고 또 다른 이름은 '운명의 주시자'이며, '천명(天命)의 음유시인'이라
 는 일반적인 호칭까지 가지고 있답니다. 한 일은 별로 없으면서 꽤 많은
이름을 가지고 있는 편이죠. 너무 오래 살아왔기 때문이랍니다."
별 것 아니라는 어조로 충격적인 사실을 모두 내뱉으며 그저 웃고 있을 뿐
 인 디. 카스란은 위화감이 느껴지는 그의 모습을 보며 그저 넋을 잃을 수
 밖에 없었다.
================================================
 슬럼프으...
 (갑자기 왜 스머프가 생각나는 걸까... 썰렁하게스리.)
 글이 지지리도 안써지네요.
 잠도 막 쏟아지고...ㅠ_ㅠ;;;
수정을 해야지만... 되는... 쿨럭...;;;
나유님... 류아님. 메일 주셔서 감사합니다...
 더불어 벗님...
 축전 멋졌어요~ㅠ_ㅠ;;;
 그림 그리고 싶다아...
 새로운 소설 쓰고 싶다아...ㅠ_ㅠ;;;
10:07:50
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #22. ]
  _
                         [115] 건국기 7장 '회귀' #23.
_
 #23.
달크락-!!! 단단한 결정을 가진 물건이 바닥에 부딪치며 경쾌한 소리를 내
 지만, 또르르 굴러 보기 흉하게 깨진 단면을 내보이며 무언가 불길함을 유
 감없이 내보이고 있었다.
 난데없이 굴러 떨어진 황동색의 보석을 보며 에즈로아는 약간 미간을 찌푸
 린다.
"...이게 뭡니까, 코르안 씨."
게다가 예쁜 아가씨도 아니고, 40대의 중년 남성이 자신을 죽어라 노려보
 는 것 역시 그다지 기분 좋은 일이 아니다. 그러므로 당연히 에즈로아의
말투는 낮고 이죽거릴 수밖에 없었다.
 그에 반해 코르안이라 불린 남자는 무척이나 화가 난 듯 새빨개진 얼굴로
씩씩- 거리다가 곧 화를 가라앉히고서는 에즈로아를 향해 빈정대는 말투로
내뱉는다.
"무언지 알아보시겠소, 단장?"
그의 말에 어깨를 으쓱한 에즈로아는 책상에 멋지게 구르고 있는 그것을
집어들어 마치 숙련된 보석 감정사처럼 이리저리 살핀다.
"멋진- 토파즈로군요. 게다가 특별한 용도로 '마법'까지 걸려 있는, 보기 드
 문 물건입니다. 단지 이 깨진 부분을 제외한다면 금화..."
 "지금 그런 말을 하자는 게 아니잖소!!!"
버럭 화를 내는 코르안을 보며 에즈로아는 그 특유의 미소를 짓는다.
"물론 그런 말을 하자는 게 아닐테지요."
 "단장!!"
 "내가 알기로 '듀하이크'의 열매가 이와 똑같이 생겼다고 하던데요. 무슨
문제가 생겼습니까, 코르안 씨?"
정말이지 이 어린놈은 능글능글한 것이 길바닥에서 구르다 못해 아예 자리
깔고 누운 것 같다니까!!(이 아저씨의 입장에서 본다면 에즈로아는 어린 녀
 석이다! 그는 기필코 아저씨가 아니다!) 코르안은 에즈로아를 향해 불만을
나즉하게 씹었다가 이 이른 아침에 자신이 이렇게 직접 찾아온 이유를 장
 황하게 대기 시작했다.
 그리고 그것을 아주~ 정확하게 압축한 에즈로아는 귀찮다는 듯 가볍게 보
 석을 책상 위에 내려 놓는다.
"그러므로- 문제가 발생한 '장소'에 있을 법한 우리 단원들의 신원을, 이
사건이 해결될 때까지 맡아두고 싶으시다는 겁니까?"
 "그렇소."
여러 가지 귀찮은 일들이 얼기설기 엉켜있는 이 마당에 왜 하필이면 카스
 란 드 엘스냐 이거다. 그리고 덤으로 페이신은 왜 껴있는 거야?
 물론 카스란이 이 일에 엉켜든 이유는 에즈로아에게 있었으므로 아무말도
하지 않겠지만, 이 사실에 페이신의 귀에 들어간다면 그 녀석이 대체 어떤
반응을 보일 것인가가 걱정이다.
에즈로아는 손을 내저으며 자신의 심드렁한 반응에 화를 내려는 코르안을
달랜다.
"죄송합니다만, 코르안 씨. 그건 인정해 드릴 수가 없습니다."
 "단장!"
 "단지 카스란 드 엘스만이 걸려들어 있는 일이라면 찝찝하더라도 신원을
넘겨 드리마- 약조해 드릴 수도 있는 일이지만 페이신이라면 이야기가 다
 릅니다."
물론 페이신이 없더라도 카스란을 그렇게 쉽게 넘겨 줄 수 없는 일이었겠
 지만 말이다.
"페이신은 피의 날개- 적의 용병단에서도 내노라하는 실력을 가진 자입니
 다. 그런 아이에게 도둑 누명을 씌운다면 분명 그 젊은 혈기에 멋모르게
날뛰어 당신께 큰 피해를 안겨 드릴 텐데요."
 "이보게, 단장!!"
 "게다가 그 파트너인 카스란 드 엘스 역시 넘겨 드릴 수 없습니다. 코르안
 씨도 아시다시피 적의 용병단 단원에게 파트너란 아주~ 중요한 존재라서
페이신이 더 날뛰겠지요. 게다가 첫파트너라서 애정도 남다르다 이겁니다."
 "지금 농담 따먹기 하자는 거요?"
울그락불그락하는 코르안의 얼굴에 우아한 미소를 던지며 에즈로아는 서늘
 한 느낌을 주는 검은 눈을 빛낸다.
"농담이요? 천만의 말씀. 나는 당신께 충고하고 있는 겁니다."
싸늘하게 이어지는 에즈로아의 목소리에 코르안은 흠칫 물러서고 만다.
 그도 그럴 것이 아직 25살밖에 되지 않은 이 남자는 묘한 위압감으로 기선
 을 제압하는 재주가 있었던 것이다. 그것은 20년을 넘게 상인들 사이에서
굴러온 코르안에게도 적용되는 사실이었다.
오랜만에 만난 반가운 손님을 맞이해 밖에서 식사를 한 다안과 카스란, 그
 리고 '디'는 식사를 마치고 가벼운 차 한잔을 들며 아침의 여유를 즐기고
있었다.
 ...말이 아침의 여유다. 묵묵히 차를 마시는 그들을 살펴보자면 카스란은 방
 금 전 그의 입에서 들은 충격을 완화시키느라 정신이 없었으며, 다안은 너
 무나도 오랜만에 만나는 사람을 앞에 두고 대체 무슨 말을 해야하나-로 심
 심한 고민을 하고 있었다.
 하지만 디는 그런 그들의 모습을 그저 웃으며 바라보고 있을 뿐이었다.
"이거... 제가 괜히 나타난 게 아닌가 싶은데요, 나의 왕."
장난기 어린 디의 말에 다안은 살짝 얼굴을 붉히며 찻잔을 집어든다.
"그런 말 하지마라."
 "하하하... 하지만 분위기가 참 어색하군요. 그렇죠... 제가 이야기나 하나
해드릴까요?"
음유시인이라는 특성답게 디는 이 어색한 분위기를 이겨보기 위해 '이야기'
 를 꺼낸다. 과연 무슨 이야기를 할까... 다안과 카스란은 자못 궁금해하는
얼굴이 되어 디를 바라본다.
"한 소년이 있었지요. 그 소년은 남들보다 조금 힘든 세상을 타고 났지만
자기 자신에게 주어진 틀에 만족하며 행복하게 살고 있었답니다. 하지만,
가혹한 운명은 소년에게 손을 내밀었답니다. '세 번의 기회'를 얹어서."
세 번의 기회?
 일단 운을 띄운 디는 찻잔을 들어 차를 한모금 마신 후 다시 말을 잇는다.
"첫 번째 기회는 '죽을 수 있는 권리'를. 두 번째 기회는 '운명의 순간'을
되돌릴 수 있는 권능을."
 "그리고?"
성급한 다안의 반문에 디는 우아하게 웃는다.
"나의 왕, 당신이라면 저 두가지의 기회를 어떻게 쓰실 건가요?"
이야기를 하다가 갑자기 왜 다른 곳으로 빠지는 거지? 다안은 약간 불만스
 러웠으나 디가 짓고 있는 미소는 보기만 해도 마음이 평안해지는 마력과
같은 힘을 가지고 있었으므로 그 말에 순순하게 답할 수밖에 없었다.
"꼭 해야할 일이 있다면 첫 번째 기회는 포기한다. 물론 그 첫 번째 기회-
죽을 수 있는 권리라는 것이 지금 내게 있어 제일 필요한 것이지만, 나는
해야할 일이 있거든. 그 일이 끝나거든 두 번째 기회를 써먹겠지. '죽을 수
있는 권리'를 이용할 수 있게."
 "효율적이군요, 나의 왕."
 "...케이 때문에 이렇게 되어버린 거야."
카스란은 케이가 누군지 모르지만 디는 200여년전 한번 얼굴을 마주한 적
 이 있었으므로 케이가 누구인지 알고 있었다. 그리고 마수와 같은 검은 눈
 동자에 유쾌했으나- 그다지 순탄하지 못한 운명을 타고난 그 남자의 얼굴
 을 떠올리며 희미하게 미소 짓고 만다.
 일단 다안의 답을 들은 디는 고개를 돌려 보이지 않는 눈으로 카스란을 응
 시한다.
"당신이라면?"
디가 자신에게는 질문에 대한 답을 물어오지 않으리라, 생각했던 카스란은
잠시 당황했지만 곧 그 물음에 답한다.
"별로 죽고 싶은 생각은 없습니다만, 두 번째 기회라면... 되돌리고 싶은 순
 간이 있기도 하군요."
 "그리고?"
'되돌리고 싶은 순간이 있다'라는 답이 끝이 아니라는 것을 알고 있다는 듯
디는 자연스럽게 카스란에게 더 많은 답을 요한다.
 그런 그의 뜻을 알아차리기라도 한 것인지 카스란은 가만히 찻잔을 내려놓
 으며 답한다.
"되돌린다면... 한방 먹여줄 겁니다."
뭔 소리야?
 카스란이 내뱉은 말은 다안으로서는 이해할 수 없는 것이었다. 그도 그럴
것이 그 뜻은 바로, 아사와 함께 있던 시간을 되돌려 아사가 다시 눈앞에
나타나기만 한다면 한방 때려버리겠다는 소리였으니... 상당히 뜬금없는 소
 리일 수밖에.
 하지만 디는 어리둥절한 다안과 달리 즐거운 듯 웃음을 참지 못한 채 웃고
만다.
"쿡쿡... 그렇군요."
 "왜 물으시는 겁니까?"
 "아니, 아닙니다. 아차... 이야기를 계속 해야지요? 하지만 그 소년은 첫 번
 째 기회와 두 번째 기회 모두를 저버렸답니다. 왜냐하면, 첫 번째 기회가
닿았을 때 소년은 죽기에는 너무나도 어린 나이였으며 두 번째 기회가 찾
 아왔을 때 소년은 행복했답니다. 과거 따위 돌아보지 않아도 될 정도로. 그
 리고 시간이 흐른 후 세 번째 기회가 찾아왔지요."
그리고 그 말을 끝냄과 동시에 디의 얼굴은 순간적으로 쓸쓸한 표정을 짓
 는다.
"언제나 그것이 필요할 시기보다 먼저 찾아오는 기회. 과연 그 소년은 그
마지막 기회를 반가워했을까요?"
 "뭐였는데?"
다안의 물음에 언제 쓸쓸한 표정을 지었냐는 듯 디는 활짝 웃는다.
"그건 아직 비밀입니다."
이야기를 했으면 끝까지 매듭을 지어야 할 것 아닌가?! 사람 궁금하게 해
 놓고, 비밀입니다? 만약 성질 급한 사람 앞에다 두고 이런 이야기했다면
디는 분명 몰매 맞아 죽었을 것이다. 다안과 카스란의 표정이 분명 찌그러
 져 있을 거라 짐작한 디는 하하- 웃으며 찻잔을 내려놓는다.
"하지만 하나는 분명하지요. 소년은, 절대로 후회하지 않을 선택을 했다는
겁니다."
==============================================
 선문답이더냐, 디...!!
 나는 그런 거 싫다아...ㅡ_ㅜ
아아... 다른 이야기를 쓰고 싶다고 죽도록 몸부림 치다가...
 겨우 마음을 달래는 이라사입니다...ㅠ_ㅠ;;;
왜 차원이동물을 써보고 싶다는 생각을 하게 된 걸까요...
 ...역시나 현실도피를 하고 싶은 것일까요.
끄억~ @_@;;;
 수정본만 넘기면...!!
 넘기면...!!
 한 일주일간 쉬면서 새로운 소설을 써봐야...
 쿨럭...;;;
 건국기나 마저 써야죠...ㅠ_ㅠ;;;
10:07:52
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #23. ]
  _
                         [116] 건국기 7장 '회귀' #24.
_
 #24.
잠시간의 침묵.
 역시나 '운명의 각인자'. 하는 말마다 이해할 수 없는 영역에서 그 시선을
두고 있어 가볍게 하는 이야기조차도 이해불가능이다.
 무언가 어색해져 침묵하고 있던 이전의 분위기는 더더욱 껄끄러워진다. 그
 것을 알아차렸는지 디는 먼 하늘을 바라보며 그저 웃는다.
"오늘은 참 날씨가 좋을 것 같군요."
참으로... 알 수 없는 인간이다, 디는.
 그렇게 회피해 버리는 그의 말에 결국 웃어버린 다안을 보며 카스란 역시
희미하게나마 미소를 짓는다. 다안이 저렇게 소리내어 웃는 것은 카스란이
자각한 후로 본 적이 없는 것 같았다. 다안은 카스란의 자각 이후로 굉장
 히 괴로워하고 있었으므로.
그런 화기애애한 분위기도 잠시, 누군가가 카스란의 이름을 크게 부르며
불쑥 그 모습을 드러낸다. 화려한 연갈색 머리칼과 검은 옷이 선명한 대비
 를 이루는 페이신.
 느닷없이 나타난 페이신은 카스란이 다안과 누구인지 모를 사람과 함께 있
 는 것에 잠시 흠칫했다가 곧이어 평정을 되찾고 호들갑스럽게 떠들기 시작
 한다.
"여기 있었구나~ 찾고 있었어."
 "왜?"
 "단장이 급히 보자고 하네. 아마도 무슨 일이 있나봐."
태평스럽게 웃는 페이신. 하지만 그 웃음은 어딘지 모르게 과장되어 어색
 하기 짝이 없는 것이었다. 하지만 둔한 카스란은 그것을 눈치채지 못했는
 지 다안과 디를 향해 정중하게 인사를 하고 가자는 듯 페이신의 한 팔을
잡아끈다.
"아, 잠깐만요."
그런 카스란의 발걸음을 붙잡는 디. 그는 로브 안을 뒤적뒤적 뒤지더니 조
 그마한 주머니 하나를 정확하게 카스란에게 던진다. 저렇게 다 보인다는
듯 행동하는 모습을 보면 분명 장님이 아닌 것 같지만 본인이 맞다고 하니
믿을 수밖에.
 얼결에 그것을 받아든 카스란은 영문을 모르는 표정을 짓고 있었다.
"만남의 선물이죠. 지금 당신에게 꼭 필요한 겁니다."
 "그럼 저도 당신께 답례를..."
받은 것은 확실하게 돌려주어야 한다. 줄 것은 없지만 머리를 굴리며 줄만
 한 것을 떠올리는 카스란의 얼굴을 보며 디는 예의 그 우아하고도 신비로
 운 미소를 지으며 손을 내젓는다.
"아니오. 당신의 답례는 나중에 받을 것이니 당장 주려고 하지 않아도 됩
 니다. 지금은 그 일이 먼저이니 가보세요."
그런 디의 말에 카스란을 끌고 가버리는 페이신. 부산하게 사라지는 그들
 의 뒷모습을 보며 디는 꺼져가듯 희미한 소리를 내며 웃는다.
"...좋은 등불이군요."
 "뭐라고 했나?"
 "아뇨, 아닙니다. 그나저나 차의 향이 굉장히 좋은데요... 갈수록 좋은 차들
 이 많이 나와서 좋기도 하지만, 사라지는 것들도 있어서 정말 아쉽네요."
그렇게 말하고 차를 음미하는 디의 모습은 여유가 넘쳐 흐르고 있었다.
 생각해 보면 디는 다안이 살아온 생과 비교도 할 수 없이 오랜 시간을 살
 아왔다. 대체 얼마나 살아왔냐고 묻는다면 디는 아마도 '알 수 없습니다'라
 고 답할 것이다. 태제와 마황의 시대인, 첫 번째 나르센의 등장할 때도 그
 는 존재하고 있었으며... 천년이 넘은 시간을 그때부터 거슬러 올라간다고
해도 그는 존재했다.
다안이 살아온 200년이라는 시간의 열배, 혹은 그 이상의 시간을 살아왔을
'그'이건만...
 왜 그는 다안이 내보이는 '허무'와 '절망'이라는 감정을 하나도 가지고 있지
않는 것일까. 설마 카스란처럼... 그 모든 감정을 제거 당한 것일까.
제 정신이라면 그토록 오랜 시간을 떠돌며 살지 못한다.
 미쳐버리는 것이 나을 일, 잠시나마 인연이 닿았던 모든 것들이 무(無)로
화하는 것을 바라보며 제 정신을 버티는 것은... 불가능.
"디."
 "네, 나의 왕."
 "대체 여기에는 왜 나타난 거지?"
다안의 물음에 그는 그저 웃는다. 마치 웃음이 자신의 얼굴이라는 듯 절대
 로 그 이상, 그 이하의 표정은 드러내지 않는다.
"말씀 드렸지 않습니까, 나의 왕. 그저 스쳐 지나가는 인연의 한자락을 잡
 고 따라왔다구요."
 "그래...? 그렇다면 그 인연의 한자락이 누구의 것이냐?"
예전에, 다안은 어렸다. '자각'마저 하지 못한 어린 류크레시아. 모든 것을
잃고 스스로 일어설 힘이 없어 울고만 있었던 '과거'의 다안.
 하지만 지금은 다르다. 잃어버린 것을 다시 되찾을 수는 없는 일이지만, 지
 켜야 할 것은 다시 얻을 수 있었으므로... 그리고 죽는 한이 있더라도 지켜
 야할 것이 생겼으므로 그렇게 쉽게 무너져버릴 어린아이가 아닌 것이다.
 그래서 운명의 각인자의 말꼬리를 물고 늘어지는 대담한 짓을 하고 만다.
"글쎄요... 누구의 것일까요..."
 "나와 농담이라도 하자는 것이냐, 디?"
 "하하하... 제가 감히 그러하겠습니까, 나의 왕. 이전에도 말씀 드렸다시피...
누군가의 운명이란 혼자서 정해지는 게 아니랍니다. 거친 베옷도, 부드러운
비단도... 각각 수많은 실들이 씨실과 날실을 이루어 만들어지지요. 운명도
그러하답니다- 모든 것은 제 갈길을 가는 사람들의 운명의 교차로 인해 그
진정한 모습을 드러내는 법."
그리고 그 무늬가 정녕 아름답기 위해서는 어떤 색깔로 물들고 어떤 매듭
 이 지어져야 하는지가 중요할 것이고.
"저는 그 수도 없이 교차한 인연들의 한자락을 따라왔을 뿐입니다."
그가 그렇게 확답했으므로 이 이상의 것을 묻기에는 어렵다. 미심쩍은 면
 이 없지 않아 있었으나 다안은 그저 넘길 수밖에 없는 상황에 처하자 입을
다문다.
"그렇게 저어하지 마세요, 나의 왕. 말씀 드렸다시피 저는 운명의 주시자,
절대로 운명에 관여하지 못하는 존재랍니다."
 "......"
 "왜냐하면 전 운명에 속해 있지 않으니까요."
'영원'이라는 시간을 살기에 필연적으로 주어진 그의 인과. 자연의 순리인
'죽음'을 맞지 못하기에 그는 '운명'이라는 그 흐름에 속해있지 않다.
 그 끔찍하고 지독한 '사실'을 내뱉으면서도 디는 그저 웃고 있을 뿐이었다.
묵묵히 갈 길을 가던 페이신은 손을 내밀어 카스란의 한쪽 팔을 슬며시 잡
 아끈다.
"카스란."
 "...왜?"
 "그... 사람 말이야, 네 보호자 옆에 앉아 있던 그 사람."
무언가 불안해하는 페이신. 하지만 카스란은 왜 페이신이 불안해하고 있는
 지 모르고 있기 때문에 그런 페이신을 바라볼 뿐이었다.
"왜? 그 사람이... 어때서?"
 "아냐, 아무것도."
말을 돌리며 회피하는 페이신. 그런 그의 모습은 말하지 않겠다는 의사가
분명히 배어있었으며, 꽤나 불안했다.
 말하지 않겠다 했으니 물어보지 않아야겠지.
 카스란 역시 '디'에게 품은 의문이 한두가지가 아니었기 때문에 그런 페이
 신의 이상한 행동에도 그저 묵인한다.
그렇게 조용하게 걷다보니 어느새 단저에 도착하게 되고, 단장의 집무실로
들어서는 순간.
 우당탕-!! 시끄러운 소리와 함께 무언가가 나가 깨지고 던져지는 소리가
들려온다.
"뭐야?"
놀란 페이신이 집무실 안쪽으로 들어가자 한 중년남자가 에즈로아를 상대
 로 깽판을 부리고 있었는데, 에즈로아는 여유 만만하게 그저 웃고만 있을
뿐이었다.
"지금 네가 나이가 몇인데 그따위로 말을 해대는 거냐, 어?!"
 "진정하시죠, 코르안씨."
그러고 보니 저 중년의 남자가 화를 낼만도 하다. 에즈로아는 그 능글능글
 한 얼굴과 말투로 상대방의 화를 돋구고 있었으니...
 아무리 성질 좋은 사람이라고 해도 저 뺀질거리는 얼굴을 보고 제대로 견
 뎌 내기 힘들 것이다. 그 단적인 증거로, 상당히 모든 일에 무감각해져 있
 는 카스란 마저 에즈로아의 얼굴을 대하는 순간 왠지 모르게 속이 뒤집어
 질 뻔했던 것이다.
 그러니 보통 사람이라고 배기겠는가?
"사고를 치지, 쳐. 이봐, 단장!!"
그들 사이로 난입한 페이신은 일단 큰 소리로 에즈로아를 부른다. 그러자
그는 씨익- 웃으며 그들을 맞이한다.
 그 모습을 보며 페이신은 약간 이를 갈기 시작했는데... 그도 그럴 것이 에
 즈로아의 저런 뺀질거리는 모습이 아주~ 기분 나쁜 일이 있거나, 무언가를
심각하게 고민할 때 생기는 스트레스를 풀기 위한 일종의 방편이라는 것을
알고 있었기 때문이다.
"무슨 일이야, 이 아저씨는 또 뭐고?"
 "아아... 잘왔다."
에즈로아는 여전히 능글맞은 웃음을 지으며 한손에 들고 있던 부서진 토파
 즈를 페이신에게 던진다.
"그게 뭔지 기억하나?"
 "음? 그냥 보석이잖아. 이게 뭔데?"
페이신은 모르겠다고 하지만 카스란의 눈에는 그것이 낯익었다. 깨진 부분
 을 제외한다면... 분명 그것은 그 날 밤 '그'가 바꿔치기해간 그 보석 아닌
 가.
 한쪽에서 열혈적으로 화를 내는 아저씨와 부서진 보석. 그리고 에즈로아의
뺀질거리는 웃음.
 카스란은 모든 것을 짐작하고는 잠시 이마를 짚고 만다.
들통난 것이다.
=============================================
 이제 하루만 더 지나면 개학...ㅡㅡ
 매일 연재가 끝나는 순간입니다...ㅡㅜ
수정본도 넘겼으니...
 이제 새로운 소설을 찾아 떠나보실까요...ㅡㅡ+
 (건국기 연중인가...)
퍼억-!!!!!!!!!!
10:07:56
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #24. ]
  _
                         [117] 건국기 7장 '회귀' #25.
_
 #25.
이래저래 시끄럽게 떠들던 중년남자는 눈앞에 있는 아이들을 보며 약간 할
 말을 잃는다. 용병에 헌터라고 들었건만 생각했던 것보다 너무 어렸다. 그
 도 그럴 것이 아직 열여덟도 안되어 보이는 사내아이와 진한 화장을 했지
 만 그래도 사내아이와 동년배로 보이는 계집애라니. 하지만 지금 그런 것
 을 따질 때가 아니었다.
 그의 딸이 이것으로 인해 가슴 아파하고 있었으므로 당연히 그 아버지인
코르안의 눈에 뭐가 제대로 들어오겠는가?
"그게 뭔지 모르겠다는 거냐?"
 "모른다니까, 아저씨."
페이신은 코르안이 마음에 들지 않았던 것인지 처음부터 반말로 말을 이어
 갔으며 그것에 코르안은 핏대가 서고 만다. 눈앞에 있는 이 계집아이는 분
 명, 짙은 화장으로 나이를 가리고 있었으나 자신의 딸인 유에인보다 나이
 가 어렸을 것이므로.
 어떻게 해야하나... 카스란은 잠시 생각한다.
 '그'... 영문을 알 수 없는 그 남자가 이미 바꿔치기 해서 가지고 가버린 것
 을 되돌릴 수도 없고. 저 중년의 남자가 가짜를 들고 이곳, 적의 용병단 단
 장 집무실로 직접 찾으러 온 것을 보니, 카스란은 이미 자신이 의심받고
있다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
"확실히 모른다... 이거지, 페이신?"
 "그렇다니까. 카스란, 너는?"
드디어 올게 왔군. 페이신의 물음에 카스란은 슬며시 아랫입술을 깨물었다
 가 천천히 답한다.
"듀하이크의 열매...아닙니까?"
일단 안다고는 대답했다. 솔직히 카스란은 반쪽이라고는 하지만 '류크레시
 아', 절대로 거짓말을 해서는 안되는 종족이다. 그러므로 여기서 거짓말을
했다가는 나중에 몰려들 자괴감에 헤어나지를 못하게 될 것이 자명하다.
 뭐, 지금의 일은 더 복잡해지겠지만.
"그래, 안다 이거지?"
 "예, 그렇습니다."
순순히 인정하는 카스란의 모습에 오히려 코르안이 다 기운이 빠져버릴 뻔
 했다. 그도 그럴 것이 저 단장이라는 애송이 놈이 얼마나 뺀질거리며 말을
내빼는지 좀처럼 붙잡을 수가 없어 20년만에 불같이 화를 내며 이성을 잃
 었지 않는가.
 그러했기에 자백을 얻어내는 것이 쉽지 않을 거라 생각했는데... 너무나도
상대가 쉽게 나오자 허탈해져 버린 것이다.
하지만 마냥 허탈해 있을 수만은 없는 일. 방금 전까지 에즈로아의 유들유
 들한 혓바닥 때문에 이성이고 뭐고 다 집어 쳤지만, 그는 20년간 상인들
사이에서 구르고 굴렀던 몸이다. 한번 얻은 기회를 그냥 날려버리는 것은
바보 같은 짓이라는 것을 알고 있었기에 코르안은 카스란을 내려다보며 묻
 는다.
"그렇다면 이게 가짜라는 것도 알겠구나?"
 "...그렇습니까?"
알고 있었으면서도 자연스럽게 나오는 반문. 새파랗게 어린것이 두 눈 똑
 바로 뜨고 천연덕스럽게 반문하는 모습이란 에즈로아의 능글맞음과 또 다
 른 의미로 속을 뒤집어 놓는 것이었다. 하지만 용하게도 코르안은 이번만
 큼은 참아낸다.
"그렇다면 어제 이것이 누군가에게 바꿔치기 당한 것도 알고 있었나?"
 "......."
 "그리고 가장 유력한 용의자로 마지막까지 유에인의 곁에 남았던 자가 너
 와 네 파트너라는 것도 알겠군."
당연하지 않은가. 바로 오늘 새벽까지의 일이니 기억하지 못한다는 건 말
 이 되지 않는다. 그러나 '유력한 용의자'라는 부분에서 문제의 물건인 듀하
 이크의 열매가 누구의 손에 들어갔는지 알고 있는 카스란은 쉽게 그것에
답할 수 없었다.
카스란은 라크샤나의 화려한 백금발과 초록색 눈동자... 그리고 아사와 유
 난히 닮은 그 얼굴을 떠올리며 살짝 미간을 찌푸린다.
"그렇겠군요."
그 남자... 처음부터 사람 실망하게 만들더니, 끝까지 말썽이로군.
 하지만 그는... 자신이 사랑하는 여자의 목숨을 구하겠다고 그런 짓을 한
게 아닌가. 방법은 좋지 않았으나 그 취지가 가상했으므로 끝까지 회피할
수밖에 없었다.
 일단 카스란 자신은 그것을 묵인해줬다는 잘못을 지었지만, 실제로 훔친
것은 아니니 그저 입만 다문 채 질문에 긍정도 부정도 하지 않는다. 하지
 만 그런 카스란의 태도에 평정을 갖지 못하는 코르안이었다.
대체 검은 머리칼을 가진 녀석들은 다 이렇게 뻔뻔한 건가?(파스하에서는
검은 머리칼을 가진 사람을 보기 힘들다.) 아니면 여기 물이 안좋아서 이
 러는 건가?
 잠시 울그락불그락 얼굴을 붉혔던 코르안은 상대가 자신의 딸보다 더 어린
사내아이라는 것을 깨닫고 곧 화를 푼다. 그리고 에즈로아의 능글맞음에
전부 날려버렸던 이성을 되찾은 것인지 상인 특유의 조목조목함으로 하나
 하나 카스란에게 따지고 들기 시작한다.
"그것밖에 할말이 없는 거냐?"
 "...그렇습니다. 어차피 제가 훔친 것도 아니니, 더 무슨 말이 필요하겠습니
 까?"
카스란이 딱 잘라서 말하는 순간, 난처한 얼굴의 페른을 대동하고 집무실
안으로 유에인이 들어온다.
 엉망진창이 된 집무실을 한번 슥- 훑어본 페른은 여전히 뺀질거리는 에즈
 로아의 얼굴을 보고 이 상황이 연출된 경우를 확신하고 만다. 분명히 저
얼굴로 코르안을 약 올린 거겠지. 그리고 이어지는 것은 엷은 한숨. 하지만
유에인은 그런 것과 관계없이 페이신과 나란히 서 있는 카스란을 보며 설
 핏 미간을 찌푸린다.
"아버지."
 "왜 왔느냐, 유에인."
 "어머니의 유품을 도둑맞고 제가 가만히 앉아 있을 수가 있겠습니까? 그래
 서 이렇게 찾아왔습니다. 안녕하신지요, 적의 용병단의 에즈로아 드 케이어
 스 단장님."
 "오랜만에 뵙습니다, 유에인양."
기계적으로 에즈로아와 인사를 나눈 그녀는 카스란을 똑바로 바라보며 단
 도직입적으로 묻는다.
"...당신이 훔쳤나요?"
 "왜 그럴거라 생각하십니까."
 "내가 그것이 바꾸어졌다는 것을 깨달은 것은 오늘 아침입니다. 그러므로
그 시간까지 제 곁에 있었던 당신을 의심하는 건 당연한 일."
 "...그렇군요."
여전히 부정도, 긍정도 하지 않는 카스란의 미묘한 대답. 그것이 상황을 더
 욱 악화시킨다는 사실을 카스란은 잘 알고 있었지만 이 이상의 답은 할 수
없었다.
"왜 변명도 하지 않는 거지요?"
 "전 확실하게 훔치지 않았습니다."
 "그렇게 확신하는 것 치고 태도가 너무 이상하군요. 이미 알고 있었다는
듯 그렇게 태연한 태도를 취하는 것은 무슨 의미인가요?"
 "...당황하지 않는 태연함도 변명거리에 들어가는 것입니까?"
 "사람이란, 이미 알고 있는 것에 대한 사실이 눈앞에 갑자기 들이닥치게
된다면 절대로 당황하지 않는 동물이니까요."
 "저는 그 정도로 수양이 깊은 인물이 아닙니다."
한치의 양보도 없이 이어지는 말의 줄다리기. 어느 한쪽이 평정을 잃고 흥
 분을 하게 된다면 지는 것이다. 카스란과 유에인은 그 사실을 잘 알고 있
 었으므로 서로 '평정'을 가장한 채 마주보며 심중을 파악하기 바쁘다.
그리고 어느 한순간, 그저 노려보기 바쁘던 그 둘 중 하나가 평정을 잃고
만다.
짜악-!!!
 '소중한 것'을 잃어 버린지 얼마 되지 않는 유에인 쪽이 조금 더 마음의 안
 정을 찾지 못했던 것일까. 그녀는 자신도 모르게 무감각한 푸른색 눈으로
그저 내려다보는 카스란을 견디지 못해 먼저 손을 내밀어 그의 뺨을 올려
 치고 만다.
"...당신이 무얼 알기에 그런 눈으로 나를 바라보는 거지?"
그 푸른 눈은 유에인에게 있어 마치 별 것도 아닌 물건을 잃어버린 거면
 서, 유난을 떠는 듯한 자신을 조롱하는 것처럼 보였다. 물론, 그것은 유에
 인의 자격지심에 불과한 것이었지만 말이다.
"당신에게 그것은 듀하이크의 열매라는 영약으로밖에 보이지를 않겠지만,
내게는 어머니 대신인 유품이야!! 그렇게 쉽게 생각하는 눈으로 바라보지
 마!!"
감정이 격해졌는지 유에인은 눈물까지 흘리고 있었다. 저 철벽의 아가씨가
의외의 모습을 보이자 당황한 것은 에즈로아 외 인물들. 특히 유에인의 아
 버지는 모친상 때도 울지 않던 유에인이 눈물까지 보이자 아예 넋이 나간
모양이다.
세게 친 것은 아니지만 자연스럽게 돌아간 고개를 제자리에 되돌리며 카스
 란은 여전히 무감각한 푸른 눈으로 유에인을 내려다본다.
 그녀의 아픔을 이해 못하는 것은 아니다. 오히려 카스란은 그녀의 아픔이
무엇인지 잘 알고 있었다. 왜냐하면 그 역시 소중한 사람을 눈앞에서 잃은
적이 있었으므로. 게다가 그는 자신의 목숨으로 카스란을 대신 살려주지
않았던가.
 소중한 이를 잃은 아픔을 비교할 수는 없는 일이지만, 굳이 비교해야 한다
 면... 병으로 어머니를 잃은 유에인과 자신의 목숨을 대신해 아사를 잃은
카스란.
 어느 쪽이 더 가슴 아플 것인가?
씩씩거리며 울고 있는 유에인. 그리고 아무말없이 그녀를 바라보는 카스란.
이번에 시작된 침묵을 먼저 깬 것은 카스란 쪽이었다.
"나 역시, 내 소중한 사람을 잃은 적이 있습니다."
 "......."
 "당신의 심정을 모르는 것은 아니지만, 지금의 당신의 행동은 조급하게 보
 이는군요."
 "뭐...?"
 "과거의 미련에 사로잡혀 그렇게 급급해야겠습니까?"
자신과 어딘지 모르게 유사한 그녀의 모습에 갑자기 심란해진 나머지 너무
 나도 싸늘하게 말을 내뱉어버렸다는 것을 깨달은 카스란은 먼저 자신이 잘
 못했다는 것을 알았기에 정중하게 머리를 숙인다.
"...제게는 그런 말할 자격이 없는 걸 잊었군요. 죄송합니다."
미안하다고 확실하게 사과하는 카스란이지만, 여전히 그 눈빛만큼은 차갑
 다.
"확실하게 말씀드리겠습니다. 전 듀하이크의 열매 따위를 가지고 싶은 마
 음도 없으며- 또한 훔치지도 않았습니다. 그리고..."
 "......"
 "당신의 손에서 과거의 미련으로 남아 사라지지 않을 앙금처럼 버티고 있
 을 바에야- 그 누군가의 약이 되어 그 생명을 구할 수 있다면 그게 더 '영
 약'이라는 듀하이크의 열매답지 않겠습니까?"
빈정거림이 아닌 충고. 그것도 심장 한구석을 싸늘하게 찌르는 차가운 어
 투다.
 할말을 잃은 듯한 유에인. 그리고 설마 카스란이 이 정도로 차갑게 말할
줄은 생각도 못한 페이신 역시 아무 말도 하지 않는다. 에즈로아는 한쪽에
 서 카스란의 말에 동조한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었으며 코르안은 그저
굳어버린 듯 서있는 딸의 뒷모습을 바라보고 있을 뿐이었다.
한심하군. 자기자신에게 느껴지는 그 허탈한 느낌에 카스란은 속으로 중얼
 거리다가 무언가가 주머니 속에서 빠져 나온다는 것을 느꼈다. 그리고 그
 것을 붙잡을 틈도 없이 툭- 떨어진 것은 '디'가 카스란에게 던져준 작은 주
 머니. 떨어진 충격으로 열린 그 입에서 또르르... 굴러 나온 것은 그의 손에
들려있는 황동색의 토파즈와 비슷하게 생겼지만 전혀 다른 연분홍색을 띤
듀하이크의 열매였다.
뭐야, 이건? 그것을 보며 의문을 품던 카스란은 곧이어 떠오르는 '디'의 말
 에 뒷통수를 맞은 듯한 충격에 빠져든다.
- 만남의 선물이죠. 지금 당신에게 꼭 필요한 겁니다.
역시나, 운명의 각인자이자 천년후의 미래까지 내다볼 수 있는 천명의 음
 유시인이란 말인가. 그러했기에 한시간 정도 뒤의 미래 정도는 우스울 정
 도로 쉽게 알 수 있다...?
 허리를 숙여 그것을 집어든 카스란은 유에인의 손에 연분홍 빛을 띠는 듀
 하이크의 열매를 쥐어준다.
"당신이 잊어버렸다는 그 듀하이크의 열매와 비교할 수는 없겠지만... 받아
 주십시오."
 "이, 이건...?"
 "어차피 지금의 내게 필요 없는 것입니다. 있다 하더라도, 내가 살리고 싶
 은 사람은 이제 영원히 돌아오지 못하므로... 드리겠습니다. 그리고 제 말뜻
 을 잘 생각해 주십시오. 아무리 소중한 것이라지만 제 쓰임을 다하지 못한
 다면 그것의 의미는 사라지는 것입니다."
손에 쥐어진 연분홍색 '보석'과도 같은 그것을 바라보던 유에인은 천천히
고개를 든다.
 사실, 잊어버렸다고 해서 아주 많이 가슴 아팠던 것은 아니다. 단지 가슴
한구석을 엄습하는 공허함이 너무나도 싫었을 뿐. 또한 누군가가 자신의
것을 가지고 사라져버렸다는 사실이 기분 나빴을 뿐이다.
 그리고...
유에인은 고개를 들어 카스란을 응시한다.
"알겠습니다. 충고 감사드립니다."
딱 잘라 말하며 아직까지 놀라있는 아버지를 데리고 사라지는 유에인. 갑
 작스러운 그녀의 변화에 어리둥절해 있다가 곧 뒤를 따라가는 페른의 모습
 에 에즈로아는 킥- 웃는다.
 무기질적인 인간이라 생각했건만, 역시나 차갑고 쏘는 듯한 말투로 사람
주눅들게 만든단 말이야. 에즈로아는 카스란과 유에인의 모습을 즐기듯이
보고 있는 자신의 태도에 웃음이 나왔는지 웃으며 툭- 카스란의 어깨를 친
 다.
"멋모르는 아가씨한테는 멋진 충고였어."
하지만 유에인에게 퍼부어 버린 카스란의 마음이 편하겠는가? 가만히 서있
 는 카스란의 팔에 팔짱을 끼며 페이신은 씩- 웃는다.
"네가 나쁜 건 아니었어. 어차피 얻어맞은 것도 너잖아."
 "...알아. 그러니까 놔줄래."
슬그머니 페이신의 품안에서 팔을 빼내는 카스란. 그것에 페이신은 톨아진
얼굴을 한다.
"체엣-!! 너무 하잖아!!"
 "...미안."
 "그런 것 가지고 사과하지 말란 말이다!!!"
무안함에 화를 내자 엉뚱하게 돌아온 사과의 말에 도리어 당황한 페이신.
그리고 멀뚱히 당황한 페이신의 얼굴을 바라보기만 하는 카스란.
 웃지 못할 두 사람의 얼굴을 바라보던 에즈로아는 그들의 위로 겹쳐지는
또 다른 모습에 씁쓸한 미소를 짓고 만다.
과거의... 낯익은 장면 하나를 떠올리게 하니까.
==============================================
 #.25를 넘어갔군요...
 어디까지 갈런지...ㅡ_ㅡ;;
 현실 세계에서 카스란은 쓰기 힘들어요...ㅠ_ㅠ;;(뭔 소리여..;)
 저 아가씨는 내가 왜 등장시켜서 이 고생인건지...
 얼렁뚱땅 넘어가다니...ㅠ_ㅠ;;;(한계다...;;)
 아참... 그리고 갑자기 요즘 건국기 연중 파동이 극심한데...;;
 연중이 아니라요...
 일주일에 두편정도밖에 못올린다는 거죠...
 3권 분량 만들면 조금 쉰다는 소리가 어떻게 해서...
 연중이 되어버린 건지... 쿨럭.
 역시 정팅때 다굴이 문제였던 겁니다...ㅠ_ㅠ;;;;
벗님... 연중 아니니까 덩달아 연중하심...
 국물도 없어요!!!ㅡㅡ++
 마리아님도!!!
10:07:59
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #25. ]
  _
                         [118] 건국기 7장 '회귀' #26.
_
 #26.
철퍽거리며 흘러내리는 피.
 옷자락이 무겁게 늘어지지만 벗어버릴 수는 없었다. 만약 이런 곳에서 깊
 은 상처를 입고 피를 뚝뚝 흘리는 모습을 보이게 된다면 굉장한 경계 대상
 이 될뿐더러...
 이렇게 큰 상처를 입힌 '추격자'들에게 잡아먹으라고 아예 자기 자신을 드
 러내는 것이 될 터이니 그럴 수는 없다.
 하지만 어차피 '추격자'들은 자신의 위치를 낱낱이 파악하고 있는 것이 분
 명했다. 그들은 그렇게 훈련받은 자들이었고, 또한 그렇게 명령받은 자들이
 었으므로.
그러나 이상한 것은 그들이 휘두르는 검에는 완전히 목을 베어낼만한 '의
 지'가 보이지 않았던 것이다. '명령'으로 움직이는 고급 살수들. 그러므로
당연히 죽이기 위해 쫓아다니는 것일 터인데.
헉헉... 하아...
 턱밑까지 차 오르는 숨을 들이 내쉬며, 길옆에 세워져 있는 나무에 몸을
기대며 잠시 쉬어본다.
주변은 화려한 색으로 물들어 있었다. 여기저기 상가 곳곳마다 매달려 있
 는 색색의 리본, 그리고 아름다운 빛깔의 조화들. 그리고 아가씨들은 자신
 을 최대한 곱게 보이기 위해 너무나도 화사하게 차려입고 있었고, 남자들
 은 오늘만큼은 멀쑥하게 잘 빼 입어 여자들의 환심을 사기에 바쁘다.
나무 밑에 주저앉아 그것을 바라보고 있으니 기분이 묘해진다. 피를 흘리
 며 죽음의 나라에 한발 내딛고 있는 자신과 일상의 작은 행복을 누리며 웃
 는 저들.
 같은 붉은 색의 피가 흐르고, 대기를 들이 내쉬며, 웃을 줄도 아는 똑같은
'생명'인데 왜 이리 다른 것일까.
그저 지나가던 행인처럼 나무 밑에 주저앉아 쉬고 있는 것은 '추격자'들에
 게 공격할 기회를 만들어 주는 것이나 다름없는 행동이었지만 그저 가만히
있어본다. 그리고 어쩐지 그들은 시간이 흐를수록 그를 '죽이려고' 하는 것
 보다 어떠한 '상황'으로 몰고 가려 하고 있었다.
대체 왜? 무엇 때문에?
의문스러웠지만 그는 그들에게 입은 상처를 제대로 지압하지 못해 너무 피
 를 많이 흘려 버렸다. 그 때문에 평소 기가 막힐 정도로 돌아가던 두뇌는
이미 기본적인 '판단'을 제외하고는 그 기능을 멈춰 버린지 오래다.
더 이상 쉬고 있을 수 없었기에 필사적으로 몸을 일으킨다. 옆구리의 상처
 에서는 쉴새 없이 피가 베어 나오고 있었고, 역시 깊은 자상을 입은 왼팔
 도 감각을 상실했다.
'추격자 셋을 상대로 둘을 죽이고 이 정도의 상처라... 꽤 수지 맞은 장사
 군, 그래.'
자신 앞에 놓인 상황을 시니컬하게 되뇌이던 그는 어느새 추격자들의 수가
남은 하나에서 셋으로 증가되었다는 것을 느끼고 피식- 웃고 만다.
 후발대인가. 그들을 없애고 난다면 '추격자'는 다시 셋이 될 것이다.
 마치 짐승을 함정 한쪽으로 몰아 넣는 몰이 사냥. 그들은 그것을 그대로
답습하며 그를 쫓고 있었다.
이렇게 죽을 수는 없었다. 더더욱 이렇게 쉽게 죽어줄 수는 없다.
 이런 식으로 허무하게 끝내는 것은 그의 자존심으로 인정할 수 없는 일이
 었던 것이다!
얼마 전 카스란이 겪은 얼토당토않은 누명에 다안은 집무실 엎어버린다며
길길이 날뛰었지만 겨우 '디'의 만류로 참아내었다. 게다가 정작 당한 본인
 인 카스란 역시 그저 조용하게 다안을 말릴 뿐이었으니... 깊이 무언가를
느낀 점이 있어서 그랬던 것 같다.
 그후로 에즈로아 역시 무언가 찔리는 일이 있는지 상당히 귀찮게 할만한
일들이 널렸는데도 카스란에게 아무런 연락도 취하지 않았다.
그래서 요즘은 너무나도 조용한 생활을 하고 있다고 할까.
"시작과 끝은... 따로 떨어질 수가 없는 거지요."
조용한 저녁. 식사까지 끝마치고 난 후 차나 마시자며 둘러앉은 그 가운데
난데없는 '디'의 말에 의아해 하는 다안.
 무슨 소리냐 반문할라치면 디는 웃으며 그것을 넘긴다.
 처세술이라면 정말이지 확실한 방법이다. 그의 미소는 보는 사람으로 하여
 금 굉장히 무언가를 생각할 수 없게 만드는 것이었으므로.
디가 그들의 곁에 남은 것도 벌써 보름. 앞으로 '브리사'축제가 될 때까지
 의 시간은 한시간 정도 남았다. 풍요와 안식을 뜻하는 만월 파르얀이 동쪽
하늘에 그 모습을 드러내면 그때부터가 축제의 시작인 것이다.
 디는 이 브리사 축제에서 노래를 부르고 싶다고 스스로 말하며 지금까지
그들의 곁에서 머무르고 있었다. 하지만 이 축제가 끝난 후로는 200년 전
 처럼 언제 떠날지 모르는 일.
그는 그렇게 방랑하는 자였으므로 아무도 그의 곁에 남아 이래라 저래라
할 수 없었다.
"무슨 소리지, 디?"
 "...뭐 별로 의미는 없습니다. 당신도 아시다시피 '시작'이 있어야 '끝'도 나
 고 '끝'이 있어야 '시작'의 의미도 있는 것 아닙니까."
디의 말은 하나도 틀리지 않는 사실이었다.
 그러므로 더더욱 불안할 수밖에. 의미 없는 말은 절대로 하지 않는다.
 아무리 지나가는 말이라고 하더라도 그것은 '진실'이 담긴 것이자 앞으로
일어날 '현실'이 담긴 말.
 카스란이나 키유는 그런 그의 절대적인 '숙명'을 알 리 없었지만, 그의 목
 소리가 담은 힘이 분명 아무것도 아니라고 넘기기에는 위험한 것인 줄을
알아차리고 있었다.
다안의 재촉에도 아랑곳하지 않는 디. 생긋 웃으며 라이라의 현을 손가락
 을 만져보는 그는 평범한 음유시인처럼 보인다.
"당신은 언제나 나의 '말'에 의미를 두고 생각하고 따르려고 하지요."
 "......."
 "하지만 그것은 부질없는 일이라는 것을 당신도 잘 알고 있지 않습니까.
내게 미래가 보인다고 해도 그것은 나의 미래가 아니기에 나는 어찌하지
못합니다."
 "디."
 "오늘밤이 기대되는데요."
 "...디!"
 "멋진... 아주 멋진 축제가 시작될 테니까요."
회귀를 뜻하는 '브리사'.
 검은 하늘을 가로지르며 풍요와 평안을 뜻하는 만월 파르얀이 떠오르기 시
 작하면서 드디어 그 오랜 집념을 가진 여자를 기리는 '회귀'의 축제가 시작
 한다.
"안가십니까, 단장님?"
 "...아아, 조금만 더하고."
별일로 열심히 일을 하는 에즈로아를 보며 페른은 슬쩍 고개를 젓는다. 꼼
 짝없이 코르안가에 붙잡혀 있을 줄 알았더니, 이번엔 코르안가 쪽에서 먼
 저 이 의뢰를 철회하고 나섰다. 아마도 에즈로아와 카스란에게 당한 원한
 (?)이 조금 깊었던 모양이다.
 그래서 페른은 제자리로 복귀했고, 에즈로아는 그것을 별로 달가워하지 않
 은 모양이었지만 그다지 내색은 하지 않으며 평범하게 단장으로서 죽어라
서류에 사인만 하고 있었으니...
이제 브리사 축제가 시작한다. 아무리 일이 많은 적의 용병단 단장이라고
하지만 축제일까지 일만 하고 있으면 말도 안되는 일.
 페른은 선심 쓰는 척, 에즈로아가 들고 있는 펜을 빼앗아 든다.
"오늘은 일 안하셔도 됩니다. 그러니까 나가서 축제를 즐겨주십시오."
딱딱해진 표정으로 일관하는 페른. 이기지 못하는 척 에즈로아는 웃으며
자리에서 일어선다.
"내 부관이 좋은 아가씨와 약속이 있나봐? 단장이 일어서질 않으니까 걱정
 이 되나보군, 아가씨 바람 맞출까봐."
에즈로아의 놀림에 단박에 빨개지는 페른. 놀려보고자 한 말인데 정말이었
 나 보다. 그것을 알아차린 에즈로아는 더더욱 짓궂은 웃음을 짓는다.
"아아~ 이런. 내가 주책없었군. 그럼 먼저 나가보겠다, 페른. 잘해보라고~."
새빨개져 이도저도 못한 페른을 남겨두고 나가는 에즈로아는 사악의 극치
 라고나 할까.
 사실, 페른이 나가고 나면 에즈로아의 그림자가 도착했어야 했다. 하지만
그림자는 무슨 일을 당했는지 아주 늦어지고 있었으니... 에즈로아로서는
애가 탈 수밖에.
하지만 이렇게 걱정만 하고 있다고 해서 안되는 일이 될 것도 아니고... 페
 른의 순진한 반응에 조금이나마 기분 좋아진 에즈로아는 축제의 거리를 걸
 어본다.
수많은 사람들. 즐거워 보이는 웃음소리, 아름다운 빛의 정경. 그리고 진심
 으로 서로를 사랑하는 연인들이 입을 맞추며 서로에게 축복과 맹세를 건네
 고 있었다.
 그 사이에 홀로 걸어가는 에즈로아는 상당히 어색한 느낌이 들었다. 하긴,
언제나 이 시기가 되면 에즈로아는 혼자서 그들을 바라보는 방관의 입장이
 었으니 말이다. 어쨌거나 그는 지금까지 그랬듯 앞으로도 '적염의 마녀'외
그 어떤 여자도 절대 자신의 옆에 세우고 싶은 마음이 없다고 맹세했으
 니... 당연할 수밖에.
흠칫... 수많은 사람들 한 가운데서 느껴지는 미묘한 기척... 보통 사람이라
 면 느낄 수 없을 정도로 잘 단련된 미세한 '살의'. 그것에 잠시 동조한 에
 즈로아는 조용히 주변을 살핀다.
 기척은 정확하게 셋. 누군가를 노리고 있는 듯 했으며, 그들은 매우 훈련이
잘된 고급 살수들이었다. 이 평화스러운 축제에 웬놈들이냔 말이냐... 에즈
 로아는 한탄하며 슬쩍 몸을 움직이기 시작했다.
누구를 노리는 건지 몰라도, 무척이나 훈련이 잘된 세심한 놈들이었다. 정
 확하게 자신들의 위치를 잡고 기회를 노리며 절대로 실수는 하지 않을 대
 단한 어쌔신들. 그것을 깨달은 에즈로아는 그들을 그냥 보내줄 수 없다는
것을 깨달았다. 목적이 있어 나타났을 것이며, 그것도 하나도 아니고 셋이
 나 나타났다는 것은 분명히 무언가 심상치 않은 일들이 일어난다는 뜻과
동일할테니.
 게다가 정확하게 따지자면 그쪽 방면으로 에즈로아가 그들보다 한 수 위
 다.
 일단, 에즈로아 역시 어쌔신의 훈련을 받은 적이 있는 데다가 타고났다고
격찬을 받았을 정도였으니까. 하지만 그것은 본인인 에즈로아마저 잊어버
 리고 싶어하는 옛일이다.
제일 근처에 있던 녀석에게 다가가 몇번의 격투 끝에 그 목을 잘라내서 치
 워버린 에즈로아는 두 번째 녀석을 노리기 시작했다.
 어차피 한패인 것 같으니 무슨 일인지 알기 위해서는 하나만 살려두면 되
 는 일이었다. 하지만 자신의 동료가 당한 것을 눈치채기라도 했는지 살수
 들의 움직임은 더더욱 기민해졌으며 거의 몸을 드러내다시피 한 에즈로아
 는 자신이 조금 더 불리하다는 것은 알고 있었지만 당할 것이라는 생각은
하지 않았다.
 이 정도에 당할 것 같았으면 지금까지 살아있지도 못했다.
대담하게 자신을 노출시키며 그 둘 중 하나에게 다가간 에즈로아는 허공에
은신해 있는 그를 향해 단검은 내던진다. 지나가던 행인조차 눈치채지 못
 할 정도로 빠른 속도. 그것을 피해 도망가는 살수를 에즈로아는 가볍게 제
 압한다.
에즈로아가 주변을 신경 쓰지 않았던 터라 주의하지 않고 막 손을 쓰는 바
 람에 갑자기 공중에서 피를 흘리며 뚝- 떨어지는 사람의 모습을 발견한 사
 람들은 기겁해서 도망가고 만다. 엉망진창이 되어버린 거리. 하지만 에즈로
 아는 그것에 개념치 않고 가볍게 그 목을 베어낸다. 참고로 말해두자면 이
 들 살수들은 발견하는 즉시 죽여버려야 한다. 아니면 그들의 목표가 되어
끝까지 쫓길지도 모르는 일이니. 그것은 어쌔신으로서 훈련을 받아본 에즈
 로아 역시 뼈저리게 알고 있는 사실이었다.
끈적끈적하게 손에 배어 나오는 피. 대체 얼마 만에 사람을 죽여보는 건가.
결코 달갑다고 말할 수 없는 그 감촉에 에즈로아는 몸을 떨면서도 한편으
 로 즐기고 있었다.
 절대로 떨칠 수 없는 굴레. 이것은 그 오랜 옛날 '그'에게서 배운 하나의
'유희'였으니까.
"조심해!!"
어디선가 울리는 낯설면서도 낯익은 목소리. 잠시 미칠 것같이 손에 감겨
 드는 '피'의 감각에 넋을 잃고 있었던 에즈로아는 등뒤로 무언가가 툭- 떨
 어지는 느낌에 정신을 되찾는다. 한 녀석을 잡느라 비워두었던 등을 다른
살수가 공격했는데 그것을 누군가가 제지한 듯 하다.
"젠장할, 이게 뭐하는 짓이야. 머리카락만 보고 카스란인 줄 알았잖아. 아
 니었다면 손쓰지도 않았어."
투덜투덜, 투정을 반복하는 그 목소리는 낯익다. 느릿하게 돌려지는 몸. 손
 에 젖어드는 피의 끈적한 느낌... 주변을 가득 메운 지독한 혈향.
 그리고...
"레다...?"
피에 젖었던 15년 전에 처음으로 보았던 적염의 마녀.
 멍하니 넋을 잃고, 손에 젖어 있었던 피와 똑같은 빛깔의 머리칼을 가진
그녀를 보며 얼마나 가슴 두근거렸던가. 그리고 그것은 지금까지 변하지
않는 감정으로 남아 있다.
 놀란 듯 크게 떠지는 호박색 눈동자, 바람에 흩날리는 붉은 머리칼.
"케...이...!"
분명 그 이름은 낯설었지만, 에즈로아는 알고 있었다.
 눈앞에 서 있는 이 붉은 머리칼의 사람은 '레다'라는 이름에 반응했다는 것
 을.
회귀.
 떠나갔던 모든 것들이 돌아오는 시간이다.
==================================================
 그리고 이라사는 쓸쓸히 무덤을 파며... 돌아갈 시간이라죠...ㅡ_ㅜ;;;
 오늘은... [絶愛-1989-]를 샀습니다.
 (아아... 어언 6년만인가, 5년만인가. 브론즈는 안나오나...ㅠ_ㅠ;)
 그 기념으로 올립니다...
 앞으로 한편 내지 두편만 더 쓰면 3권 분량을 채우겠군요...
 후후후...
이제 쉴 날이 얼마 남지 않았습니다...
10:08:13
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
'회귀' #26. ]
  _
                         [119] 건국기 7장 '회귀' #27.
_
 #27.
디는 즐겁게 웃으며 한 팔에 라이라를 안은 채 거리로 나와 주변을 돌아본
 다. 다안은 키유를 데리고 잠시 그녀가 입을 옷을 잠시 나갔으므로 기회는
이때다, 하며 그가 카스란을 끌고 밖으로 나온 것이다. 주변의 풍경이 보일
리도 없었건만 그는 그렇게 자연스러운 모습으로 자신을 스쳐 지나가는 사
 람들과 시간들을 바라보며 화사하게 웃고 있었다.
"역시나 아름다운 축제로군요."
디의 말에 카스란은 덩달아 고개를 끄떡거릴 수밖에 없었다. 화려한 불빛.
그 어떤 것도 신경 쓰지 않는 개인주의의 냉막한 파스하가 이렇게 화려하
 고도 아름다운 빛으로 물들어 반짝일 것이라고는 생각지도 못했다. 게다가
카스란은 기억을 모두 잊어 버렸으므로 이런 축제는 처음인 것이다.
"브리사 축제라..."
조용히 중얼거리며 미소하는 디를 보며 카스란은 생각난 듯 묻는다.
"...아십니까, 이 축제의 근원을?"
 "브리사라 함은... 미풍. 저 아름답고 거친 태풍의 신 디케이나를 달래는 유
 일한 존재. 그리고 방랑의 존재를 품에 안은 유일한 존재이지요."
당연하다는 듯 답하는 그의 모습에 괜한 것을 물은 듯 왠지 한심하다. 그
 도 그럴 것이 그는 천명의 음유시인- 또한 에이스라다의 창시자이다. 자신
 이 써놓은 그 수많은 이야기를 기억해내지 못한다면 그것은 말이 되지 않
 는 일.
"예전에... 이 근처를 지날 때 한 여인을 보았지요."
 "...?..."
 "찢겨지고 피가 나고... 온몸을 다쳤으면서도 하늘을 바라보며 떠나버린 연
 인을 기다리는 가련한 여인. 브리사의 노래를 그녀를 위해 만들었던 것이
 랍니다. 그녀가 기다리는, 돌아오지 못할 사람이 돌아오길 바라며."
그리고 생긋 웃는 디는 카스란을 향해 손을 내민다.
"나의 왕- 그리고 당신의 다류안이 돌아오면 조금 시끄러워 질 터이니, 지
 금 한번 노래나 해볼까요?"
 "저도... 말입니까?"
 "당연하지요. 보름간의 특훈이 무엇을 위해 존재했던 것이라고 생각하나
 요?"
아름다운 푸른색 눈동자를 빛내며 눈매가 둥글게 휘어지는 웃음을 지으며
하는 말이라 밉지는 않다. 아니, 그보다 저런 미소를 짓는 저 아름다운 음
 유시인을 보면서 진정으로 미워하게 되는 일 따위 일어나지 않을 것이다.
그만큼 그는 신비롭고도 아름답다.
 그나저나 보름간의 특훈이라... 카스란은 그것을 떠올리며 그다지 좋은 기
 분은 되지 않는다.
"류크레시아들은 원래부터가 이런 것에 타고난 종족이랍니다. 제가 곁에서
지켜본 바로, 그들은 본능적으로 예능의 모든 것을 스스로 깨우치지요."
그런 말을 해대며 디는 억지로 카스란 옆에서 쉴 새도 없이 노래를 부르고
그에게 그것을 외우게 하는 둥, 다안으로서는 못마땅한 것들을 카스란에게
가르쳤다. 그것도 보름씩이나. 그리고 그 특훈의 효과를 확인하겠다는 이유
 로, 지금 노래를 부르자고 말하는 것이었다.
"글쎄요... 저는."
 "그렇게 내빼지 마세요. 저는 제 제자들은 확실하게 가르치는 스타일이거
 든요. 나의 왕이자, 당신의 다류안 역시 내게서 음악을 배웠답니다. 그리고
모든 류크레시아들은 기본적으로 내게서 음악을 배우지요. 그들과 나는 떨
 어질 수 없는 존재이므로 이렇게나마 연결점을 마련해 두지 않으면 안되니
 까요."
무슨 소리인 것일까.
 연결점이란 대체 무엇을 뜻하는 말일까... 디의 손이 더듬더듬 허공을 짚어
카스란의 손을 찾는다. 의문도 잠시, 그 아슬아슬해 보이는 움직임에 카스
 란은 그의 손을 자신도 모르게 붙잡는다.
 자신의 손을 붙잡는 카스란의 느낌에 디는 우아하게 웃는다.
"자아... 그냥 노래나 한번 하는 것이니 너무 부담 갖지 말아요. 제가 아는
류크레시아들은 다들 미성을 가지고 있었으니, 당신도 예외일 리 없어요.
잘 할겁니다."
하지만 노래를 잘하고 못하고를 떠나, 자신의 눈앞에 존재하고 있는 자가
이 세상에서 가장 뛰어난 음유시인이라는 사실을 알고 난다면 숲의 엘프들
 이라고 하더라도 그의 앞에서 노래 부르지 못할 것이다. 그런 카스란의 심
 정을 아는지, 모르는지. 디는 그저 웃으며 자리를 잡고 앉아 라이라를 연주
 할 듯해 보인다.
결국, 포기하고만 카스란이 디의 옆에 털썩 주저앉는다. 악기를 연주할 디
 가 자리에 앉아 있으니 노래를 부를 카스란이 서있을 수는 없는 일이었으
 니까.
첫 선율은 낮다.
 그리고 두 번째 선율은 높다.
 단조로운 리듬. 높고 낮게, 마치 바람이 스쳐 지나가는 듯 울리는 목소리.
매혹적인 밤의 정취에 어울리는 그 노래는 주변에 울려 퍼지며 많은 이들
 의 시선을 모은다.
 그것보다, 아름다운 갈색 머리칼의 악사와 매력적인 목소리를 가진 검은
머리칼의 소년 가수의 이국적인 느낌이 그들의 호기심을 자극했을지도 모
 르는 일.
그 짧은 노래가 끝나자 주변은 소란스러운 박수와 환호소리로 물들지만,
정작 그 많은 찬사를 받은 카스란은 감명 받지 못한 듯 하다. 뭐, 그것보다
쑥스러워서 제대로 고개조차 들지 못하고 있다는 말이 더 옳겠지만.
 디는 주변의 모든 사람들이 내지르는 환호에 희미한 미소를 짓는다.
"역시- 잘하는군요."
 "네...?"
 "검은 매의 기사도... 아름다운 노래를 부를 줄 아는 자였죠."
무슨...? 카스란은 고개를 갸웃하며 그에게 반문하려 해보지만, 주변의 소란
 스러운 소리와 다른 노래를 불러달라는 요청들이 그것을 삼켜버리고 만다.
축제의 시간은 만월 파르얀이 떠오를 수록 점점 무르익어 가고 있었다.
"안녕, 카스란 드 엘스!"
한참 동안 사람들에게 시달리고 나서, 디가 몇 곡의 노래를 다시 연주하고
난 후... 겨우 헤어 나왔다고 생각했는데... 왜 또 헤이나가 나타난 것일까.
 그녀는 오늘도 가죽으로 된 몸에 딱 달라붙는 단순한 바지와 재킷 차림으
 로 멋진 몸매를 자랑이라도 하듯 드러내고 있었다. 평소보다 특이하다 할
점이라고 한다면, 그 옆에 예쁘고 단정하게 차려입은 마리아가 있었다는
것뿐일까. 헤이나의 선정적인 차림 때문에 마리아는 상대적으로 너무나도
청순하게 보이는 옷차림이다.
"오랜만...입니다, 헤이나 드 로터스님."
 "아이참~ 또 풀네임을 부르네!! 그냥 헤이나라고 불러도 된다니까~."
그녀가 뭐라고 하든지 카스란은 절대로 그냥 '헤이나'라 부르는 불상사를
저지르지 않기로 다짐한다. 카스란의 미묘하게 경직된 태도를 알아차린 건
 지 만건지 헤이나는 연신 기괴한 웃음소리를 흘리며 카스란의 어깨를 툭툭
 - 친다.
"아까 전에 노래하는 거 봤어!! 그런 재주 숨기고 있는 줄 몰랐는 걸?"
 "과찬이십니다."
 "악사님의 연주도 근사하더군요."
은근슬쩍, 카스란의 옆에 서있는 디에게 말을 거는 헤이나.
 그에게 아주 많은 관심을 가진 것인지 카스란이 그녀의 기세에 눌려 디에
 게서 멀어지자 그녀는 이때다, 싶은 것인지 수많은 말들을 늘어놓으며 단
 숨에 그를 끌고 사라져버린다. 그리고 남은 것은 마리아와 카스란뿐.
 사라지는 헤이나를 뒷모습을 멍하니 바라보고 있던 카스란은 엷게 한숨을
내쉬며 마리아를 바라본다.
"오늘... 예쁘구나."
 "아... 오, 오빠두요!!"
긴장한 나머지 그만 실언을 해버린 마리아. 잠시 예쁘다라는 발언에 할말
 을 잃었던 카스란은 불빛 아래 희미한 음영이 드리워진 마리아의 얼굴이
빨갛게 변했다는 것을 깨닫고 희미하게 미소 짓는다.
"저기- 가볼까?"
그리고 한달 전 즈음... 그녀가 이 축제의 파트너가 되어 달라고 부탁한 것
 을 기억해 낸 카스란은 마리아에게 손을 내민다.
"아... 네!"
그리고 새빨개져 불안해 보이던 얼굴을 지우며 환하게 웃는 마리아는 쑥스
 럽게 내밀어진 카스란의 손을 붙잡는다.
"꺄아~ 드디어 가는군요."
 "...그렇습니까?"
디를 데리고 부단하게 사라진 헤이나는 멀리 가지 않고 가까운 건물 뒤에
숨어서 카스란과 마리아를 훔쳐보고 있었다. 물론, 단 둘만 남겨 주기 위해
 서 일부로 디에게 들러붙어 그를 끌고 온 것임은 말할 것도 없다.
"이제 갔으니~ 재미있게 노는 것만 남았군요."
 "하지만 알고 있지 않습니까? 저 아이는 당신이 데려온 아가씨에게 어울리
 지 않아요."
디의 말에 헤이나는 무슨 말이냐는 듯 눈썹을 치켜올린다. 하지만 곧 헤이
 나는 씨익- 웃는 표정을 짓는다.
 어울리지 않는다, 라는 것이 마리아의 자격이 떨어져서 그런 말을 하는 게
아니었다. 그는 천안의 소유자- 그러므로 직접적으로 모든 것을 보고 판단
 하기보다는 그 인물의 미래를 보고 그에 대한 것을 따져나가는 자다.
"당연하죠. 카스란 드 엘스라는 녀석은 보기에도 너무나도 위험한 놈이에
 요. 내가 왜 그런 놈에게 내 소중한 이웃사촌이자, 동생을 주겠어요?"
 "하하하..."
 "그러나 잠시간의 추억을 만들려고 한다면, 저 아이 이상의 상대가 없겠죠.
카스란 드 엘스 정도의 미모를 갖추고 있어야지만 나중에 상상을 해도 그
 땐 그랬지~... 이럴 테니까."
 "과격한 아가씨로군요."
 "게다가... 녀석이 내 착한 동생에게 눈멀어 버린다면 금상첨화겠지만..."
잠시 말을 끊은 헤이나는 어깨를 으쓱-해 보인다.
"저 녀석은 마리아를 통해 다른 이를 보고 있어요."
조금만 신경 쓰면 카스란의 눈이 마리아의 그림자를 집요하게 바라본다는
것을 금방 알 수 있을 것이다. 디는 헤이나의 말에 긍정하듯 미소 짓는다.
"여자의 직감이란 정말이지 예리하군요."
 "첫눈에 알아챈 주제에 그런 말을 말자구요."
처음 만난 사람들 치고 죽이 잘 맞는 편이다. 그것을 깨달은 헤이나는 씨
 익- 웃는다.
"뭐, 나 역시 그런 적이 있으니까. 너무나도 잘 알 수밖에요."
 "......"
 "오늘이 지나고 난 다음에 말이죠, 녀석에게 충고해 주시겠어요? 마리아에
 게 상처 입힌다면 지옥까지 쫓아가서 갈아 마셔 버리겠다구요."
 "하하하... 그런 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 얼마 남지 않았으니까요."
 "네?"
알 수 없는 말. 헤이나의 반문에 관계없이 디는 우아한 미소를 지어 보이
 더니 고개를 돌려 사라들이 북적거리는 거리를 응시한다.
"나의 왕이 돌아오는군요. 그럼 먼저 실례하겠습니다, 아가씨."
그렇게 말해놓고 천천히 걸어 사라지는 디의 모습에 헤이나는 어깨를 으쓱
 한다.
"대체 뭐가 얼마 남지 않았다는 거지? 그리고 나의 왕이란 또 뭐야?"
============================================
 오늘은 연참입니다...
하아~
잠이 오네요..ㅠ_ㅠ;;;
10:08:05
                                     건국기
 	 	
  _
                                     건국기
  _
                         [120] 건국기 7장 '회귀' #28.
_
 #28.
디는 천천히 걸어 보이지 않는 눈으로 다안을 응시한다.
 정확하게 모든 것들을 그의 '시선'으로 볼 수는 없는 일이지만, 디는 천안
 의 소유자였다. 바로 앞의 일을 내다볼 수 있는 그의 능력 덕분에 바로 발
앞의 돌맹이의 존재정도는 쉽게 알아차릴 수 있는 것이다.
키유를 대동한 다안의 기척이 바로 앞에서 느껴지자 디는 우아하게 고개를
숙여 보인다. 처음 만났을 때처럼 극경의 인사는 아니라고는 하지만 그의
모습은 마치 이 세상에 존재하는 단 하나뿐인 주군을 앞에 둔 것처럼 너무
 나도 고결하고 아름다웠다.
"이제 돌아갈 시간입니다."
디의 아름다운 미성이 이별은 고한다.
 그럴 줄 알았다는 듯 다안의 표정은 그다지 변함이 없었지만 그래도 어딘
 지 모르게 서운한 기색이 감돈다.
"지금 당장 말이냐? 이 축제에서 노래하고 싶다 하지 않았던가?"
 "그것은 이미 이루어진 소원. 이제 여한이 없습니다."
 "그래...?"
씁쓸하게 나오는 다안의 음색을 알아차렸는지 디는 고개를 들어 한팔에 안
 은 라이라를 제대로 고정시킨다.
"나의 왕, 오랜만에 당신의 운명에 관한 예언을 할까요?"
 "...듣고 싶지 않다."
디의 예언이란 언제나 이루어지는 것. 단도 직입적으로 말한다 하더라도
그것은 한번 비꼬아져 이루어지기 마련인 것이었다.
 다안의 거절에도 불구하고 디는 라이라를 가볍게 연주한다.
"시작과 끝.
 그것은 언제나 이루어지기 마련인 연결점.
 한도 끝도 없이 되돌아갈 그 영원의 고리."
...새로운 노래. 그것은 예언이다.
"숙명의 굴레를 등에 진 채
 돌아가지 못한 방황의 영혼을 제자리에 돌리니,
 그것이야말로 운명에의 회귀.
 메말라 버린 영혼에 안식을 주니
 비꼬인 운명의 틈새에서
 스스로 제자리를 찾기 위해 발버둥치는 가련한 영혼.
 운명에의 회귀를 기쁘게 여기리라."
그리고 주변으로 흩어지는 아름다운 그의 목소리는 불안정하게 흐르는 미
 래의 흐름을 고정시킨다. 아주 짧은 노래를 마친 디는 다안을 보며 언제나
 와 같이 아름다운 미소를 지어 보인다.
"당신은 나를 죽일 것입니다, 나의 왕."
직접적으로 말하는 디의 목소리. 다안은 새파랗게 질린 얼굴이 되어버린다.
"헛... 소리 하지 말아라, 디!!"
 "아뇨, 나의 노래는 '예언'. 절대로 벗어날 수 없는 운명의 길을 노래하지
 요."
 "닥쳐!! 내가 어떻게... 당신을 어떻게 죽인단 말이야!!"
다안의 '절규'에 가까운 목소리를 들으면서도 디는 잔인하게도 우아하고 아
 름다운 미소를 거두지 않는다.
 다안은 절대로 그를 죽이지 못한다.
 200여년 전, 절망의 시간을 맞이한 다안이 죽음과도 같은 늪에서 허우적거
 리고 있을 때 다안을 구하고 품에 안아 안식의 '온기'를 느끼게 해준 사람
 이 바로 그이다. 또한, 그 절망의 시간을 깨버리고 '자각'하게 만들어 주었
 으며 지금까지 버티게 해 준 사람이다.
 또 하나의 은인, 그리고 '영원'이라는 시간을 살아야 하는 동병상련의 동조
 자.
 단 하나뿐이라고 표현해도 틀리지 않을 그를 어떻게 죽인단 말인가?
"당신만이 가진 자격이지요. 마지막 남은 류크레시아- 그리고 나의 왕. 당
 신만이 나를 이 엉망진창이 된 '생'을 끝내고 '운명'에의 길로 되돌아가게
할 수 있답니다."
 "디·데하스린!!!"
데하스린- 운명의 선택을 받은 자. 그러하기에 그 오랜 시간을 홀로 떠돌
 아야 했던 자. 자신과 디에게 있어 '금기'의 이름을 입에 담은 그는 자신의
실수에 흠칫 한걸음 물러서고 말지만 디는 그저 웃는다.
"나의 마지막 예언입니다, 나의 왕. 당신은 분명히 나를 죽일 것입니다."
 "그만해, 디!!"
 "하지만 명심해 두세요... 내게 있어 그것은 '죽음'이 아니라 '안식'이라는
것을."
몇천년이 넘게 살아온 천명의 음유시인. 그는 자신의 죽음을 예언하며 평
 소 때와 같이 웃는다. 그것이 보는 사람에게 있어 '절망'을 느끼게 한다는
것을 알고 있으면서 말이다.
"나의 왕, 부디 운명의 순간에 흔들림이 없길 바랍니다."
미처 다안이 말리지도 못할 그 짧은 순간, 디는 사람들 사이로 사라진다.
그가 사라지리라 마음먹은 이상 다안은 그를 잡지 못한다.
왜냐하면 디·데하스린, 천명의 음유시인인 그는 '바람'과도 같은 존재였으
 므로.
 그는 그렇게 삐뚤어진 자신의 운명이 '죽음'이라는 수단으로 원래의 길을
따라 '회귀'할 것을 예언하고 떠났다.
한번 붙잡은 손을 어찌할 지 몰라 조금 당황하고 있던 마리아는 카스란이
그의 왼팔에 자신의 팔을 능숙하게 감는 것을 보며 한숨 놓는다. 너무 긴
 장한 나머지 손에서 땀이 날 정도였던 것이다.
"오빠, 여자애들이랑... 많이 사귀어 봤어요?"
왜 궁금한 것은 그냥 '의문'으로 남지 않고 입 밖으로 빠져나가 버리는 것
 일까. 너무나도 엉뚱한 질문을 해버렸다고 마리아는 순간적으로 자신을 자
 책했지만 카스란은 그다지 개의치 않는가 보다.
"왜 묻지?"
 "아, 그... 능숙해 보여서요."
 "이론은 잘 알아. 실전은 처음이지만."
농담인가? 어쩐지 진담으로 들리지 않아 마리아는 살풋 웃어버린다. 하지
 만 카스란의 얼굴이 아리송해져 있다는 것을 마리아가 깨달았다면 절대로
웃지 못할 것이다.
 카스란이 한 말은 진담이었으므로.
"그런데 오빠, 저쪽 거리가 상당히 시끄러운 것 같아요."
 "그래...?"
 "가볼래요? 구경거리일지도 모르잖아요."
마리아의 말에 카스란은 고개를 끄덕거린다.
 웅성거림은 커지고 그것은 상당한 울림이 되어 주변으로 울려 퍼진다. 마
 리아가 말한 것과 같은 '구경거리'가 생긴 것이라고 하기에 그것은 너무나
 도 불길하다.
 가슴 한구석에 밀려오는 아련함.
 사람들이 내지르는 소리는 점점 '비명'이 되어가고, 그 불길한 감각은 심장
 을 자극하며 그 박동을 더한다.
두근- 두근-. 평소에는 느껴지지도 않던 그 박동이 '소리'가 되어 귀에 들
 리는 듯한 느낌.
 그것은 일종의 예감이다.
"오, 오빠...!"
불안해하는 마리아의 눈을 알아차린 카스란은 그녀의 어깨를 살짝 두드려
안심을 시킨다. 그리고 사람들의 비명이 들리는 곳과 반대쪽으로 걸음을
돌린다. 주변을 살펴보니, 이것이 좋은 일이라고는 절대로 말하지 못할 것
같았다. 바람결에 느껴지는 희미한 혈향. 어서 빨리 자리나 비키는 게 신상
 에 좋을 것이다.
 머리로는 알고 있다. 하지만 왜 발걸음이 떨어지지 않는 것이지? 불안한
눈동자를 올려다보는 마리아의 모습에 카스란은 애써 돌려지지 않는 발걸
 음을 돌린다. 그리고 그 순간, 꺄악- 하는 높은 괴성이 사방으로 울리며 사
 람들이 사방으로 흩어지는 아수라장이 만들어지는 것과 동시에...
사람들의 움직임에 밀린 불안정한 발걸음으로 걷던, 헐렁하게 차려입은 챠
 도르의 누군가가 마리아와 세게 부딪친다. 부딪치는 순간 마리아가 낮은
소리를 지르며 한걸음 물러서자 그는 힘없이 무너졌으며 그 순간 카스란은
챠도르를 입은 사람을 붙잡을 수밖에 없었다.
"큭..."
붙잡은 허리께에 느껴지는 끈적한 느낌... 그리고 품에 안자마자 느껴지는
지독한 피냄새. 놀라 아무것도 말할 수 없는 그 순간, 느릿하게 하얀 손이
뻗어와 카스란의 얼굴을 매만진다.
"...나카라...시타의 축복..."
불안정하게 쉬어 있다고는 하지만 원래 듣기 좋았을 낮은 미성. 그의 하얀
손의 움직임에 따라 카스란의 얼굴에는 불길한 핏빛의 흔적이 남는다.
"죽기... 전에... 보고 싶은 사람의 얼굴을... 큭...!"
말도 다 잇지 못한 채 목구멍에서 치밀어 오르는 피가 괴로운 것인지 카스
 란의 얼굴을 쓰다듬던 그의 손은 옷깃을 세게 붙잡고 그가 토해낸 피는 카
 스란의 옷자락을 새빨갛게 적신다.
 불안하게도 힘이 들어가지 않는 손. 쓰러져버리는 그의 몸을 지탱하기 위
 해 덩달아 주저앉은 카스란은 하나의 '예감'으로 터져 버릴 것 같은 심장의
소리에 넋을 잃는다.
두근- 두근-...
"나...의 카스...란..."
챠도르의 옷깃 사이로 보이는 희미한 미소. 그리고 맥없이 카스란의 옷깃
 에서 손이 떨어져 나감과 동시에 힘없이 툭- 떨어지는 머리. 벗겨지는 챠
 도르 자락 사이로 드러나는 백금색 머리칼. 군데군데 피로 젖어 불길함 검
 붉은 색으로 물들어 있다고는 하나, 그것은 분명히 백금발이었다.
무엇보다, 그를 '나의 카스란'이라 부를 수 있는 존재는 세상에 하나밖에
존재하지 않았던 것이다.
"아...사...?"
환상이라고 해도 믿고 싶지 않다.
 무수히 많은 시간을 보고 싶다고 생각하고, 꿈에서까지 그리워한 '친구'라
 고 하지만... 이렇게 피를 흘리며... 힘없이 잦아드는 숨을 쉬며... 죽어 가는
모습은...
아무 소리도 귀에 들어오지 않는다.
 숨막히는 정적.
 오로지 느껴지는 것은 미친 듯이 울리는 심장의 고동- 그리고 품안의 온
 기.
"아...사...!"
죽어버린 줄 알았다. 희미한 기억이지만 분명 그 수많은 병사들은 각각 살
 기를 품고 카스란이 아는 사람들을 도륙하고 있었으므로... 홀로 남겨진 아
 사가 살아 있을 거란 생각은 하지 않았던 것이다.
그렇다면 이것은 꿈인가? 만월의 정령이 보여주는 지독한 환각인가?
 하지만 품안에 안겨드는 느낌과 온기는 거짓이 아니다.
 그렇다면 사실...?
 살아 있지만 이렇게... 힘없이 죽어 가는 아사가...?
 죽어... 가는...
"아사-!!"
손가락 사이로 빠져나가는 공허함이 그의 생명이라도 되는 듯 카스란은 필
 사적으로 아사를 끌어안는다. 만월 파르얀이 하늘에 떠 있다 하더라도, 암
 흑과 저승의 신 나카라시타의 유일한 대행자인 '어둠의 정령'은 그 손길을
거두지 않는다.
 하지만 카스란은 필사적으로, 설사 어둠의 정령이 눈앞에 나타나 위협을
하더라도 내주지 않을 듯한 기세로 아사를 끌어안는다.
 만약, 대신 목숨이라도 내놓으라 한다면 내놓을 것 같은 다짐으로.
이것으로 세 번째 기회.
 자칫 실수라도 해서 그것을 잃기라도 한다면 영원히 끝이다.
피로 얼룩져 엉망진창이 되어버린 브리사 축제.
 떠나버린 것들이 되돌아오는 것을 기념하는 축제는 말 그대로 수많은 회귀
 (回歸)를 낳으며 그렇게 저물고 있었다.
================================================
 이것으로 '회귀'편이 끝났습니다...
하아아...
 지금까지 아사 정말로 죽었냐고 물어보시고...
 죽었어도 살려내라고 협박하시구...
 안돌아오냐고 칼 가셨던 분들...
속 시원하십니까...ㅡ_ㅜ;;;
쿨럭...;;;
 아사가 없어야지만 카스란의 미래가 행복해지건만...
 우후후후~;;;
 이제 저 조금만 쉬겠습니다.
 너무 자신을 몰아친 것 같아서 정신이 없네요.
 주말 지나고 다시 한편 올리도록 노력은 해보겠...
 쿨럭...;;;;
 노력하겠습니다...ㅡ_ㅜ;;;
덧... 벗님... 아사 돌아왔습니다...
 아해의 장 연참 해줘요~!!!!!!!!!!
10:08:16                                     건국기
 	 	
                                     건국기
7장 '회귀' #28. ]
                        [121] 건국기 번외 '이어질 인연'
번외 '이어질 인연'
푸른 하늘... 그리고 넓고 푸른... 아름다운 강, 유람.
 그 선명하고 깨어질 듯한 두 푸른색이 선명하게 맞물려 너무나도 그 끝을
알 수 없는 장관을 이루어내고 있었다.
하지만 저 아름다운 풍경을 바라보고 있다고 하더라도 마음은 편해지지 않
 는다.
쫓겨나듯 떠나온 모국.
 아무리 싫은 사람들만 존재한다 하더라고, 자라온 나라였으며 단 하나의
안식처가 자리하고 있는 곳이다. 그리고 이렇게 비참한 신세로 쫓겨 올 바
 에야 차라리 남아 있어 버리는 것이라고 후회도 해보지만, 이미 늦은 일.
 이제 가야할 길은 하나 뿐이다.
"주군, 출항 편을 알아보고 왔습니다."
귓가에 들려온 목소리에 정신을 차린 그는 시선을 돌려 자신을 '주군'이라
칭한 자를 바라본다. 화려한 붉은 머리칼과 익숙한 푸른 눈동자의 남자. 언
 젠가 그 쓰임이 다해 버려지려는 그 목숨을 구한 후로, 그는 믿을 수 있는
단 하나의 존재인 '그림자'가 되었다.
"내가- 주군이라고 하지 말라고 않았던가, 라마?"
 "...예."
 "그런데도 계속 주군이라는 소리를 하는 거냐?"
 "...시정하겠습니다."
 "그리고 내가 적당히 성격 밝은 남자의 모습을 연기하라고 지시했을 텐데
 -."
 "죄송합니다."
암살자들이란 다 이렇다. 자신이 해야할 일을 정해주지 않으면 무엇을 해
 야할 지도 모르는 꼭두각시 인형들. 하지만 라마라 불린 저 남자는 조금
다른 구석이 있었다.
 한번 나라카시타의 땅에 한 발을 들여놓았던 기억이 남은 것인지 생명의
은인인 주군의 생명을 위해서라면 기꺼이 무엇이든 제거해 버릴 수 있는
무모함과 배짱.
 모든 그림자가 저 남자 같지는 않았던 것이다.
"오늘은 떠나기가 싫다. 내일 가도록 할테니, 숙소를 대충 알아보고 와라."
 "네."
 "고급은 싫으니, 적당히 질이 떨어지는 곳으로 알아보고 와."
 "예, 알겠습니다."
그렇게 붉은 머리칼의 라마라는 남자가 가버리고 나서, 그는 한숨을 내쉬
 며 다시 유람의 수평선과 하늘이 맞닿아 있는 곳을 바라본다.
답답한 가슴. 언제 어떻게 변할지 모르는 운명 따위 별로 달갑지 않다.
 그리고 이미 비틀려져 손 써볼 수 없는 운명도 싫다.
...그렇기에 이 세상도 보기 싫었다.
 그러한 생각 하나로 인해 아름다운 푸른 하늘과 너른 강에 갑자기 거부감
 이 들며 새파랗고 투명하던 색깔들이 모두 회색빛으로 바래버린다.
"이봐 잘생긴 청년~! 와서 과일 좀 사요~!"
멍하니 생각에 잠겨 있는 그 순간, 귓가에 박히는 중년 여자의 커다란 목
 소리. 애써 심각한 분위기를 잡아 놓았더니 한순간에 소용없게 만들어 버
 리는 그 소리에 그는 슬쩍 고개를 돌려 그 소리가 들려 온 곳을 바라본다.
이 커다란 선착장에 자연히 들어서게 된 노점들 사이에서 지금까지 버텨왔
 다는 것을 그대로 보여주는 투박하고도 거친 인상의 중년 여자와 이런 곳
 과 전혀 어울리지 않을 분위기의 검은 머리칼의 소년.
 머리카락이 조금만 더 길었다면 여자로도 보일만한 유약한 인상이었지만,
머리칼이 길었다면 하얀 피부 때문에 더더욱 근사하고도 매끈하게 뻗은 목
 덜미를 볼 수 없었을 것이라는 헛생각을 해보고 피식 웃는다.
 그도 그럴 것이 조금 짧게 잘린 검은 머리칼과 선명하게 대조되는 소년의
하얗고 가는 목덜미는 햇살에 더더욱 하얗게 빛나고 있어 마치 어린 소녀
 의 것처럼 매혹적으로 보였기 때문이다.
무어라 떠드는 여자를 앞에 둔 소년은 과일이 잔뜩 놓인 자판을 내려다보
 더니 두 개의 과일을 손에 든다.
 한 손에는 노란색의 챠카다를, 다른 손에는 초록색의 람을.
 중년의 여자는 둘 다 맛있는 과일이라고 떠들고 있는 듯 했지만, 솔직하게
말하자면 람은 너무나도 신맛을 가지고 있었다. 잘 고르면 단맛과 신맛이
어우러져 맛있지만 잘못 고르면 이가 떨어져 나갈 정도이기 때문에 먹지
못한다.
 적당한 연두색이어야 맛있는 과일인데, 소년이 들고 있는 람은 진한 초록
 색.
'나 같으면 챠카다 먹는다.'
속으로 중얼거려보지만 그 소리가 소년에게 닿을 리 없었다.
 남의 일이지만 괜한 흥미에 시선을 돌리지 못하고 있는 와중, 챠카다를 먹
 으라고 무의식적으로 텔레파시를 전하는 자신에게 피식 웃어버리고 만다.
왜 이렇게 신경 쓰이지?
그리고...
 결심했다는 듯 두 개의 과일을 내려놓고 다른 쪽에 놓여 있는 붉은 색 하
 임이라는 과일을 집어드는 소년의 모습을 보고 약간 충격에 빠진다.
 정말이지 별로 충격 먹을 만한 일은 아니었지만 왜 그렇게 심장이 떨어져
나가는 느낌이 든 것일까.
과일을 집어들고, 얼이 빠져 있는 여자에게 과일 값을 지불하는 소년의 뒷
 모습을 보고 그는 곧이어 깨닫는다.
자신은 절대로 두 손에 놓여 있는 과일을 포기하는 짓을 하지 못했기 때문
 이다.
 둘 다 마음에 들었기에, 하나만을 선택하라고 한다고 해도 절대로 그 둘
중 어느 것도 놓지 못한다. 이것은 타고난 본능, 원하는 것은 끝까지 얻고
마는 그 기질은 저 소년처럼 쉽게 손안에 들어온 것을 놓고 다른 것을 얻
 으려고 하지 못하는 자신을 잘 알고 있기에 약간 충격을 받은 것이다.
일종의 독점욕...
 그리고 집착.
그 지독한 감정들로 인해 얼마나 고생했던가. 얻지 못할 것이라면 손놓아
 야 할 터인데 집착하는 자신의 모습에 얼마나 힘들었던가. 그런데도 저 소
 년은 그 고통과 괴로움을 단 한번에 접어버릴 효과적인 방법을 알고 있는
것이다.
- 만약 저 녀석은 피치 못할 사정으로 모든 것을 잃어야 한다면 어떤 반응
 을 보일까.
또 다시 떠오르는 엉뚱한 생각.
- 모든 것을 잃고서도 스스로 일어서서 다시 구하려고 할까.
불현듯 머리 속을 지배하는 의문.
- 그리고... 그것이 아주 소중한 사람이라면 어떨까. 저렇게 쉽게 포기할 수
있을까?
...정도를 넘어서는 호기심.
집요하게 바라보는 그의 시선을 알아차린 것인지 소년이 고개를 돌린다.
감탄이 나올 정도로 아름다운 푸른 눈동자.
 저 공활한 푸른 하늘과 깊음을 자랑하는 유람마저도 저 빛깔은 흉내내지
못하리라.
 모든 것이 의미 없이 회색 빛으로 퇴색되어버린 가운데 유독 소년의 인상
 적인 푸른색 눈동자만이 빛나고 있었다.
두근-.
손안에 들고 있던 무언가를 놓친 공허함이 심장 한구석을 찌르는 듯한 아
 릿한 느낌. 그리고 머리 속을 지배하는 아련한...
그것을 깨닫는 순간 그는 자신도 모르게 그 소년을 향해 웃고 있는 자신을
발견할 수 있었고, 그와 동시에 그 소년이 유려한 미소를 지으며 사라지는
것을 볼 수 있었다.
스쳐 지나가는 만남.
 하지만 또 다시 만날 것만 같은 예감.
 이런 것을 로아에서는 '이어질 인연'이라 부른다.
첫 번째 만남은 이렇게 끝나지만 후에 다시 만난다면 아마도...
"아이사라."
누군가 자신을 부르는 소리에 겨우 정신을 차린 그는 아직까지 남아 있는
아련한 느낌에 주먹을 꽉 쥔다. 붉은 머리칼의 라마가 똑바로 자신을 내려
 다보며 무표정한 얼굴 가운데 의문을 품고 있고 있었다.
"알아봤나?"
 "네."
 "그럼 가자."
겨우 첫 번째 만남, 그것도 스쳐 지나가는 미소 하나만을 알고 있다. 두 번
다시 만나리라는 보장도 없는 말 그대로 스치는 인연.
불확실하다고는 하나 '이어질 인연'의 한 자락을 발견한 그는 결국 다짐하
 고 만다.
두 번째의 우연한 만남까지는 '이어질 인연'이다.
 하지만 세 번째도 우연하게 만난다면 그것은 필연.
그렇게 된다면 절대로 놓지 않는다.
 친구건 연인이건, 그 어떤 관계가 되든지 곁에 묶어두겠다.
그것이 비록 제 길로 가야할 운명을 거스르게 되더라도 말이다.
================================================
 아사편...입니다.
 굳이 외전이라고 하지 않은 이유는...;;
 길이가 짧아서요...ㅡ_ㅡ;;;(뭔 상관?)
으음...
 오늘 redangel양과 통화를 했습니다.
 어쩌구 저쩌구... 수많은 이야기들을 나누던 중...
 저는 아사의 귀환으로 인한 폭발적인(?) 반응에 대해 말했고...
 그 중, 이해가 되지 않을 문제를 하나 물었지요...
"야, 아사가 그리도 죽을 것 같더냐?"
 "뭐, 나는 죽지 않을 것을 알고 있었으니까."
 "그렇지~! 그런데 말이야... 메일 중에서 아사 또 죽이면 두고
보자는-_- 메일이 많더라. 왜 그럴까? 카스란 앞에서 다시 한
 번 죽이는 것은 너무나도 잔인-_-하다네?"
...redangel양이 대답하기를...
"나야 네가 카스란 앞에서 아사를 죽이다 못해 카스란을 정말로
 죽도록 괴롭힐-_- 것을 알고 있으니까, 뭐 신경은 안쓴다만."
 "아하하하하-_-;;;; 다들 너처럼 알아줬으면 얼마나 좋겠냐."
전... 그러고도 남을 인물입니다...;;
 그런데... 이어 들리는 친구녀석의 말.
"알아주는 것과 이해하는 것은 천지차이다."
훗~;;;
 저도 모른다, 이거죠...ㅡ_ㅡ++
8장은 정말로 쓰기 싫은 이야기입니다.
 전혀 모르는 전쟁에 관한 말들이 많이 나오기 때문에 조금 힘드네요.

 	 	
                                     건국기
번외 '이어질 인연' ]
                      [122] 건국기 8장 '재회의 시간' #1.
 #1.
사방으로 흩어지는 피-
 흐트러져 가는 생명.
지옥의 악귀들이 아가리를 벌리어 모든 것들을 삼키고
 어둠의 정령이 일어서 갈 곳 없는 영혼들을 거두니,
지상을 덮는 지독한 공포의 이름은 죽음,
 그것에 미쳐 광포하게 날뛰는 인간들의 모습은 두려움,
 피해갈 수 없는 고통의 절망.
 모든 것을 잃는 허무, 되돌릴 수 없는 회한.
'전쟁'이란 이름을 가진 괴물은
 수 만가지 얼굴을 가지고 이 세상에 도래한다.
-에이스라다, 연세기장 중-
전쟁의 소강.
 물론, 전쟁이라는 이름을 덧붙이기에 턱 없이도 열세인 엘리온의 항쟁군의
입장에서 잠시나마 이렇게 계엄 상태가 되었다는 것은 굉장한 행운이다.
 단 한번의 백병전이었을 뿐인데도 상당한 피해를 입고-당연히 엘리온에 상
 주해 있는 로아군에 엄청난 피해를 입히긴 했지만- 물러설 수밖에 없는 엘
 리온군의 입장으로서는 이렇게 잠시나마 그것을 만회할 시간을 갖는다는
것은 굉장한 의미였기 때문이다.
하지만 역으로 짚어 생각한다면 꽤 위험한 뜻이 된다.
 엘리온의 세력이 흐트러진 전력을 되잡는 것과 동시에 로아 역시 그럴 것
 이므로. 게다가 엘리온과 로아의 물자와 군력의 차이가 비교되지 않는다.
후방에서 계속 물자 지원이 되는 로아와 고립된 엘리온.
 천지차이의 조건을 두고, 지고 이기는 것이 판가름 나는 전쟁 같지도 않은
전쟁.
 그 피가 마르는 싸움을 그들은 이어가고 있는 것이다.
엘리온 서북부 지역, 옐란 산맥.
 이 거대한 산맥은 그다지 큰 나라가 아닌 엘리온의 영토를 절묘하게 끼고
있어 거대한 황혼의 사막과 함께 엘리온과 라온의 경계지역 역할을 하고
있었다. 산맥 자체가 워낙에 크기 때문에-그렇다고 해서 성산 바르하를 끼
 고 있는 북동령 가르암 산맥보다야 크지는 않지만- 맹수들과 야수들이 많
 이 살고 있어 위험한 지역이기는 하지만 이 깊고 커다란 산맥의 한 등성이
 에 엘리온의 항쟁 세력이 그 모태를 두고 있었다.
워낙에 험한 산맥인지라 로아의 군이 쉽사리 들어오지 못할뿐더러 얼마전
단 한번 있었던 전투도 이 산맥의 지형을 이용하여 겨우 백중세를 유지했
 던 것이다.
"창공의 하늘을 열어- 검은 매의 깃발이 흩날리고,
 저 너른 대지를 붉게 물들이는 인간의 흔적들.
 어둠의 대정령이 내뿜은 짙은 숨결 닿은 피폐한 대지에..."
그 깊은 산중, 어설프지는 않지만 어딘지 모르게 초라해 보이는 통나무집
 이 즐비하게 늘어서 있는 이 삭막한 곳에 낮게 울려 퍼지는 그 목소리는
기교도 가미되어 있지 않았고 미성이라 표현할 수는 없었지만 꽤 매끄럽게
들린다.
"에이스라다, 연세기장. 검은 매의 기사의 회군."
정확하게 그 노래의 제목을 알아 맞춘 또 다른 목소리에 노래부르고 있던
자는 피식 웃으며 되돌아본다.
"정확하게 알고 있네, 세렌."
 "여기서 또 무슨 청승이냐, 뮤엔."
세렌 칸 류가시엔과 뮤엔 레아 드라얀.
 수련 여행을 떠난 그 사이 엘리온이 침략 당하고 초토화 당한 류 한데르
아카데미에서 겨우 목숨을 구할 수 있었던, 몇 되지 않는 젊은 계층의 귀
 족들.
 그들은 지금 엘리온 세력의 수뇌부의 중추가 되고 있는 참이었다.
엘리온이 침략 당한지 일년하고도 6개월 정도가 지났다. 길다면 긴 시간이
 고 짧다면 짧은 시간. 그 동안 엘리온은 침략이라는 비인도적인 일을 겪고
 도 그다지 큰 탈없이 제대로 지탱되었다.
 오히려 맞지 않았던 상 엘리온과 하 엘리온의 균형이 되잡히는 등, 급진적
 인 발전을 보였지만 그것은 껍데기에 불과할 뿐이다. 로아는 지배하기 위
 해 침략을 감행한 것이지 절대로 공존하기 위해 대륙을 전쟁터로 만들만한
짓을 벌리지 않았던 것이다.
귀족들의 억압을 받았던 평민 계층이나, 혹은 '귀족'이라는 명예 때문에 급
 급해 왔던 몇몇의 상인들은 이런 현상을 처음에는 반겼다가 후에 로아가
제 속셈을 드러내고 '계엄령' 선포에 들어가자 그 마음을 돌리는 듯 했다.
아무리 시궁창에서 구른다고는 해도 제 나라의 땅이 편한 법. 얼핏 보기에
로아의 침략은 플러스 방향으로 그 영향을 미치는 것으로 보였으나 실상은
마이너스, 그것도 최악의 방향으로 그 힘을 뻗고 있었으니...
아무리 정신 나간 작자들이라고 하더라도 제 앞가림 정도는 할 줄 아는 것
 이다.
"심란한 건가, 뮤엔?"
 "뭐, 그렇지."
 "에즈로아 드 케이어스, 단 며칠뿐이었던 사형은 꽤 믿을 만한 존재로 느
 껴지는데?"
세렌의 단도직입적인 말에 뮤엔은 피식 미소 짓는다.
 이 사람 좋은 친구는 몇 번 살육의 현장을 왔다갔다했어도 그 본성을 버리
 지 못하는 것 같았다. 하긴, 몇 번 손을 피로 물들였다고 해서 이 심지 굳
 은 친구가 변할 리 있겠는가.
 든든하면서도 걱정이 되는 뮤엔의 심정을 아는지 모르는지 세렌은 뮤엔이
걸터앉은 바위 옆에 자리를 잡고 앉는다.
"물론 내 지혜가 너를 따라갈 수 없다는 것은 알고 있다. 하지만 이 상황
 에서 우리는 선택할 만한 여건이 없는 것으로 보이는데."
 "그렇기는 하지."
 "그럼 왜, 승낙도 거절도 아닌 애매한 태도를 보이는 거지?"
 "걸리는 점이 많아서."
툭툭 말을 내뱉는 뮤엔. 그것을 느낀 세렌은 생각보다 그가 많이 고민하고
있다는 것을 깨닫고 만다.
"무엇이 그렇게 걸리는 건가?"
 "사소한 문제 몇과 커다란 문제 다수."
아주 안좋다는 거로군. 말을 돌리는 뮤엔의 모습에 세렌은 엷은 한숨을 내
 쉰다.
 하긴, 지금은 9월달. 그것도 가을에 들어서는 길목에 놓인 수확의 계절이라
이렇게 버틸 힘도 나는 것이다. 이곳은 대산맥 옐란, 그리고 특이하게도 몬
 스터가 살고 있지 않는 대륙의 유일한 산맥이다. 그러하기에 산짐승들과
풍부한 과실목으로 식량을 대체할 수 있었다. 그러나 이 거대한 산맥에서,
침략을 당하고 처음으로 넘기던 겨울이란- 정말이지 자연의 여신이자 이
세계를 지탱하고 있는 대모신 미르쉬리아를 원망하고 싶을 정도로 혹독했
 다.
곧이어 이 풍요의 계절이 지나가고 겨울이 다가온다. 첫 번째 겨울을 지냈
 기에 좀더 익숙하게 대처할 수 있겠지만, 그 와중 전투라고 벌이게 된다면
전멸하게 될 것이다.
느릿느릿하게 대응하는 로아의 속셈은 이것인지도 모른다.
 어차피 엘리온의 항쟁 세력이란 그들이 보기에 얼마 되지 않는 어중이떠중
 이. 괜한 전력을 들여 이 험준한 산맥을 뒤져 피해를 입는 것보다, 시간과
얼마간의 인내를 보태어 자멸을 바라고 있는 것일지도.
"훈련은 어떻게 되어가고 있지?"
 "호기 넘치는 사람들이 산맥으로 밀려들고는 있지만, 훈련이라고는 받아본
적도 없는 것 같다. 그래서 조금 시간이 더디지."
 "...결국 이렇게 끝나는 건가."
 "뮤엔."
 "스스로의 힘으로 일어서지 못하면 그대로 망하는 거야. 이것이 내가 걸려
 하는 커다란 문제점들 중 하나다."
손에 집히는 돌맹이 하나를 집어던지는 뮤엔. 그것은 호쾌한 포물선을 그
 리며 하늘 높이 치솟았다가 뚝 떨어진다.
"이 시점에서 외부의 도움을 받는다면 우리들의 신세는 저 자갈과 다름없
 어진다. 물론, 조금 더 쉬운 전쟁을 할 수 있겠지. 전쟁다운 전쟁을. 하지만
그 이상은 되지 않아. 남의 힘을 빌어 일어서 봤자 스스로 무너지는 일밖
 에 되지 않는 거다."
괜한 고집을 피우는 듯한 뮤엔의 말투였지만 그것이 시사하는 바는 컸다.
 에이스라다를 되돌아보더라도, 수많은 나라가 이와 같은 상황에 처해있을
때 외부의 힘을 빌어 그것을 극복했다가 오히려 그 힘으로 인해 망했다.
하나의 공식처럼 이어지는 절대적인 사실.
 뮤엔은 그것을 알고 있었고, 최악의 상황이라 말할 수 없는 지금 대답하기
 를 꺼려하는 것이다.
"그렇다면..."
 "히든카드. 그들은 용병이다. 그것도 대륙에서 최고라고 불리는 적의 용병
 단. 그러하기에 아주 최악이 되지 않는 한 나는 답하지 않을 거야."
엘리온의 세력 수뇌부중 뮤엔은 성인식도 아직 치르지 못한 까마득하게 어
 린 나이였지만, 그 지혜만큼은 명장들과 어깨를 나란히 할 정도였다. 정치
 적, 전략적 문제들을 짚어내고 헤쳐나가는 능력만큼은 그 어느 누구에게도
지지 않는 뮤엔이었기에 그의 발언은 수뇌부에도 잘 먹혀 들어가는 판이었
 다.
 지독한 암수와 더러운 음모가 넘치는 정치적인 세계. 이러한 이유로 그는
학교를 졸업하는 것까지 꺼렸건만. 결국은 제일 싫어하는 일을 자처해서
하고 있는 것이다.
"그 노친네들한테는 이 이야기 안하는 게 더 나을 거다."
 "...그래."
에즈로아의 그림자는 정확하게 뮤엔과 세렌에게만 그의 전언을 전했으므
 로, 이것을 아는 사람은 그들 외에 아무도 없다.
"그런데 왜 그가 우리들을 도우려고 하는 거지?"
 "...그건 사소한 걱정인가?"
 "그렇지. 하지만 이 사소한 문제 하나로 전세가 틀어질 수 있다는 것을 아
 니까 걱정하는 거다. 대체 왜, 그 어느 누구의 소속도 되지 않는 적의 용병
 단의 단장이 이런 제안을 먼저 해온 것일까?"
 "지난날의 짧은 인연 때문이라는 말은 답이 되지 않겠지."
에즈로아의 전령은 그렇게 전하고 있었기 때문에 더더욱 의심 간다.
"그는 파스하 사람이다. 그 쪽 사람들이 자신과 관련되지 않는 일에 적극
 적으로 나선다는 말 들어본 적 없어."
 "...그렇지만."
 "개인적 원한이라면 믿어주지. 아하하하~."
단호하게 선언하듯 말하는 뮤엔의 목소리에 세렌은 살며시 고개를 흔든다.
 농담과 진담도 구별해서 하는 거다. 전쟁이 시작되고 나서부터 농담을 농
 담답게 못하게 된 뮤엔의 심각한 상태를 보면서 세렌은 그저 안타까워할
수밖에 없었다.
==================================================
 얘네들이 괜히 외전에 나와서 알짱인 것이 아니었답니다...
 제목이 괜히 건국기였던 것도... 쿨럭...;;
자자~ 그만 하고.
 정팅에서 다굴당했던 것을 생각하면...;;
 정말로 일주일에 한편씩 올리고 싶어지지만...ㅡ_ㅡ;;;
 참아야죠..;
아마도 격일로 한편씩 올라갈 겁니다.
 어떻게 하든 비축분을 충분히 만들어 놓아야하기 때문에...;;
이번편, 아사 안나왔다고 칼 갈지 말아주십시오...ㅠ_ㅠ;
 쓰기 힘들었습니다...;;
 다음편부터는 아주 물리도록 보여드릴테니까요...;;

 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #1. ]
                      [123] 건국기 8장 '재회의 시간' #2.
 #2.
시끄러운 소리.
 분명히 무언가가... 있었다.
앞에 놓여있는 것은 어둠. 끝도 보이지 않는 암흑의 공간.
 허공을 유영하듯 동떨어져 흘러가는 시간. 손가락 사이로 빠져 가나는 고
 운 모래처럼 허망한 외로움, 허무함.
가슴 언저리를 관통하는 괴로움.
 그리고 새삼스러울 배신감.
그 모든 것을 피해 도망가는 동안, 분명히... 보았다.
그리움의 원산지.
 고통의 원천.
결국... 이렇게 되어버릴 것을... 왜 그리 괴로워했던 것일까.
 왜 그렇게 힘들어 했을까.
 보지 않기 위해 왜 그리 고뇌했던 것일까.
흐릿하게 잡혀가는 시야 사이로 익숙한 얼굴이 보인다. 익숙하다가 보다는
너무나도 오랜 시간을 되새김질했기에 뇌리에 각인 되어버린 하얀 얼굴.
 아아... 왜 그리 울고 있나.
 우는 것 따위 보기 싫은데 말이야.
"오랜만..."
 "아사...!"
죽은 줄 알았는데 일년 반만에 반 시체가 되어 나타나, 겨우 살려 놓았더
 니 이틀을 정신을 차리지 못했던 주제에 눈을 떠서 하는 말이라고는 '오랜
 만'. 아사답다고 표현할 수밖에 없는 그 말에 카스란은 눈앞에 흐려지는 것
 을 느꼈다.
 주체하지 못하고 투둑- 떨어지는 눈물. 하얀 시트 위를 얼룩지게 만드는
그 눈물들을 바라보고 있던 아사는 힘겹게 손을 내밀어 그것을 닦아준다.
온몸이 아프다. 단지 손을 내밀어 눈물을 닦아주며 위로하는 것조차 괴로
 울 정도로. 하지만 아사는 얼굴에 미소를 짓는다.
"많이... 예뻐졌는데?"
 "...헛...소리 하지마. 그런다고... 누가 용서해 줄 것 같아...?"
아랫입술을 깨물며 읍-하는 듯한 표정의 카스란을 보며 아사는 그저 웃을
뿐이었다. 그 모습을 바라보고 있던 카스란은 열리지 않는 입을 열어 힘겹
 게 말한다.
"...다신 그러지마."
 "미안."
 "나 혼자만 두고 죽지마."
 "미안..."
 "두번 다시 용납 안할 거야..."
 "미안해."
끝없는 질책과 사과.
 끝없는 고통과 후회.
 하지만 그 괴로운 사실은 단지 마주보며 살아있다는 것을 느낌과 동시에
사라진다.
 그것만으로도 말이다.
별로 마음에 들지 않는다.
 새파랗게 질린- 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 살려 달라고 외치는 절박한
목소리. 어지간하면 감정 따위 드러내지도 않던 녀석이 그 누구에게도 내
 어주지 않을 것처럼 품안에 끌어안고 무작정 살려달라고 외치는 모습이
 란... 낯설었다. 익숙하지 않았다.
게다가 저렇게 울고 있다니.
 겉모습이야 어쨌든 일단 속내는 상당히 단단하던 카스란인데 살아났다는
이유만으로 저렇게 울만큼... 저 백금발의 녀석이 대단한 존재인가?
 문에 비스듬히 기대어 흐느낌으로 떨리는 카스란의 어깨를 바라보던 다안
 은 조용히 문을 닫고 나온다.
"상태는 어떤가요, 마스터...?"
 "지금 막 정신을 차린 것 같다."
 "그럼... 카스란도 조금 쉬라고 해요. 이틀간 저 자리에서 앉아서 잠도 자지
않았잖아요."
 "내버려둬."
어딘지 모르게 딱딱한 다안의 말투에 그가 화를 내고 있다는 사실을 깨닫
 고 키유는 약간 한발 물러선다. 하지만 곧이어 뾰류퉁하게 아랫입술을 내
 밀며 문을 열어 젖히고 안으로 들어간다.
"키유...!"
말려도 소용없었다. 이미 키유는 '그들'만의 영역에 발을 내딛고 무서운 기
 세로 '그들'에게 다가서고 있었으니까.
다시 잠든 듯 새근새근 고른 숨을 내쉬는 아사와 그의 손을 붙잡은 채 긴
 장이 풀어진 건지 침대 옆에 엎드려 잠이 든 카스란.
 그 모습을 바라본 키유는 마치 카스란이 주인을 지키는, 길이 잘 든 맹수
같다는 생각을 하고 만다. 자신의 주인 외 그 누구에게도 곁을 허락하지
않는 심지 굳은 맹수. 그리고 그들의 모습 위로 겹치는 희미한 그림자를
깨닫고 가슴 한 구석이 싸늘하게 얼어붙어 버리는 것을 느낄 수 있었다.
예전에 이런 모습을 본 적이 있었다.
 강한 '결속'과 '약속'으로 절대로 서로를 배신하지 못할 것 같던 그들.
 하지만 결국 그 약속으로 서로를 해치며 죽어간 자들.
이대로 놔두면 카스란 역시 '그'처럼 되어버리는 건가?
 믿고 있는 자에게 등을 찔리어 그 누구도 믿지 못한 채 스스로 파멸해간
'그'처럼.
"키유."
손끝에 배어 나오는 희미한 살기를 다안이 알아차렸을까. 자신도 모르게
숨을 헉- 들이쉬며 한 걸음 물러섰던 키유는 어색한 미소를 지으며 뒤돌아
 선다.
"마스터."
 "잠들었군. 그대로 놔두고 가자."
 "하지만..."
 "저렇게 곁에 있어야 안심이 되는 모양인데 내버려둬. 이번에도 며칠 동안
잠들거나 그런 일은 없을 거다. 먹을 것 좀 사다둬야지."
 "마스터."
 "둘 다 굶겨 죽일 수는 없는 일이잖아."
다안의 말에 어쩔 수 없이 되돌아서는 키유.
 하지만 끝까지 그들의 모습이 눈에 밟히는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
불길한 예감.
 되돌릴 수 없는 일이 벌어져 버린 듯한 불안감은 쉬이 씻을 수 없는 지독
 한 것이다.
꿈은 아니다.
바람에 흩날리는 붉은 머리칼. '경악'이라는 감정으로 인해 크게 떠진 호박
 색 눈동자.
 낮게 들리는 목소리, 그리고 분명히 존재하는 실체감.
그것은 인생의 전부라고 해도 과언이 아닐 단 한 존재의 '그림자'이자 그리
 움의 대상.
 '일생'이라는 시간을 걸어 사랑하겠다고 맹세한 그녀.
"레다...!"
소리를 지르며 눈을 떠보지만 보이는 것은 익숙한 천장. 단저 내의 침실이
 었다. 마치 모든 것이 한바탕의 꿈처럼 느껴지는 허망함.
 하지만 그 꿈이라는 것은 너무나도 현실적이었다.
 단 한순간의 부정도 용납되지 않을 정도로.
"단장님, 일어나셨습니까?"
 "...페른."
언제부터 있었던 거지? 에즈로아는 어지러운 머리를 짚으며 자리에서 일어
 선다.
 분명히...
"내가 왜 여기 있는 거냐?"
 "기억 안나십니까? 정체 모를 인물 둘을 사살하시고 마도사와..."
 "마도사라니?"
 "예전에 말씀 드렸던 '레카르다 칸'이라는..."
페른의 말이 떨어지자마자 에즈로아는 페른의 팔을 낚아챈다.
"그 사람 어디 있지?"
 "예?"
 "어디 있나고!!!!"
놀라 아무 말도 못하는 페른의 얼굴을 본 에즈로아는 곧 대답 듣기를 포기
 한 채 뛰쳐나간다. 그리고 되도록 머리를 차갑게 식히며 떠올린다.
레카르다 칸.
 카스란 드 엘스와 다안 하스토라의 일행이라는 붉은 머리칼의 마도사.
 그러므로 분명 그는... 헌터들의 숙소에 있을 것이다.
 단저에서 나와 헌터들의 숙소 쪽으로 뛰어가려던 에즈로아는 느껴지는 기
 척에 잠시 뒤돌아 선다.
꿈속에서처럼 그 자리에 서있는 붉은 머리칼의 마도사.
 분명... 그녀는...!
 허공에서 얽히는 시선. 단 한번의 눈을 마주친 후 붉은 머리칼의 마도사-
레카르다는 살짝 아랫입술을 깨문 후 돌아선다. 그리고 에즈로아 역시 그
뒷모습을 바라볼 수밖에 없었다.
 어차피 둘 다 서로의 그림자를 보고 있을 뿐, '염원'은 '현실'이 될 수 없는
것이었다.
 레카르다에게 있어 '케이'는 단 하나뿐인 존재. 하물며 그것을 다른 인간의
그림자를 통해 이루고 싶은 생각은 전혀 없다.
"단장님!!"
뒤따라 온 페른은 그 자리에 굳은 듯 서있는 에즈로아를 보며 숨을 거칠게
내쉰다. 아마도 에즈로아의 뒤를 따라 급하게 뛰어오느라 그런 것 같다.
"레카르다 칸..."
 "예?!"
단장의 입에서 튀어나온 그 이름에 페른은 순간 한기가 등골을 거슬러 올
 라가는 듯한 묘한 감각을 느끼고 만다.
"남자... 확실한가?"
 "확실합니다!!!"
설마...라는 소리를 속으로 되씹으며 페른은 크게 외친다. 불길한 예감이 머
 리 속을 스치고 있었지만 그것을 몰아내기라도 할 듯 말이다.
"그렇단... 말이지."
뭐가, 대체 뭐가!!! 페른은 왠지 모를 '의지'가 느껴지는 에즈로아의 모습에
안절부절 안정할 수가 없었다.
 설마... 그럴 리 없다.
 아무리 '적염의 마녀'에게 미쳐있는 단장이라지만 설마...!
"그렇다고..."
수척해진 에즈로아의 입가에 스쳐 지나는 미소에 페른은 한순간 안일하게
생각했던 지난 날을 떠올리며 그저 후회하고 있을 뿐이었다.
================================================
 더 이상... 피곤해서 버틸 수가 없습니다...ㅠ_ㅠ;;;
 그냥 올립니다...
 12시까지 기다리지 못했습니다...ㅡ_ㅡ;;;
쿨럭.....;;;
 사실... 매일연재 하다가 안하니까 손이 근질근질...ㅠ_ㅠ;;;
 그러나 체력이 뒷받침 해주지를 않으니, 원.
오늘 출판사와 연락을 해보니...
 으음...
 책은 11월에나 나온다고 하더군요.
 잘못 들은게 아니라면... 1월이라고 한 것도 같은...;;;
덧.
 주시아님... 메일이 리턴되었습니다...ㅠ_ㅠ;;;
 메일 주소가...
 windylanain@hamail.net...였는데...;;;
 한메일로 바꿔 보내도 리턴되더군요.
 아이디가 원래 windylanian아닌가요...?
 보내볼까 생각도 했지만...;;
 메일 다시 주시면...
 덤으로 제가 카스란하고 아사 그림도 보내드리지요.^ㅡ^;;
 (이벤트 때 풀었던 그림이지만...;;)
11:25:04
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #2. ]
                      [124] 건국기 8장 '재회의 시간' #3.
 #3.
부스럭. 눈을 뜨며 몸을 일으켜본다. 심하게 베였었던 옆구리의 상처가 쑤
 셔 오기는 했지만 참을만 하다.
 온몸에 감겨져 있는 붕대가 엄청난 중상자처럼 보인다는 사실에 아사는 피
 식 웃는다. 실제로도 중상자였지만 그다지 심각하게 생각하지 않는다는 듯
그는 상처에서 느껴오는 통증을 무시한 채 무리하게 움직이기 시작했다.
아사의 상처는 다안의 힘으로 대부분 움직일 수는 있을 정도로 나아있는
상태였다. 하지만 완전하게 완치시킬 수 있음에도 다안이 일부로 아사의
상처를 남겨둔 이유는 더 이상 과도하게 '마법'의 힘을 빌게 된다면 힘의
역류현상으로 인해 오히려 그 상처가 더 심해질 수도 있었기 때문이다.
몸을 일으켜 세운 아사는 불편하게 엎드려 잠들어 있는 카스란을 내려다본
 다. 처음 보았을 때 아주 짧게 잘려 있었던 검은 머리칼이 어느새 이렇게
자라버렸나. 그 동안 헤어져 있었던 시간이 그렇게 길었던가.
 그나마 덜 아픈 손으로 제멋대로 흘러내리는 카스란의 머리칼을 쓸어 올려
 주던 아사는 자신의 머리칼 역시 그렇게 길어버렸다는 것을 깨닫고 피식
웃는다.
그들 사이에는 짧았던 머리칼을 등허리에 닿을 정도로 길 수 있는 긴 시간
 의 공허함이 자리하고 있어야 함에도 바로 어제 헤어졌던 사람을 만난 것
 처럼 낯설지 않았다.
 잊지 못하고 계속해서 떠올려야 했던 그 고통 때문인가.
살아 있을 거라 생각하지 못했다.
 로아의 침략. 자신의 모국이 친구의 나라를 치며 흐트러진 운명. 어떻게든
살리고 싶어서 무모한 모험까지 해대며 미지의 공간으로 보내버렸기에...
 죽음에 이르러 나카라시타의 축복이 아닌 한 그 얼굴을 보지 못했으리라
싶었다.
하지만 손안에 느껴지는 온기는 분명 진실.
 죽음에 이르렀을 때 보고 싶은 사람의 얼굴을 보여준다던 나카라시타의 축
 복도 아니다.
이 행운을 기뻐해야 하는 것인가.
 천만의 확률을 가지고도 만나기 힘든, 일생에 단 하나밖에 없으리라 믿었
 던 친구와의 우연한 재회를?
당연히 기뻐해야 한다.
 하지만 기뻐할 수 없었다.
마냥 기뻐하고 있기에 이것의 의미는 너무나도... 잔혹한 것이었기에.
"카스란."
 "응...?"
잠결에 대답하는 카스란의 모습에 아사는 희미한 미소를 짓는다.
"올라와서 자."
원래 카스란이 쓰던 침대인데 체구가 큰 용병들을 위해 사이즈는 넉넉한
편이었다. 게다가 아사와 카스란 둘 다 체격이 큰 편이 아니었으니까 둘이
누워 자는 것 정도야 아무렇지도 않았다. 한쪽으로 몸을 이동시키며 톡톡
카스란의 머리를 두드리자 눈을 비비며 일어난 카스란은 잠을 완전히 깨지
못한 듯 힘겹게 침대 위로 올라와 아사의 곁에 눕는다.
그리고 잠시 잠결이라고는 하지만 전혀 흐려지지 않은 그 푸른 눈동자로
자신을 내려다보는 아사의 얼굴을 확인한 후 다시 눈을 감고 잠이 든다.
마치 있나 없나를 완전히 확인한 후 안심한 듯.
그런 카스란의 모습을 본 아사는 킥- 웃고 만다.
불행하다고 생각했던 운명 한가운데 행운 하나를 들라고 한다면 아사는 분
 명, 말없이 쫓겨 외국으로 도망 나오면서 만난 인연 한자락- 일생을 걸어
단 하나밖에 없을 거라고 생각한 '친구'의 존재를 말할 것이다.
그래서 눈가가 젖어드는 것은 어쩔 수 없다.
"내가... 어떻게 해야하는 건데...?"
행운 중의 행운.
 불행 중의 불행.
존재함으로서 남의 생명을 갉아먹는 이 빌어먹을 운명을 어떻게 해야하는
거지...?
운명의 이어짐을 스스로 잘라버린다고 하더라도 이것만은 안된다.
 절대로... 무슨 일이 있어도 이것만은 안된다.
그러하기에...
 등을 돌리고 도망칠 수밖에 없는 것이다.
한 손에는 잘 구워진 빵을, 그리고 다른 한 손에는 이제 막 나온 우유를
든 마리아는 파스하 사람들이라면 조금 꺼려하기 마련인 적의 용병단의 외
 부, 정확하게는 헌터들의 숙소로 천천히 향하고 있었다.
 그 걸음은 느렸지만 그렇다고 해서 망설임이 깃들어 있지는 않았다.
꼭 만나서 무슨 이야기를 하고 싶은 것은 아니었다.
 단지, 카스란이 그렇게 새파랗게 질린 얼굴로 품안에 끌어안던 그 사람이
무슨 의미인 것인지 알고 싶어서였을 뿐이다.
...이미 깨닫고 있는 것인지도 모르지만.
숙소가 보이고, 망설임이 없던 걸음이 더더욱 더디어질 때 즈음. 마리아는
숨을 깊게 들이쉬고 웃는 표정을 잠시 만들어 보인 후 씩씩하게 앞으로 나
 아갔다.
 하지만 그것도 잠시, 숙소를 걸어나오는 한 사람의 모습을 보며 석상처럼
그 자리에서 굳어버리고 만다.
흐트러진 걸음걸이. 정상인 상태의 몸이라면 저렇게 위태한 걸음걸이로 걸
 을 리가 없었다. 풍성한 챠르다 차림의 그 사람의 모습에 마리아는 직감적
 으로 저 사람이 누구인지 알 수 있었다.
 마리아의 존재를 무시한 채 불안한 발걸음을 옮기는 그가 스쳐지나가자 마
 리아는 반사적으로 손을 내밀어 그를 붙잡는다.
빵 봉지가 떨어지고 우유도 흘러내리지만 마리아는 그걸 신경 쓸 겨를이
없었다.
 단지, 이 사람을 잡아야 한다는 생각만 하고 있을 뿐이었다.
"뭐지?"
차가운 목소리. 조금 쉬었지만 그것은 분명 듣기 좋은 것이었다. 그 언젠가
이와 같은 백색 챠르다를 입은 남자와 같은 느낌이 들 정도로.
 그 목소리에 움찔한 마리아였지만 그래도 그의 옷자락을 놓지는 않는다.
"카스란... 오빠하고 아는 사이죠?"
 "......"
 "축제 때 봤어요. 많이 다쳤다는데 이렇게 돌아다녀도 되는 거예요?"
 "그런 건 네가 신경 쓸 일이 아니야."
 "카스란 오빠하고 관련된 일이니까 신경 쓰여요!!"
확실히 마리아를 내려다보는 황금색 눈동자는 차가웠다. 하지만 카스란이
 라는 이름이 나옴과 동시에 그 눈동자는 점점 부드러워진다.
 그것을 마리아는 확실히 느낄 수는 없었지만 어쨌거나 그의 차가운 시선에
발끈하여 소리를 지르기는 했지만 상대가 그다지 반응을 보이지 않는다는
사실에 조금 당황한 모양이다. 하지만 그것도 잠시, 챠르다 사이로 뻗어져
나온 하얀 손이 스윽- 턱을 붙잡자 놀라고 만다.
"아가씨, 카스란을 좋아하는 모양이지?"
 "그래요!!"
당황했지만 그 거만한 말투에 질 수는 없었다. 손을 쳐내며 도전적인 눈으
 로 자신을 바라보는 마리아의 모습에 아사는 그저 희미하게 웃을 뿐이다.
"그럼 내가 가게 내버려둬."
 "그, 그런 말이 어디 있어요?!"
 "여기 있어."
 "뭐예요?!!"
 "내가 카스란 곁에 있다면 넌 절대로 녀석의 마음 한 자락도 못 얻어. 왜
 냐하면 내가 그렇게 되도록 놔두지 않을 거니까."
장난기 어린 협박.
 농담이라도 하듯 가벼운 말투이지만 그 속에 담긴 것은 '진심'.
천성이 그러하듯 아사는 '그'다운 말투로 손아귀에 쥐어진 어린 새와 같은
아가씨를 위협한다. 하지만 협박당하는 마리아로서는 그다지 장난으로 들
 리지 않았던 모양이다.
 게다가 잘 알지도 못하는 사람과 나누는 말싸움이란 그다지 달갑지 않은
것이다.
"카스란 오빠가 당신 거라도 되나요?!"
화가 났군. 약간 하얗게 질려 있던 마리아의 얼굴이 새빨갛게 변한 것을
본 아사는 이 아가씨가 보기보다 강단 있다는 것을 깨닫고는 매력적인 웃
 음을 짓는다.
 마리아가 지금 화가 나지 않았다면 한눈에 넋을 잃고 바라볼 정도로 멋진
미소였다.
"아니."
 "그럼 지금 농담하자는 건가요?!"
 "농담이라고 생각해둬, 그게 너한테는 좋은 일일 터이니."
장난기 어린 두 눈을 반짝- 빛낸 아사는 마리아에게서 한걸음 뒤로 물러선
 다.
"정말로 카스란을 좋아한다면, 날 보지 못한 걸로 하는 게 좋아. 너나 카스
 란... 그리고 나를 위해. 그리해준다면 나도 너를 못 본 것으로 해주지."
마치 선포라도 하듯 아사는 말을 내뱉고 사라진다.
 힘겨운 걸음걸음, 무언가를 피해 필사적으로 도망가는 그 모습은 방금 전
 까지 누군가를 말 한마디로 놀릴 수 있는 여유가 사라진지 오래였다.
대체, 무엇 때문에 그는 그렇게 사라지는 것일까.
 지친 날개를 쉴 수 있는 장소로 겨우 돌아와... 무엇이 두려워 그리 사라지
 는 것일까...
====================================================
 BGM... '자우림'의 파애... 그리고 '새'.
 ㅡ_ㅡ;;;
 잠이 오다 못해 아주...
 쿨럭...;;;
 수면신이 붙었나...
 아니면 잠 못자 죽은 귀신이 붙었나...ㅠ_ㅠ;;;
 피곤하네요...;
그냥 일찍 올리고 잡니다.^^
 (다음 편은 언제 올라올지 모름...ㅠ_ㅠ;;;)
11:25:07
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [125] 건국기 8장 '재회의 시간' #4.
 #4.
떠나가는 사람은 홀가분한 걸음을 옮기며...
 미련 없이 뒤돌아보지 않는다.
 하지만...
 남겨진 자는,
 심장을 헐어버리는 괴로움에...
 주저앉아 울 수밖에 없는 것이다.
"...이상입니다, 단장님."
 "수고했다, 페른."
에즈로아가 잠들어 있었던 시간 동안의 일들에 대한 브리핑을 끝내고 나서
페른은 개운하게 고개를 들어 그를 바라볼 수 있었다.
 아침나절에 본 에즈로아는 헛것이었는지 여전히 수척한 얼굴이기는 하지만
그래도 '평소'와 다름없는 그 모습에 페른은 한숨을 놓는다.
 그도 그럴 것이 페른은 에즈로아의 집착이 어떤 것인지 알고 있는 자였다.
만약 이루어지지 않는 것이 있다면 지옥까지 쫓아가 '죽음'으로라도 이루려
 고 할 것이다. 에즈로아는 그러고도 남을 인간이다.
"그래, 물러가봐."
 "그보다 단장님. 식사는 어떻게 해결하실 겁니까?"
 "간단히 나가서 먹겠다."
 "예, 알겠습니다."
페른의 시원시원한 대답. 그에 만족한 듯 웃는 에즈로아의 모습을 보자 페
 른은 안심이 되었던 것 같다. 그래서 아무런 의심조차 하지 않고 페른은
집무실에서 나오고 만다.
 에즈로아는 그가 나가고 나자 '평소'와 같은 얼굴 표정을 지운다.
15년이란 세월을 기다린 보람이 있었다고나 할까.
 '꿈'과 같은 일이 눈앞에서 실현되자 조금 얼떨떨한 기분이었지만, 그것은
그것 나름대로 꽤 느낌이 좋은 일이었다.
 이제 남은 것은... '설득'하거나 '납득'시키는 것뿐이다. 물론 쉽지 않은 일일
것이다. 어쨌거나 그는 지금 '남자'라고 하니까.
"뭐, 상관은 없지만."
'평소'와는 다르다고는 하지만 그래도 왠지 모를 의욕이 느껴지는 미소를
짓던 에즈로아는 허공에서 들려오는 목소리에 그것을 거둔다.
- 마스터.
엘리온으로 보냈었던, '그림자'였다. 오랜 시간 돌아오지 않아 수많은 시간
 을 긴장으로 빠뜨린 장본인이자 기다리던 '소식'을 가지고 올.
"나와라."
에즈로아의 말 한마디에 즉각 '어둠'속에서 그 모습을 드러낸 그림자는 천
 천히 에즈로아 앞에 무릎을 꿇는다.
"늦어서 죄송합니다, 마스터."
 "됐다. 그보다 전한 말은 어떻게 되었나?"
 "애매한 대답입니다. 승낙이자 거절."
그림자의 말에 에즈로아는 당연히 그랬을 거라는 표정을 짓는다. 그다지
오랜 시간을 같이 하지는 않았으나, 에즈로아는 '그들'의 기질을 잘 파악하
 고 있었다.
 물론 '전쟁'이라는 피폐한 것으로 그 깨끗한 기질에 먼지라도 묻지 않기를
바랬지만 말이다.
하지만 생각하면 할수록 무모한 선택 아닌가.
 아직 젊은 혈기로 자신 스스로 일어설 수 있다고 생각하고 있는 듯 하지
 만, 어림도 없는 일이다.
로아의 대공자는 그들이 생각한 것만큼 쉬운 사람이 아니다.
 뒤틀어진 운명마저 자신의 손으로 움직이는, 그만큼의 결단력 있는 남자.
 게다가 지금 상황은 그들이 '전멸'하기 딱 좋았다. 전혀 물자 지원이 되지
않는 엘리온과 뒤 돌아서서 틈만 노리는 로아.
"아직은 아니라는 거지... 조금만 더, 한번의 전투가 더 시작되면... 그때는
손 벌리지 않고 못버틴다. 내가 기다리는 건 그때다. 지금은 그다지 시기가
좋지 않아. 그나저나 수고했다."
 "마스터, 전할 소식이 하나 더 있습니다."
시키지도 않았는데 그림자 스스로 알려오는 소식이란, 드문 일이다. 그것을
익히 알고 있는 에즈로아는 얼굴 가득 의아한 빛을 띄며 그림자를 내려다
 본다.
"로아의 국상(國喪)입니다."
 "...로아의? 설마..."
 "차비(次妃)의 상(喪)으로 인해 엘리온의 수뇌부가 지금 주춤하고 있다고
합니다. 로아의 대공자인 라한 왕자가 로아로 귀국했다고도 전해집니다."
방금 전까지 기분이 괜찮아 보였던 에즈로아의 표정이 한순간에 일그러졌
 다가 다시 평소의 얼굴을 되찾는다.
 생각지도 못한 변수.
 에즈로아가 손에 쥐고 있는 '카스란 드 엘스'라는 히든카드가 전세를 역전
 시킬 수 있는 비장의 것이라면 지금 벌어지는 변수는 이 앞을 헤아릴 수
없게 만드는 '혼돈'의 카드다.
"그렇다면 마한 왕자는?"
 "상주(喪主)로서 로아에서 자리를 지키고 있다고 합니다."
정말이지 어이없는 일.
 생각지도 못한 변수에 짐작과 안배를 통한 그 모든 것이 틀어지고 있었다.
 분명, 마한 왕자가 천한 배를 타고나 일약 '태자'의 자리까지 넘볼 수 있었
 던 것은 바로 그 어미인 차비의 영향이 컸다. 그 아름다움으로 유명했지만,
정비(正妃)인 휴에시나 왕비의 끝없는 질투의 손길을 피하기 위해 로아의
쿠산드라 왕이 내궁(內宮)에 감추어두다시피 한 차비(次妃) 엔루에나.
마한 왕자의 태자 책봉이 왕의 적극적인 후원에도 불구하고 미루어졌던 이
 유는 바로 엔루에나의 출신이 보잘 것 없었기 때문이다.
 만약 그녀가 조금이나마 이름이 알려져 있는 귀족의 딸이었다면 분명 그녀
 의 아들인 마한 왕자는 로아의 지독한 징크스도 뒤로 한 채 태자가 되었을
것이다.
출신이 천한 아름다운 어머니. 그것은 운명적으로 들이닥칠 마한 왕자의
불행이었다.
 또한 동시에 그 사이를 노려 '대공자'의 직위를 획득할 수 있었던 라한 왕
 자의 행운이었으며 하루아침에 처참하게 무너진 엘리온의 불행이기도 했
 다.
"...알려줘서 고맙다."
 "물러가겠습니다."
그림자가 사라지고 나서 에즈로아는 잠시 턱을 괴며 생각에 잠겨든다.
 가슴 한구석에 다가오는 답답함. 그리고 치밀어 오르는 짜증과 초조함. 그
수만가지 감정이 복합적으로 머리 속을 엄습하며 되새기게 된다.
예측할 수 없는 혼돈의 전장.
 수많은 생명들이 스러져갈 지옥도(地獄圖).
 그리고 그 가운데 서서 이 모든 것을 만들어낼 로아의 대공자.
 상상만으로도 괴로워지는 그 광경에 에즈로아는 낮게 탄식할 수밖에 없었
 다.
"힘들다구... 힘들어. '그녀'... 나의 레다를 붙잡는 것도 힘들어. 그런데도 이
 렇게 정신없는 일이 일어나는 건 대체 뭐냐고. 결혼도 못해보고 죽는 것은
싫다, 이거야."
분명 남자인 '레카르다'를 두고 하는 말이라면 뭔가 핀트가 어긋나도 한참
어긋나는 것이었지만 에즈로아는 별로 상관하지 않는 듯한 모습이었다. 하
 긴, 15년 이상 사춘기 시절의 앳된 감정으로 세상만사 모든 것을 알 지금
 까지 버텨온 그였다.
 뭐가 무서운 게 있을 것인가.
하지만 그보다 무언가 짚이는 것이 있어서 그러는 것일테지만.
"불쌍한 사람..."
그리고 누군가를 위한 낮은 탄식.
 마치 오랜 기도를 하듯 두 손을 모아 쥐고 있던 에즈로아는 천천히 자리에
 서 일어선다.
"떠나간 사람은 미련 없이 떠나가지만... 남겨진 사람은 그 고통에 미치는
법이지..."
굳이 예언이랄 것도 없는 '사실'.
 그것은 에즈로아 역시 겪어 보았기에 너무나도 잘 아는 것이었다.
그 역시 '남겨진' 괴로움을 너무나도 잘 알고 있었기 때문에.
 '버려진' 고통을 너무나도 절실하게 깨닫고 있었기 때문에.
 그리고 그것으로 인해 벌어질 일들은... 하나같이 파괴적이며 절망적이다.
"단장."
자리에서 일어서 늘 그렇듯이 유리창 아래의 전경을 바라보고 있었던 에즈
 로아는 낯설지 않은 목소리의 부름에 뒤돌아본다.
 그것의 주인공은 언제나 그렇듯 화려한 화장과 검은 옷을 입은 페이신이었
 다.
페이신에게 아무런 '의뢰'도 주지 않았을뿐더러 이렇게 이른 시간에 그가
찾아올 이유 역시 없었기에 에즈로아는 의아한 듯 고개를 갸웃거린다.
"무슨 일이냐, 페이신."
 "...나 밥사줘."
이건 또 무슨 마른하늘에 날벼락인가, 그래.
 무슨 심각한 소리를 하려다가 급하게 말을 돌린 사람처럼 어물적거리는 페
 이신의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 에즈로아는 킥- 웃으며 페이신에게
다가선다.
 그리고 언제나 그러하듯 다정하게 페이신의 머리를 쓰다듬는다.
"내 딸의 부탁인데 거절할 리 없지."
 "제발 그 소리 좀 집어 치워주란 말이야."
 "흐응... 싫은데."
다정하게 웃는 에즈로아의 얼굴을 본 페이신은 자신도 모르게 그를 끌어안
 는다. 예측하지 못한, 난데없다고 표현할 수밖에 없는 페이신의 행동에 에
 즈로아는 조금 당황했지만 그래도 여유는 잃지 않은 모양이다.
"이런... 내가 말했잖아, 스무살 이상 되지 않으면 안된다고."
 "시끄러."
 "내 딸이 왜 이럴까... 무슨 걱정이라도?"
에즈로아의 말에 페이신은 떨어지지 않는 입을 연다.
"...불안해한 적, 있어?"
 "많지..."
 "당신도 인간이구나."
 "당연한 말이야."
변하지 않는 '에즈로아'의 모습에 안심이라도 한 듯 페이신은 한숨을 낮게
내쉰다. 이 '불안'은 끝도 없는 심연의 나락에서 솟아오르는 '감정'이었다.
그 푸른 눈동자.
 세상 어떤 것도 비추어내지 않는... '어둠'만을 응시하는 눈동자.
 절대로 잊혀지지 않는 '기억'에서 연하는... 끔찍한 고통이다.
==================================================
 순간적으로 끔찍한 일이 일어날 뻔했다는...ㅡ_ㅡ;;;
 애써 써놓은 글이...
 한순간... 'c'와 'v'를 착각하는 바람에... 싸그리 날아갈 뻔한...;;
아아~ 진땀나네요...;;;
 날아갔으면 오늘 글도 못올렸을 것이고...
 한동안 글 안쓴다고 처절하게 외쳤을...
 쿨럭...;;
이제... 10회 비축분을 만들때까지 안올릴 것입니다아...
 (이러다 칼맞을지도...;;;)
그보다... 자아~ 에즈로아군!! 군의 저력을 선보일 때다!!!
 열번 찍어 안넘어가는 나무........
 있을 지도 모른다..._-_;;;;
11:25:10
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #4. ]
                      [126] 건국기 8장 '재회의 시간' #5.
원
 #5.
한바탕 꿈속에서 헤매다 나온 것 같다. 꿈이라면 더 없이 행복하다고 거짓
웃음이라도 지어 줄 터이고, 꿈이 아니라면 세상의 운명을 관장하는 신의
멱살이라도 잡고 패대기치고 싶은 심정이었다.
돌아온 건가?
 회귀의 축제에 맞추어 돌아온 건가?
 나카라시타의 땅에서, 그 차디찬 냉열의 지옥과 타들어 가는 불꽃의 염옥
 을 넘어서... 기어이 돌아오고만 것인가?
- 기다리겠다.
한 인간의 집념이라는 게... 그리도 대단한 것이었던가...?
"빌어먹을..."
되는대로, 손에 잡히는 술병들을 거칠게 들이키며 레카르다는 자조적인 웃
 음을 짓고 만다. 전락한 드래곤- 인간처럼, 인간의 감정으로 사고하고 행동
 하는 신의 후예. 비웃음을 살 수밖에 없을 정도로 망가져 버린... 긍지조차
잃어버린 엉망의 존재.
 100년도 채 살지 못하는 한 '인간'이 그를 그렇게 만들었다.
떠난 것도, 버린 것도 레카르다였다.
 하지만 그는 기다리겠다는 말 한마디만 남기고 죽어버렸다. 그리고 200년
 이라는 시간이 흐른 지금... 그때와 똑같은 눈빛을 가진 채 그는 되돌아왔
 다.
"비참해... 그래, 언제나 넌 그랬지. 인간인 주제에, 이 내가 손 내밀 수 있
 는 범주를 벗어난 존재."
미친 듯 중얼거리며 레카르다는 연신 술을 들이킨다.
 너무나도 기운이 빠져 화를 낼 수도 없었다. 그저 손을 늘어뜨린 채 느닷
 없이 닥쳐온 이 현실에 대해... 기뻐할 수도, 슬퍼할 수도 없을 뿐이다.
"사실은..."
그러나 확실하게 알 수 있는 사실은...
"사실은..."
그다지 인정하고 싶지 않은 그 사실은...
"보고 싶었어..."
지옥 끝까지 따라가더라도 그 순간을 되돌려 함께 있고 싶었다는 것.
 그리고 당혹스러우면서도 기뻐하는... 이율배반적인 감정.
"멍청이."
귓가에 아련하게 들려오는 목소리에 레카르다는 거의 테이블에 처박다시피
한 머리를 겨우 들어올린다.
 흐려지기를 바랬지만 여느 때보다도 또렷한 시야 가운데 익숙한 모습의 사
 람이 들어온다.
"여어... 다류안."
 "지금 뭐하는 짓이냐."
 "보시다시피... 고독과 사색을 씹는 중이지."
한 손으로 장난스레 술병을 흔드는 그 모습은 영락없는 취객의 모습이었지
 만 다안은 그가 취하지 않았다는 사실을 잘 알고 있었다. 애초부터 레카르
 다라는 존재가 '술'이라는 것에 취할 리가 없었던 것이다.
 뒤따라온 키유는 레카르다의 흐트러진 모습에 꽤 호기심을 내보이면서도
우물쭈물 말은 건네지 못하고만 있었다.
키유는 본능적으로 알고 있을 것이다. 겉으로는 취한 듯 여유만만이지만
레카르다의 모습은 터지기 일보직전의 화산처럼 조용하고 이제 곧 불어닥
 칠 태풍의 전야처럼 고요하다는 것을.
"대체 왜 그러는 건데."
 "글쎄... 죽을 때라도 되었나보군."
다안의 말에 유유자적 말대답을 하면서도 레카르다는 손에 들고 있던 술병
 을 놓지 않는다.
"레카르..."
 "다안. 예.전.에도 말했다시피 내 '영역'은 너와 달라. 분명 나는 너의 보호
 자였으며, 동시에 끝도 없는 너의 미래를 함께할 '동반자'와 비슷한 존재이
 지."
 "......"
 "하지만 이건 나의 일이다. 네가 관여할 문제가 아니라는 것이다."
모든 손길을 딱 잘라 버리는 차가운 거절. 다안은 직감적으로 레카르다의
지금 모습의 이유를 알 수 있었다.
 죽었다 깨어나도 다안은 알지 못하는 '케이'와 '레카르다'만의 이야기. 그리
 고 그것을 깨달음과 동시에 눈앞을 스쳐지나 가는 것은 200년 전 '케이'와
너무나도 닮은 한 남자의 얼굴이었다.
"...보았나."
 "알고 있었나 보군."
 "그래."
 "쿡쿡... 사려 깊은 다류안- 왜 미리 말해주지 않았지? 내가 이리 되어버릴
것을 알고 있어서?"
 "레다."
 "그 이름 부르지마."
다안의 말을 막무가내로 잘라버린 레카르다는 들고 있던 술병의 술을 다
들이킨 다음 가볍게 바닥으로 던져 버린다.
 쨍-!!! 병은 굉음을 내며 깨어져 버리고, 그것에 주변에 있던 사람들은 눈
 살을 찌푸리지만 워낙에 레카르다의 분위기가 흉흉한 나머지 재빨리 시선
 을 돌린다.
"분명 너는 내 후견인, 그리고 내 제자... 그리고 내 '아들'과 비견할 수 있
 는 존재다."
 "......"
 "하지만 이 이상의 관여는 용납하지 않는다."
술에 취한 듯 이지러진 모습을 하려 하지만 그 눈빛만큼은 서늘하고 차갑
 다.
"이건 그와 나의 일- 그 이상의 선을 넘으려 하지 마라."
화를 내고 있었다. 아무렇지도 않다는 듯 취한 모습을 가장한 채, 차가운
냉정을 유지한 채 레카르다는 다안의 주제넘음을 화내고 있었다.
 처음 겪는 레카르다의 모습에 다안은 결국 당황하고 만다.
 언제나 함께 있었기에 '타인'이라 생각하지 못했건만 결국 이렇게 해서 절
 실하게 느껴버릴 줄은 정말이지 상상도 하지 못했던 것이다.
하지만 그것도 잠시, 지축을 뒤흔드는 묘한 파동에 대지가 흔들리며 벽에
걸려있던 물건들이 떨어지고, 탁자 위의 술병들이 중심을 제대로 잡지 못
 하다가 결국 바닥으로 떨어져 와장창 깨져 나간다.
짧다면 짧을, 한순간의 흔들림이 멈추고 중심을 제대로 잡지 못한 키유를
붙잡은 다안은 한순간 지진처럼 대지를 훑고 지나간 그 파동의 느낌이 익
 숙하다는 것을 깨닫는다.
 설마...?
"쿡..."
귓가에 들려오는 레카르다의 웃음소리는 어딘지 모르게 섬뜩하다.
 불길하다는 눈을 하고 있는 다안을 올려다 본 레카르다는 잔뜩 비웃는 듯
 한 웃음을 얼굴 가득 지으며 손을 흔든다.
"네 후견인이 드디어 '힘'을 방출하는가 보군. 더불어서 말릴 수 없는 태세
 로 시작하는 폭주라..."
 "레카르다...!"
 "잘 말리는 게 좋을 거다. 아시다시피, 내가 폭주하는 널 제압할 수 있었던
'바르하'와 이곳은 전혀 다른 별개의 공간이니까."
레카르다가 내뱉는 말에 소스라치게 놀라 하얗게 질린 얼굴을 한 다안은
곧 키유를 데리고 공간이동을 하여 사라진다.
 지금은 에이스라다에서 말하는 혼세기장의 중간 시기. 그러므로 연세기장
 에서나 보였던 '마법'들이 모두 소멸되는 시기이다.
 그러므로 보통 사람이라면 그렇게 순식간에 사라지는 '마법'을 사용하는 것
 을 본 적이 없었을 것이다. 레카르다가 자리하고 있던 술집 안의 사람들은
소리조차 내지르지 못하고 경악한 얼굴을 한다.
하지만 레카르다는 여전히 시니컬한 웃음을 지으며 또다른 술병을 든다.
"...너는 또 왜 그럴까, 아직 어린 류크레시아."
'인간'의 감정을 가지고, '인간'의 사고를 한다고는 하지만 레카르다는 인간
 일 수가 없을뿐더러 하물며 류크레시아일 수도 없었다.
 이도저도 아닌 어중간한 위치에 서서 그저 바라볼 수밖에 없는 존재.
아무리 마셔도 취할 수 없는, 괴로움을 잊기 위해 만들었다던 '인간'들의
산물을 바라보며 그는 피식 웃는다.
"너도 버림받았니...? 혼자 남겨졌니...?"
'과거'를 떠올리며 중얼거리는 목소리.
 류크레시아들은 '버림'받는 것에 너무나도 약한 종족이다.
 세상 그 누구보다도 강하면서도 그 이면으로 혼자 남겨져서는 절대로 살
수 없는, 부서지기 쉬운 유리처럼 연약한 존재들.
그것을 레카르다는 너무나도 잘 알고 있었다.
 그러하기에... 명이 다하는 그날까지 다안의 곁에 남아야할 의무를 져버릴
수 없다.
"떠나간 사람은 미련 없지만... 남겨진 사람은 그 고통에 미치는 법..."
레카르다는 '예언'처럼 그 말을 중얼거리며 신음 같은 소리로 웃고 만다.
 다가올 미래를 예상이라도 하는 듯 말이다.
========================================================
 정팅 중... 그러나 잠이 온다는.
 10회 비축분을 못만들었어도 올립니다. 왜냐하면...
 그거 만들려다가는...
 일주일이 되어도 못올릴 것 같기에...;;;
버림 받을 수는 없는 일이죠... 흐윽.
10:59:35
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #5. ]
                      [127] 건국기 8장 '재회의 시간' #6.
 #6.
품안에 느껴지는 것은 온기. 그리고 '함께' 있다는 안정감.
 다시는 떠나지 않을 거라는 다짐... 그리고 맹신(盲信).
하지만 언제나 돌아오는 것은 배신이다.
스쳐 지나가는 기척에 살며시 눈을 뜬 카스란은 잠시 멍하니 비어있는 자
 리를 바라보고 있을 뿐이었다.
 다정한 금빛 눈동자를 빛내며 자리하고 있어야할 아사의 모습은 이미 사라
 지고 없었다.
 언제나와 같은 공허함. 아침마다 눈을 뜨고, 없는 그의 모습을 떠올리며 엷
 은 한숨을 짓는 것이 일상생활과 같았기에 카스란은 지금 이 현상을 당연
 하게 여기다가도...
 눈가에 흘러내리는 눈물을 자각하고 사라진 사람의 모습을 찾기에 이른다.
또 가버렸다.
 여기, 이 자리에 이렇게 자신이 존재하고 있는데도 불구하고... 그는 미련조
 차 두지 않은 사람처럼 깨끗하게 사라져버렸다.
 왜? 어째서?
 망연하게 허공을 바라보고 있던 카스란은 비척비척... 흐트러진 걸음으로
침대에서 내려온다.
또 다시 떠나버렸다.
 또 다시 혼자만 남겨두고 떠나버렸다.
 또 다시... 홀로 남겨져 버린 것이다.
가슴 언저리를 엄습하는 서늘한 아픔에 무의식적으로 쥐어지는 손. 손톱이
손바닥 안으로 파고들며 생긴 상처에서 떨어지는 피는 하얀 시트 위에 선
 명한 핏자국을 그린다.
"...아사."
남겨졌다는 사실을 자각함과 동시에 필사적으로 애원한다.
 무의식적인 집착.
 '영원'이라는 시간을 함께 할 맹약을 나누었다고 말하고, 스스로 세상에 단
하나밖에 없는 친구라 표현한다고 해도 이 집착은 '정상'이 아니다.
'집착'과 '애원'. 두 번 다시는 혼자 남겨지기 싫다는 '외로움'에서 파생되는
수많은 감정. 그리고... 깨끗하게 지워져 버린 '기억' 속에 남아있는 유일한
얼굴.
 기억해낼 수 없는 불안감은 기억할 수 있는 단 하나의 존재에 대한 '집착'
 이 되어버리고, 다시는 만날 수 없다고 생각했기에 어느 정도 포기 상태가
되어 있었던 그 존재에 대한 '집착'은 단 한순간 느낄 수 있었던 현실감으
 로 인해 '애원'이 된다. 그리고 '혼자' 남겨졌었던 끔찍한 외로움이 더해져
'애원'이라는 감정은 정상적이지 못할 '집착'으로 다시 돌아간다.
그 어떤 감정도 섞이지 않은 광기 어리고도 순수한 '집착'.
다시는 잃을 수 없었다.
 그 지독한 만월의 밤... 어쩔 수 없이, '죽음'이라는 대가를 치르고 헤어졌을
때 얼마나 괴로웠던가. '시험'아닌 '시험'으로 스스로 자신의 목을 긋는 아
 사의 모습을 보며 얼마나 절망했던가.
그런데... 겨우 만난 지금, 이렇게 또 잃어야 한다고?
 이렇게 허무하게...?
인정할 수 없다.
그것은 류크레시아가 자신의 맹약자에게 갖는 치명적인 감정과 동일한 것
 이었다.
 '평생'을 함께 할 맹약자. 절대적이다 못해 치명적인 맹신(盲信)과 집착의
대상이기에 단 한번의 배신이라 하더라도 그들은 무너진다.
단 한마디의 말, 그리고 의도하지 않은 행동 그 자체만으로도.
"아사...!!"
아무리 거동을 할 수 있게 되었다고는 하나, 분명 아사는 중상자였다. 그렇
 게 심한 상처를 안고 멀리 가지 못했을 것이므로 뒤따라간다면 붙잡을 수
있을 것이다.
 무의식적으로 숙소 밖으로 뛰어 나온 카스란은 발걸음을 급하게 옮기려다
 가 망연하게 펼쳐진 거리를 바라보고 넋을 잃는다.
과연 어디로...? 어디로 가버렸다는 거지...?
 어디서... 어떻게 찾아야 하는 거지...?
주저앉을 수는 없다. 주저앉기보다 한발이라도 앞서 나가 그를 잡아야 한
 다.
 하지만 어떻게...?
망연하게 넋을 잃고 있던 카스란은 인기척에 고개를 들어올린다.
대체 무슨 의도인 것일까. 허공에 부유하는 듯한 아름다운 금발의 만월의
정령은 환상처럼 그 모습을 드러내며 카스란을 내려다보고 있었다.
 지금은 만월의 밤도 아닌 아침이다. 만월이란 원래 밤의 세계에만 존재하
 는 것. 하지만 지금 저 아름다운 만월의 정령은 무슨 자격으로 그 모습을
드러내며 비웃는 듯한 웃음을 짓고 있는 것일까.
창백한 여명 아래 그 모습을 드러낸 만월의 정령의 모습은 카스란 스스로
 가 만들어 낸 환일지도 몰랐다. 그는 언제나 카스란이 절망의 시간에 사로
 잡히고 나아갈 길을 모르고 방황할 때 나타나 그 방향을 제시해주는 조언
 자. 그래서 카스란은 무의식적으로 그의 모습을 통해 해결 방법을 얻고 싶
 어하는 것일지도.
하지만 스스로 만들어낸 환상이라 하더라도 만월의 정령은 녹록한 존재가
아니다. 허상이면서 스스로 실재하는 것이 만월의 정령. 스스로 만들어낸
환상이라고는 하지만 그것 자체로도 그는 '존재'하게 되는 것이다.
그저 웃으며 카스란을 내려다보고 있던 만월의 정령은 하얀 옷깃을 휘날리
 며 카스란 앞으로 내려선다. 그리고 그와 동시에 스륵, 드리워지는 어둠 사
 이로 어렴풋하게 나타나는 희미한 그림자.
 위태위태한 모습으로 걸어가는 아사.
 자신도 모르게 앞으로 뛰어가려던 카스란을 붙잡는 것은 '환상'인 만월의
정령이었다. 나긋나긋한 태도로 카스란의 허리를 휘감아 안은 만월의 정령
 은 여전히 불길하고도 아름다운 미소를 짓고 있었다.
그리고 그 순간, 사방에서 치솟아 오르고 떨어지는 수많은 얼음의 창에 의
 해 아사의 몸이 꿰뚫린다.
 냉열의 한기가 흐르는 얼음의 창에 난자 당한 그의 몸은 볼품없이 바닥에
늘어뜨려졌으며 그의 몸을 뚫고 나온 얼음의 창을 따라 새빨간 핏자국들이
엉켜 흐른다.
 피에 젖은 백금발. 아직 다 낫지 않았을 상흔 위로 또다시 새겨지는 끔찍
 한 상처. 다시는 뜨지 않을 것 같은 눈 아래 잠들어 있을 황금빛 눈동자.
두 번 다시 생각하기도 싫은 '죽음'의 그림자가 짙게 드리워지며 가슴 한구
 석에 밀려드는 섬뜩한 '두려움'. 그리고...
- 저렇게 되게 내버려 둘 거니, 아직 어린 류크레시아.
들려오는 그 목소리는 여전히 아름다운 미성이었지만 사근사근한 어조와
달리 카스란의 귓가에는 처절할 정도의 '저주'로 들린다.
 저렇게 끔찍한 모습으로 죽어갈 아사의 환상이 '현실'이 될 것이라는.
"그...만-!!"
카스란의 외침과 함께 사방에 드리워졌던 어둠과 아사의 환상이 깨어지듯
사라진다. 그리고 그와 동시에 억눌려져 있던 카스란의 힘이 개방되었다.
 이차적인 '자각(自覺)'. 카스란은 이미 자신이 류크레시아라는 것을 알고 있
 었지만 그 힘을 제대로 유용하지 못했다. 스스로 자신이 '인간'이라고 생각
 해 왔기에 드러나지 않았던 류크레시아로서의 힘이 불안정하게 터뜨려진
것이다.
그렇게 카스란의 힘에 눌려 사라지는 어둠과 함께 만월의 정령 역시 사라
 진다. 여전히 입가에 알 수 없는 미소를 지은 채.
 그 모습을 본 카스란은 아랫입술을 깨문다.
죽게 내버려 둘 수 없다.
 닥쳐온 현재이건, 닥쳐올 미래이건 간에 상관없었다.
 이미 지나간 과거가 아니라면 절대로 저렇게 죽게 두지 않을 것이다.
일단 한번 개방 되어버린 카스란의 힘은 수그러들 기세를 내보이지 않았고
묘한 기류를 불러일으키며 주변을 잠식해 들어간다.
 퍼억- 그다지 잘 포장되었다고는 말할 수 없겠지만 그래도 오랜 시간 단단
 하게 다져진 길바닥이 터져 나간다. 그 파편들이 어지럽게 흩어지며 카스
 란의 주위에 생성된 기류를 따라 제멋대로 튀어나가며 위력적으로 주변의
기물을 파괴한다.
순식간에 폐허로 변해버린 거리.
 지나가던 몇몇 사람들이 그것에 휘말려 상처를 입고 쓰러지고 있었으며 보
 도 못한 지금의 이 현상에 당황한 듯 경비대 몇몇이 몰려 들어보지만, '자
 연현상'조차 뛰어넘는 류크레시아의 힘은 그다지 만만하게 볼 것이 아니다.
"카라니엘."
- 네, 나의 카스란.
낮은 목소리로 바람의 대정령인 카라니엘을 불러낸 카스란은 완전히 현신
 한 그를 향해 '명령'을 내린다.
 그 무엇도 거스를 수 없는 언령의 힘으로.
"나의 맹약자를 찾아라!!"
- 네, 알겠습니다.
단순하게 '찾아라'라고 명령했을 뿐인데도 카라니엘은 카스란의 주위에 몰
 아치고 있는 기류들을 끌어 모으며 파스하의 상공으로 사라진다.
 카스란의 명령에 따라 카라니엘이 사라지자 정신없던 힘의 기류들 역시 사
 라지고 다안이 공간 이동으로 나타난다.
엉망진창이 된 거리. 폭주하여 모든 것을 망치고 있을 거라 짐작했지만, 카
 스란을 중심으로 처참하게 파해쳐진 도로와 부서진 건물들을 제외한다면
카스란의 모습은 '냉정' 그 자체였다. 그러하기에 안심이 되지만... 어딘가가
이상하다.
"카스란."
다안의 부름에도 반응하지 않던 카스란은 천천히 고개를 돌린다. 무심한
새파란 눈동자는 분명 다안을 응시하고 있었지만 너무나도 차가웠다.
"지금... 이게 다 뭐냐."
 "...질책하시는 겁니까?"
 "지금 이게 뭐하는 거냐 물었다!!!"
다안이 다가오자 카스란은 한발 뒤로 물러선다. 그리고 차갑게 자신이 이
 러는 이유를 내뱉는다.
"내 정당한 권리입니다."
 "뭐?"
 "나의 맹약자- 내게 없어서 안될 존재를 찾고자 하는 것이니까요."
무슨...? 다안이 반문할 사이도 없이 '바람'의 소리가 울려 퍼지며 자신이
받은 '명령'을 이행했음을 알린다.
 그것을 알아차린 카스란은 스륵 몸을 움직이고, 최고조로 맞춰져있는 '힘'
 의 기류를 따라 그는 '바람'이 알리는 장소로 향한다.
'아사'가 있는 곳으로.
==================================================
 아해의 장 연참때문에...(정확하게는 입이 방정이라는 거지만..;)
 시간차로 한편 더 올립죠... 네에.
카스란의 폭주를 기대하셨던 분들...;
 좀 덜 난동을 부려서 죄송합니다만...ㅡ_ㅡ;;
 지금 카스란에게 눈에 뵈는 건 말이죠...
 아사뿐이라서요...ㅡ_ㅡ;;;
참고로 자각한 류크레시아가 폭주를 할 경우...;
 태제의 예를 들자면, 반경 100Km정도의 모든 것들이 1초 차이로 박살납니다.
 이 사람이 한번 폭주해서 대륙의 지도가 바뀌었으니... 할말은 없네요...^^;;
10:59:38
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [128] 건국기 8장 '재회의 시간' #7.
 #7.
힘겹게 한걸음 앞으로 나아가고 있던 아사는 주변의 공기가 미묘하게 흘러
 가는 것을 깨닫고 경계한다. 익숙하지는 않지만 이런 식으로 기척을 읽어
 내는 것이야 한두번 해 본 것도 아니고... 오히려 실수한다면 더 이상한 것
 일까.
그렇게 배워왔고, 그렇게 행동해야만 했다.
 살아 남기 위해서.
미묘하게 뛰어대는 심장, 그리고 아슬아슬하게 머리 속을 맴도는 묘한 느
 낌. 분명 그것은 그다지 느껴보지 못했던 기묘한 감각이었다.
"아마도 지금쯤 일어났겠군."
애써 전신의 감각을 일깨우는 그 느낌을 무시하며 아사는 힘든 걸음을 옮
 긴다. 저런 감각 때문에 지체할 수 없었다.
 벗어날 수 있는 기회는 지금뿐.
 아니, 도망칠 수 있는 기회라고 표현해야지 정확하겠지?
그러나 정작 아사가 갈 수 있는 곳은 없었다. 고향이라는 곳은 죽기 딱 좋
 은 일들만 일어나는 삭막한 곳이었기에 이런 꼴이 되어버린 것이고, 그나
 마 돌아갈 수 있는 '장소'라고는 단 한군데였는데... 이제 막 도망쳐 나오는
길이 아닌가.
 처량하군. 씁쓸한 미소를 지으며 아사는 계속 길을 걷는다. 그리고 기다렸
 다는 듯 모습을 드러내는 '암살자'들의 모습에 그는 힘겹게 걷던 걸음을 멈
 춘다.
차라리 이렇게 될 바에야 길동무나 데려가야겠다.
 자포자기의 심정이라고 해도 틀리지 않는다. 어차피 갈 곳도 없는 처량한
신세인데다가 그다지 두려워할만한 이유도 없었다.
단지... 남겨질 누군가가 걱정될 뿐.
"...울지만 않았으면 하는데."
그렇게 중얼거리다가 좀 묘한 발언을 내뱉었다는 것을 깨닫고 아사는 웃고
만다.
"뭐야, 내 애인도 아닌데... 내가 이런 걱정이나 하고있어야 하다니."
'애인'은 아니라지만 '친구'이지 않은가.
아사가 제 몸조차 제대로 가누지 못하는 중상자라는 것을 알고 있는 암살
 자들이지만 완전히 그 모습을 드러내면서도 경계 태세를 늦추지 않는다.
그도 그럴 것이 이런 식으로 당한 게 한둘이 아니었기 때문에.
"죽이려면 빨리 덤벼."
아사의 도발 아닌 도발에 움직이지 않던 암살자들이 기민하게 행동하려는
순간.
 바람 한자락이 뺨을 스치고 지난다. 얼핏 느끼기에 따뜻하고 부드러운 바
 람이었지만, 아사의 머리칼을 스치고 지난 그 바람은 둥글게 아사를 포위
 하고 있는 암살자들에게 다가서...
치명적인 풍압을 일으키며 단 한순간 그들을 찢어 죽인다.
 흩어지는 피보라. 그 형체도 알아 볼 수 없을 정도로 갈가리 찢긴 암살자
 들의 시체라고 부를 수 없는 조각들은 그들을 해친 바람결에 실려 흔적도
없이 사라진다.
이 알 수 없는 현상에 넋을 잃고 바라보던 아사는 눈앞에 모습을 드러낸
아름다운 '정령'의 모습에 눈을 크게 뜨고 만다.
"뭐... 뭐야...!"
- 찾았습니다.
생전 보지도 못한 광경에 생각지도 못한 상황. 제 아무리 아사라고 해도
지금 이 상황에서는 그저 놀랄 수밖에 없는 일이다.
"고맙다, 카라니엘."
...그리고 익숙한 목소리. 천천히 몸을 돌리자 카스란의 모습이 보인다.
"어, 어떻게...?"
범상치 않은 분위기를 풍기며 천천히 아사에게 다가온 카스란은 주춤 한걸
 음 물러서는 아사를 노려본다.
"너, 이 악물어."
 "뭐...?"
반문할 시간조차 주지 않은 채 카스란은 가볍게 쥔 주먹으로 아사의 뺨을
후려친다. 턱을 빠지게 만들거나 이빨 몇 대를 부러뜨리려는 의도가 아니
 었기에 그다지 힘을 주지 않았지만 워낙에 아사의 몸이 안좋았던 것인지
카스란의 주먹에 간단하게 나가떨어진다.
 부지불식간에 일어난 일이라 더더욱 그런 것일 테지만.
순식간에 빨갛게 물들어 버린 뺨을 한 아사는 거의 나동그라진 상태에서
고개를 들어 카스란을 응시한다.
 다짜고짜 주먹을 날린 것도 놀라울 일이지만 왜 저리 차가운 눈을 하고 있
 는 건가.
"넌 언제나 그런 식이지."
떨리지도 않는 감정의 고조가 없는 목소리. 마치 일부로 감정을 거세라도
한 듯 어조는 차갑고 딱딱하다.
"주변 어떤 것도 신경 안써. 어찌 되든 아무런 상관도 없어."
 "......"
 "그러나 나는? 네 마음대로 행동하고, 네 마음대로 결정하고... 너와 나의
일이지만 언제나 너한테 휘둘려야 하는 나는? 언제나 사라지는 네 뒷모습
 만 바라보고 있어야 하는 나는?"
 "카스..."
 "그런 나는 대체 뭐야!!"
화를 내고 있다. 가버렸다는 사실에 분명 가슴 아팠지만 지금 그것에 대하
 여 화를 내는 게 아니라... 언제나 혼자서 모든 것을 결정해 버리는 아사의
독단적인 행동에 그는 화를 내고 있었다. 같이 어깨를 나란히 해야하는 '친
 구'임에도 언제나 곁을 돌아보지 않는 아사의 행동에 카스란은 진심으로
화를 낸다.
"언제까지 그럴 거야. 언제까지 넌 나를 그렇게 무시할 거냐고!!"
 "그런 적 없어!!"
 "그럼 뭐야... 지금 네가 한 이 행동은 뭐야!! 날 살린답시고... 그 지옥 속에
스스로 남은 네 행동은 또 뭐야!! 내가 그런다고 좋아할 줄 알았어?!! 내가,
내 친구의 목숨을 발판 삼아 행복하게 살아갈 거라고 생각했어? 즐겁게 웃
 으며 살 수 있을 거라 생각했어?! 그렇게 생각했다면 내가 널 죽여버릴 거
 다!!"
 "말도 안되는 소리하지마!!!"
 "넌 언제나 그래왔어! 네 기준으로 모든 걸 판단하고, 네 멋대로 행동하
 고!! 나 같은 건... 나 따위의 생각 같은 건 언제나..."
 "닥쳐!!"
카스란의 말에 아사는 소리를 내지르고 만다.
 그렇게 생각해 왔단 말인가? 지금까지... 그렇...게...?
"더 이상 지껄이면 너라도 용서하지 않겠어."
 "용서? 네가 나한테 그런 만용이라도 부릴 수 있는 위치에 있는 줄 알
 아?!"
 "그럼 어떻게 하라고?! 내가 뭘 어떻게 해야 하는데?!!"
혀끝까지 치미는 말들을 삼켜야만 했다. 해서는 안될 말들. 그리고 해봤자
스스로의 상처에 소금을 뿌리는 짓과 동일한, 독이 될 말들. 하지만... 언제
 나 순했었던 카스란의 눈이 마치 질책하듯 차갑게 식어있다는 사실이 너무
 나도 가슴 아팠다.
그래서 말해서 안될 '사실'과 말해도 될 '사실'을 가르는 선을 넘는다. 저런
눈... 저렇게 차가운 푸른 눈 따위 보기 싫었으므로.
"내가 네 곁에 남아서 대체 무엇이 이득이지?! 그렇게 가만히 앉아서, 이따
 위 엉망진창의 몸으로 내가 무엇을 할 수 있지? 하물며 그딴 식으로 내가
너의 '짐'이 되라고?!!"
 "아사...!!"
 "잘 들어, 카스란! 아무리 너라 해도 내 '존재' 자체로 남에게 짐이 되는 건
질색이다. 그러니... 제발 나를 가게 내버려둬."
진심이다. 닥치는 대로 화를 내고 있지만, 그 말들은 전부 진심이었다. 그
 래서 그 안에 내포된 '진실'이 가려진다.
 그것을 카스란은 알아차릴 수 없었다.
"...넌, 내 생각은 하지 않아."
 "그래."
 "남겨진 내가 얼마나 비참할 지 생각조차 안해."
 "그래!!"
이렇게 도망가야 하는 자기 자신이 비참하기에... 다른 누구의 마음을 배려
 할 여유는 없다. 그 정도의 배려도 가질 수 없을 정도로 아사는 조급했다.
"그래서 나도 네 생각 따위 하지 않기로 했어."
 "카스란!"
 "꼭 그렇게 가야 한다면, 같이 가. 지옥 끝까지라도 기꺼이 따라가 주겠
 어."
행운 중의 행운.
 불행 중의 불행.
 스쳐 지나가는 그 수많은 불행 가운데 유일한 행운.
 그 행운 한가운데 고개를 쳐드는 불행.
지난 일년이 넘도록 그렇게 그리워하던 기분 좋은 푸른 눈동자. 사심 없이
맑고 투명하기만 한 그 눈동자가 늘 꿈꿔왔던 그 모습 그대로 내려다보고
있었다.
그 동안 그토록 피해왔던 모든 것들이 무색해지도록.
"넌... 바보다."
흘러내리는 눈물을 감추기 위해 챠르다 자락으로 얼굴을 감추어본다.
"처음 봤을 때와... 똑같아. 아주 바보야."
하지만 알고 있을 것이다. 왜냐하면... 그 역시 다르지 않을 것이므로.
 아사는 고개를 들어 카스란을 바라보다가 두 팔을 그에게 내민다.
"인사조차 제대로 못했잖아. 한번 안아주라구."
언제나와 같은 넉살, 그리고 환한 미소.
"...누구보고 바보라고 하는 거야."
 "누구긴 누구야. 울고 있는 어떤 사람이지."
 "너야말로 바보다."
 "헛... 말이 많이 늘었는 걸?"
스륵 품안에 안겨드는 새삼스러운 온기에 아사는 눈을 감는다.
이젠 늦어버렸다.
 이 빌어먹을 운명이 어떤 방향으로 흘러가든... 그대로 따라갈 수밖에 없다.
"...뭐야. 키만 컸지, 더 말랐잖아. 한팔에 잡히는 것 봐라, 이거."
 "아사!!!"
 "뭐, 감은 좋군."
 "아사앗!!!"
여전히 변한 것 없이 헛소리를 늘어놓는 아사를 향해 내질러지는 카스란의
높은 목소리. 늘 그랬듯이 아사는 그런 카스란의 머리를 끌어안으며 키득
 키득 웃는다.
과거로 돌아가 버린 듯한 시간의 역류에 그저 안도하며 불안해한다.
 원했지만 이루어져서는 안될 '재회'가 갖는 의미는... 그런 것이다. 서글프면
 서도 기쁜... 모순적인 것일 수밖에 없다.
====================================================
 이제 비축분이 없습니다.
8장도 다음 편으로 끝납니다...ㅡ_ㅡ;;;
 후훗. 비도 오고~ 분위기 좋은데요...
 이제 만족하십니까...
 러브러브 모드를 외치며 저를 들들 들볶으셨던 분들!!
 특히 거의 조장(?)하다시피 엄청난 다굴을 선사하셨던 벗님과 양교님과 마리아님!!!
 그리고 수석을 던져주겠다 웃으며 위협하신 시류님!!!
 또한 아사 안나온다고 저를 구박하시고, 거짓말쟁이라 하신 분들!!
 님들은 이편을 보고 즐거워하실지 모르시겠지만...
 쓰는 저는 닭살이었습니다!!!ㅠ_ㅠ;;;(써야했지만 이런 분위기에 취약한 인간...;;;)
흐엄... 겨우 동인물 분위기를 벗어나나 했더니만... 구정물을 치는구나, 아사군.
너는 역시 나오지를 말았어야 했어...ㅡ_ㅜ;;;
어허... 다음주는 정말로 바쁘건만.
 이제 저도 모릅니다...ㅠ_ㅠ;;;
덧...
 벗님. 이제 아해의 장 연중한다는 말로 저를 위협 못하십니다...ㅡ_ㅡ+++
 저 수요일 넘어서 돌아옵니다...ㅡ_ㅜ;
 비축분도 없고... 연재할 기운도 없습니다.
 배째라입니다요, 네에.
 공지 때리십시오!!
10:59:42
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #7. ]
                      [129] 건국기 8장 '재회의 시간' #8.
 #8.
어두운 하늘. 누군가를 떠나보내야 한다는 것을 아는 듯, 모든 사람들의 마
 음을 대신하여 하늘은 검게 물들어 있었다.
- 지평선 너머로 돌아가 이제 그 평안한 휴식을...
 차안(此岸)의 행복으로... 피안(彼岸)의 안식으로...
 나카라시타의 땅에 닿아 그 오랜 잠을 이루시길...
끝없이 울리는 장송곡.
 검게 물들어버린 하늘과 어울리는 장송곡은 화려하지만, 빛을 받지 못해
빛나지 않은 거대한 로아의 왕궁 동편에 자리하고 있는 봄의 별궁에 하염
 없이 울려 퍼진다.
 마치 그 죽음이 너무나도 안타까운 것이라는 사실을 알려 줄 듯...
로아의 전통적인 장례는 모두 '화장(火葬)'이었다.
 떠난 사람에게 미련을 두지 않기 위해서, 그리고 떠나야 할 사람의 갈 길
 을 조금이나마 가볍게 해주기 위해서 한점 남기지 않고 모두 떠나 보내는
것이다.
 그것은 신분의 귀천을 떠나 일반적인 예였다.
그 장례식을 보면 떠나는 사람의 인덕을 알 수 있다고 하던가.
 차비, 엔루에나의 장례식에서 모든 사람들은 흘러나오는 눈물을 닦아내고
있었으며 하염없이 떠나는 이의 길을 축복해주는 장송곡을 부르고 있었다.
 그녀는 그토록 사랑 받는 이였으며... 또한...
"크윽... 그 계집애가... 그렇게 죽다니!! 그렇게 죽어버리다니!!! 살아 있는
게 어떤 고통인지 알아야 했어!! 그렇게 편안하게 죽어서는 안되었어!!!"
끝없는 증오의 대상이었다.
 아무리 원비라고는 하지만 어쨌거나 같은 '가족'이라 표현할 수 있는 차비
 의 죽음에 예의 바른 검은색의 옷을 입고... 끝없이 눈물을 흘리고 있다고
 는 하지만...
 엔루에나를 사랑했던 사람들이 애도로 흘리는 것과 그녀가 흘리는 눈물은
비교조차 할 수 없었다.
마치 스스로의 손으로 죽이지 못해 한이 된 사람처럼 원비 휴에시나는 끝
 없는 '증오'로 흘러나오는 눈물을 닦는다.
"그만 하십시오, 어마마마."
 "오오... 라한!!"
역시 마찬가지로 격식에서 조금도 벗어나지 않은 검은 상복을 입고, 검은
베일로 얼굴을 가린 남자가 천천히 걸어와 거의 실신지경에 다다른 그의
어머니를 부축한다. 필사적으로 남자의 품에 매달린 휴에시나는 비통한 얼
 굴로 흐느낀다.
"그 여자는 내 손에 죽었어야 했어요!! 내 손으로... 그 하얀 목을 비틀어
죽여버려야 했다구요!!"
그 입이 내뱉는 수많은 저주의 말들만 아니라고 한다면 분명 그녀의 모습
 은 '가족'을 잃어 슬픔과 비통으로 우는 아름다운 여인이었다.
처음 그녀도 보통 귀족의 딸로 태어나 왕과 결혼한 그저 현숙한 여자였을
 지 모른다. 사랑은 하지 않았으나, 그래도 곁을 지켜주는 남편과 장성하는
아들들. 그래서 그 작은 행복과 그것을 이어나가는 만족감으로 살아갈 수
있었을 평범한 여자였을지도 모른다.
하지만 그것이 화근이었다.
 한 나라의 왕비가 되기에 그녀는 너무나도 평범했고, 너무나도 여자로서의
욕심이 많았다. 시간이 지나자 남편이 다른 여성을 차비로 들이고 점점 소
 원해지는 부부 사이. 그리고 그 새파랗게 어린 계집이 낳은 천한 핏줄의
사내아이가 '태자'의 자리에 오른다는 그 말에...
 휴에시나는 자신의 모든 것을 잃었다고 생각해 버리고... 그렇지 않아도 증
 오하던 마음에 더더욱 불이 붙고 말았다.
하지만 이렇게 쉽게 죽어버릴 줄은 몰랐다.
"라한... 라한...! 이 어미는 어떻게 해야 좋을까요...!"
 "진정하세요, 어머니. 제가 있지 않습니까..."
 "오오, 그래요... 라한이 있으니... 그러니..."
처절하게 매달리는 휴에시나를 다독거리던 라한 왕자는 옆에 제멋대로 떨
 어져 있던 검은 베일을 휴에시나의 머리에 다시 씌우고 그녀의 어깨를 감
 싸안는다.
"제가 있어요, 어머니."
 "그래요, 라한..."
아들의 다정한 위로에 휴에시나는 안정을 되찾았지만 알아차리지는 못했을
것이다. 자신의 어깨에 올려진 아들의 손이 떨리고 있다는 것을.
로아의 전통적인 결혼 예식이 그러하듯, 장례 예식 역시 남녀의 구분이 없
 었다. 떠나가는 이의 가족은 모두 검은 옷을 입고 검은 베일을 쓰고서 떠
 나가는 이의 길을 배웅해야 한다.
 그것이 정례.
차비 엔루에나의 장례식은 출신이 천한 탓에 조촐하게 치루어졌지만 그 길
 을 배웅하는 사람들의 서글픈 울음소리와 울려 퍼지는 장송곡으로 결코 초
 라하지는 않았다.
 맨 앞에 서서 모친의 길을 인도하는 마한 왕자의 걸음은 의연하여 보는 사
 람들의 마음을 더더욱 아프게 한다.
 그리고 그 옆에 나란히 서서 가는 길을 따르는 것은 직접 낳은 아들은 아
 니었으나, '가족'으로 맺어진 라한 왕자였다. 장성한 두 '아들'이 배웅하는
길이라, 그녀는 더더욱 행복한 죽음을 맞이한 '떠나가는 이'가 될 것이다.
그렇게 그녀의 장례식은 많은 사람들의 눈물을 거두며 조용하게 치루어졌
 지만, 그에 따른 정치적 여파는 그다지 조용하지 못했다.
분명 로아의 셋째 왕자 '마한'은 그 어미인 엔루에나 차비의 '존재'로 아버
 지의 지목을 얻고 있었으며 둘째 왕자 '라한'은 스스로의 힘으로 귀족들의
지지를 얻고 있었다.
 비록 '라한'이 엘리온을 정복하여 그 미묘한 균형이 약간 틀어지기는 했지
 만 어쨌거나 그들은 그렇게 아슬아슬한 줄다리기를 계속하고 있었다.
 하지만 차비 엔루에나의 죽음은 그 줄다리기에 지대한 영향을 미친다.
아슬아슬하게 맞추어져 있던 균형은 단숨에 한쪽으로 몰리며, '줄다리기'라
 는 일종의 '겨룸'이 끝에 다다른 것이다.
떠나가는 이를 배웅하는 두 왕자는 로아의 귀족들의 호기심과 내기의 대상
 이었다.
 어딘지 모르게 위기감 없기는 했지만 말이다.
"떠나가는 사람은... 미련이 없지."
 "......"
 "하지만 남겨진 사람은 가슴 아픈 법이야."
 "......"
 "안그러나, 나의 아우?"
검은 베일을 둘러쓴 라한 왕자의 어딘지 모르게 자조적이면서도 낮은 질문
 에도 마한 왕자는 미동조차 하지 않는다.
 검은 베일을 둘러쓰고 있어 지금 마한 왕자가 짓고 있을 표정을 알 수 없
 다. 그리고 역시 라한 왕자의 표정 또한 알 수가 없었다.
 그들은 그렇게 떠나가는 이의 길을 배웅하고 있었다.
"그래, 오늘 장례식이 거행되었다고?"
 "예, 마스터."
다른 소식을 가지고 온 그림자의 보고에 에즈로아는 상당히 씁쓸해하는 표
 정을 짓는다. 정말로 이제는 앞일을 제대로 내다볼 수 없게 되어버렸다.
 혼돈의 전장이냐... 아니면 잠시간의 휴전이냐.
 라한 왕자... 로아의 대공자는 그 알 수 없는 속내로 이 미묘한 정전을 계
 속해서 이어가고 있는 것이다.
"수고했다, 다시 엘리온에 가서 접선을 시도해라. 지금 이 상황을 제대로
알려주면서 말이다."
 "예, 알겠습니다."
그림자가 사라지자 때맞추어 문이 열리며 하얗게 질린 페른의 얼굴이 보인
 다.
 페른은 에즈로아의 부관으로서 어릴 때부터 아주 있는 고생 없는 고생 다
 하고 큰 녀석이었다. 그러므로 간이 부어서 배 밖으로 튀어나온 것은 아니
 지만 그래도 어느 정도 배짱이 두둑한 편이다. 그런 페른의 얼굴을 하얗게
질리게 만들만한 인물은...
"야호~ 자기 나왔어~!"
자신의 나이가 얼마인지 자각하지 않으려고 하는지, 수선스럽게 뛰어와 냉
 큼 에즈로아에게 안겨 또 다시 보기 민망할 정도의 키스를 퍼붓는 헤이나
 였다.
 이번에도 급습을 당했지만 여전히 여유로운 태도로 그녀의 키스를 받아주
 려던 에즈로아는 퍼득 어떤 얼굴이 떠올랐는지 더 들러붙으려고 하는 헤이
 나의 어깨를 실례가 되지 않을 정도로 살며시 밀어낸다.
"무슨 일이야, 헤인?"
 "아아~ 오늘은 놀러... 온 게 아니라. 잠시 의뢰 하나 맡기러 왔어."
 "응?"
 "아무리 찾으려고 해도 안되더라구."
 "...무슨 소리야?"
 "에즈도 알다시피 난 파스하 토박이인데다가 제대로 된 세력도 갖추지 못
 했잖아."
말 첫머리 나가는 것부터 심상치 않다. 에즈로아는 안그래도 복잡한 일이
왕창 일어나는 이 가운데 헤이나에게 덜미잡혀 고생하고 싶은 생각이 전혀
없었다.
 하지만 노골적으로 그녀의 부탁을 무시하기란 어려운 일.
"사람 하나 찾아줬으면 해서."
 "...헤인, 설마?"
 "도저히 안되겠어. 그... 당신네 단원을 본 후로 더 생각나 버렸잖아."
 "이봐, 헤인."
 "흥... 거절한다고 하면..."
약간 곤란해하는 에즈로아의 얼굴에 헤이나는 씨익 웃으며 '단검'을 꺼내어
들어 슬며시 에즈로아의 턱 밑에 들이댄다.
"오늘밤 덮쳐버릴 거야."
 "사양하겠어."
 "들어주는 거지?"
 "헤이나 드 로터스-."
 "자꾸 이러기야, 에즈로아 드 케이어스? 난 의뢰인이라구."
헤이나의 협박에 어깨를 들썩인 에즈로아는 살며시 피부에 섬뜩한 느낌을
주는 단검을 밀어낸다.
"좋아, 안들어 준다는 말은 하지 않았어. 의뢰 내용을 정확하게 말해."
 "사람 찾는 거."
 "누구를?"
 "일단은 여자- 새까만 생머리에 아름다운 검은 눈에... 섹시한 갈색 피부를
가진."
 "...그것 가지고는 찾기 힘들어, 헤인."
 "이름은... 나도 잘 모르니 문제지, 뭐. 누군가의 가디언이라고 하던데."
턱을 붙잡고 골똘하게 생각하는 듯한 포즈를 취하던 헤이나는 손가락을 딱
 - 튕기며 환하게 웃는다.
"이름은 기억 났어. 무슨... '란'이라고 하던데."
대체 찾아달라는 건지, 말라는 건지. 하지만 에즈로아는 흐트러진 머리칼을
정리하며 대답한다.
"...알았어."
 "찾아주는 거야, 에즈?"
 "안해주면 덮친다니... 해야지, 뭐. 내 몸은 내가 건사해야되니까."
 "야아~ 고마워."
엉겨붙는 헤이나의 모습은 상당히 기분이 좋아 보였다. 그런 그녀의 모습
 에 덩달아 기분 좋아진 에즈로아는 뭐 씹은 얼굴인 페른을 돌아보며 어깨
 를 으쓱할 뿐이었다.
===================================================
 늦었습니다...
 변명...이라면, 학교에서 하는 전시회 일정에 따른 몸의 혹사와
 감기 때문에... 너무나도 아팠습니다.
 세상 만사가 귀찮을 정도로...;
 너무 늦어서 죄송합니다.(--)(__)
그건 그렇고.....
 오늘 시너즈를 빌려보러...(;)
 책방에 들어서서 '시너즈 있어요?'...를 네번째로 묻는 순간...
 '어떤 애가 분실했다네~.'
 ...라는 말을 듣는 순간...
 언넘이야~!!...를 외치며... 사고만다!! 살테다!...라고 폭주하는 사건이...;;;
 어허... 방문자도 사야하는데...ㅠ_ㅠ;;
그나저나... 이 다음부터 아사 나올 부분들은...
 정말이지 쓰기 싫은데...ㅠ_ㅠ;;;
 한달 쉰다고 한다면... 흐음...;;;
08:48:20
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
8장 '재회의 시간' #8. ]
                      [130] 건국기 9장 '낯선 이방인' #1.
 #1.
파스하는 원래부터가 시끄러운 도시였다.
 그 어떤 나라에도 종속되지 않는 자유도시임을 강조라도 하듯이 여러 민족
 이 제멋대로 섞여 있었으며 별에 별 인간들이 한데 어울려 살아가는 도시.
 그러하기에 희한한 일들이 일어나는 것은 당연하지만... 요즘처럼 특별하게
'이상한 일'이 일어나는 경우는 드물었다.
얼마 전에는 200년 전 '적염의 마녀'가 자신을 우습게 아는 풋내기들을 제
 압하기 위해 시범적으로 떠오르게 만들었던 화염의 마법진이 시간을 거슬
 러서 파스하의 상공을 물들였으며, 게다가 바로 며칠 전에는 난데없는 돌
 풍으로 인해 부상자가 발생하는 등등...
보통 사람으로는 이해할 수 없는 일들이 속출하고 있었던 것이다.
뭐, 제법 실력이 있는 몇몇 되지 않는 마법사들은 그 사건들이 '보통'의 것
 이 아니라는 사실을 잘 알고 있었지만 굳이 그것을 알기 위해 움직이지는
않는 것 같았다.
 그도 그럴 것이...
- 다가오면 가차없이 죽이겠다.
...라는 정체모를 '절대자'의 마법적 '전언'이 공중으로 울려 퍼진지 얼마 되
 지 않았으므로. 누군지 무엇인지 알 수 없었지만 어쨌거나 그것은 '마법사
 의 호기심'을 단번에 억누를 수 있을 정도로 엄청난 '힘'을 내보이고 있었
 으므로 그렇게 그들은 암묵적으로 그 말을 따를 수밖에 없었다.
하지만 그것들을 제외한 모든 파스하의 일상은 언제나 그렇듯 평범하고 고
 요하게 흘러가고 있었다.
단, 몇몇을 제외하고.
얼마전 갑자기 닥쳐온 난데없는 일-유혈사태-에 '파스하'의 시민이자 치안
 을 담당하는 적의 용병단의 일원인 일츠는 상당히 걱정이 되었다. 물론,
'책임감'이나 걱정이라는 감정이 대부분 차지하고 있었던 일이었지만. 결국
밝혀내지 못한 '현상'으로 인해 그것은 알 수 없는 것으로 치부되었다.
 그리고 적의 용병단 외부 숙소 앞이 엉망이 되어 헌터들의 언성이 높다고
 는 하지만, 곧이어 보수될 것이라니 조용해질 것이다.
그나저나 단장이 너무나도 조용한게 이상했다. 항간에는 이번 대 적의 용
 병단 단장이 꽤 덜렁거리고 차분하지 못한 성격의 사람이라는 소문이 나기
 는 했지만, 일츠가 형인 렌츠의 입에서 들은 '에즈로아 드 케이어스'라는
인물에 대한 이야기는 거의 괴물에 필적하는 것이었다.
분명 성격은 쾌활하고 경쾌한 인간이었지만 그에 비례해서 그는 굉장한
'집념'의 소유자였으며 동시에 굉장한 '완벽주의자'였다. 그리고 웃으면서
사람들의 뒤통수를 칠 수 있을 만큼의 굉장히 냉혹한 구석도 있다고 한다.
게다가 타고난 카리스마까지.
 그야말로 '지도자'로서의 모든 구색을 갖춘 인간이라나, 뭐라나.
그건 둘째치고 요즘 일어나는 일들에 왜 그리 무관심한 건지.
렌츠의 말에 따르자면 불과 반년전만 해도 이런 일이 일어났더라면 단장의
불호령 아래-말이 불호령이지 분명 에즈로아는 웃고 있었을 것이다.- 밤잠
못자고 범인을 잡기 위해 난리 쳤을 것인데, 바로 얼마전에 일어난 일임에
 도 단장은 별로 신경을 쓰지 않는다고 한다.
 다른 심각한 일이 있는 건가.
일츠는 아침 운동을 나가기 위해 밖으로 나서면서 이런저런 생각을 스쳐지
 나가듯 해보지만 역시 아직은 성인이 아닌 그였으므로 능구렁이 몇 마리를
삼킨 듯한 에즈로아의 속을 짚어보는 것은 조금 어려운 일일 수밖에 없었
 다.
그러나 저러나 어쨌건 파스하의 아침은 며칠 전의 혼란과 달리 정말이지
일상적이었다.
 무슨 사고가 일어났든지 살아남은 사람들은 죽은 사람들을 애도한 채 계속
살아가는 게 정상이다. 죽은 사람의 그림자에 매달리면 끝도 없이 불행하
 질 수밖에 없는 것이 인간이므로.
'어라...?'
아주 이른 아침이기에 동녘이 아침의 햇살로 밝아지고 있다고는 하지만 아
 직은 어둔 하늘의 기운이 가시지 않았다.
 그러기에 거리 역시 스산한 기운이 채 지나지 않은 것은 아니지만... 헛것
 을 볼 정도로 어둡지는 않단 말이다.
"내 눈이 안좋은가?"
고개를 갸웃하던 일츠는 슥슥 눈을 비벼본다.
 그리고 눈썹까지 확 찌그러뜨리며 제대로 잡히지 않는 시야를 완전하게 확
 보해보지만, 여전히 별로 믿어지지 않는 광경은 지속되고 있었다.
희미하게 트여오는 여명을 받으며 새벽바람의 차가운 손길에 흩날리는 환
 상적인 검은 머리칼의 카스란이 마치 조각처럼 서 있는 그 모습은 이질적
 일 정도로 아름다웠다.
 파스하의 일상과 전혀 어울리지 않는 모습. 그러나 그는 이질적이라는 것
 을 느끼기 이전에 언제나 존재감부터 드러내었기에 아주 이상하게 보이지
 는 않았다.
뭐, 아침 식사를 만들기 위해 야채를 사러 나왔다고 생각할 수 있을 일이
 다. 거기까지는 늘상 있어왔던 일이었으므로 그냥 넘긴다.
 하지만...
마치 휘감기는 바람이듯 뒤에서 카스란을 끌어안는 또 다른 사람. 익숙한
손길로 카스란의 목을 끌어안고 무어라 귓속말을 속삭이는 다른 사람은 카
 스란과 완전하게 대비되는 백금색 머리칼을 가지고 있었다.
 그 사람의 그런 행동을 카스란은 당연하다는 듯 받아주고 있었으며 '알고
있던 사실'에 반하는 알 수 없는 영역의 모습은 일츠에게 혼란을 안겨주었
 다.
저거 정말 카스란인가?
 잠을 제대로 자지 못해서 헛것을 보는 것인가?
그도 그럴 것이 그 동안 일츠가 느낀 카스란이라는 놈은 그 누구도 곁에
들이지 않으며 완벽하게 홀로 존재하려고 하는 성향이 강했었다. 곧 죽어
 도 그 어떤 사람의 팔을 잡지 않으려고 했던 녀석인데, 저렇게 과도하게
엉겨붙는 걸 묵인하고 있다니...
 그것도!! 저딴 식으로 끌어안고 있어도 되는 거냔 말이다!!!(문제는 이거였
 다.)
멍하니 넋을 잃고 있는 일츠를 알아차린 것인지 여전히 카스란을 끌어안고
있던 백금발의 남자- 아사가 천천히 고개를 돌려 일츠의 시선을 대한다.
화려한 황금빛 눈동자.
 그다지 멀리 떨어진 거리가 아니라 그 눈동자가 유려하고 아름다울뿐더
 러... 굉장히 차갑고 냉정한 것임을 잘 알 수 있었다. 언젠가 한번 본 적이
있는 듯한 느낌. 그 기묘한 기시감에 동요할 틈도 내어주지 않고서는 일츠
 의 시선이 굉장히 기분 나쁘다는 듯 그 눈동자는 약간 언짢은 빛을 품었다
 가 곧이어 약간 눈매를 휘며 웃는 표정을 만들어 낸다.
 하지만 그것은 분명히 어딘지 모르게 위험한 느낌이 드는 웃음이었다.
뚫어져라 넋을 잃고 바라보는 일츠의 시선에 아사는 키득 웃으며 여전히
한쪽 팔을 카스란의 목을 감싸안은 채로 머리를 그의 어깨에 기댄다.
 당하는 카스란이야 그냥 아사가 들러붙는 것으로 느껴질 테지만, 보는 사
 람에게 그 광경은 그다지 아무렇지도 않게 바라볼 성질의 것이 아니었기
 에... 그 단적인 예로서 안그래도 벌린 입을 다물지 못하던 일츠의 얼굴이
새하얗게 변한 것을 보면 알 수 있을 터.
"카스란, 저 친구 알아?"
 "응? 일츠잖아..."
 "계속 쳐다보는데, 그것도 입까지 벌리며."
 "...왜 그러지?"
물론 그 이유를 아사는 잘 알고 있었지만, 둔하디 둔한 카스란이 그것을
알 리 만무했다. 일츠의 평소 같지 않은 모습에 카스란이 고개를 갸웃하고
있을 동안 아사는 그저 일츠를 놀리기에 바빴으니... 과연 예전의 성격이
어디로 가버린 것은 아니었던 모양이다.
"아... 인사해야지."
 "그래."
아사를 끌고 일츠에게 다가간 카스란은 여전히 패닉상태에서 벗어나지 못
 한 그의 얼굴 앞에서 가볍게 손을 흔들어본다.
 하지만 인식 못하는 것으로 보아 상당히 충격을 먹은 듯...
"일츠?"
나직한 카스란의 부름에 겨우 정신을 차린 듯 시선을 고정시킨 일츠는 카
 스란의 얼굴을 보고 한숨을 내쉬었다가 바로 그 옆에 장난기 가득한 황금
 색 눈동자를 인식하고서는 화들짝 놀라 물러선다.
"이런, 이런. 그런 태도는 실례잖아?"
 "아사."
주춤, 한 걸음 물서는 일츠에게 여유 있는 미소를 지으며 손을 내미는 아
 사.
"만나서 반갑다."
 "아... 그, 그래."
얼결에 그 손을 붙잡기는 했지만, 여전히 무언가 넋이 나가있는 일츠. 이상
 하다고 생각은 했지만 그 이유가 무엇인지 정확하게 알 수 없는 카스란은
고개를 갸웃할 뿐이다.
 뻣뻣하게 굳어져 있는 일츠의 모습에 아사는 피식 미소를 지으며 손을 놓
 고 어깨를 들썩인다.
"네가 대신 소개시켜 줘야겠는데, 카스란?"
 "아... 여긴 일츠, 일츠 쿠슬람. 그리고 이쪽은 아사... 아이사라 륜."
아이사라 륜?
 시간이 지나자 점점 동결 상태에서 풀려 나오던 일츠는 카스란이 알려준
아사의 이름에서 무언가 위화감을 느꼈다.
 일츠의 점점 찌그러지는 얼굴을 확인한 아사는 황금빛 눈동자를 반짝 빛내
 며 한 팔로 카스란의 허리를 감싸 안는다.
"되도록 풀네임을 불러줬으면 하는데. 왜냐하면 그게 더더욱 듣기 좋거든."
여유 있는 미소.
 다 알고 있다는 듯 자만감이 가득한 그 얼굴. 그리고 유독 카스란에게 들
 러붙어 마치 자신의 것이라며 과시하는 듯 이어지는 행동 행동들.
 분명 어디선가...
"뭐, 너무 길어서 마음에 안든다면 '륜'이라고 부르던지."
...기억났다!!
 그... 건방지고 오만하고 도도하게 굴던 마수, 라.케라드람!!
 카스란이 '륜'이라고 이름 붙였다던... 그!
 놀라 눈을 크게 뜨는 일츠의 모습을 보며 아사는 그저 쿡쿡 웃는다.
그렇게 낯선 이방인은 일츠의 평화로운 일상을 깨뜨리며 파스하에서의 시
 간에 발을 들여놓았다.
=====================================================
 정말이지... 휴필 기간이 다가오는 것 같습니다.
 글이 예전만큼 써지지를 않는군요.
 제 지독한 버릇중에 하나랄까요... 꽤 오랜 시간 글에서 손을 떼어놓고 있어야지만
무언가가 제대로 풀리는.
 ...하지만 '연중'에 '연'자만 꺼내어도... 누군가가 칼 들고 쫓아올 것을 알고
있기에 두려워서 안돌아가는 머리 쥐어짭니다...ㅠ_ㅠ;
그나저나...
 요즘 기운 떨어지는 일이 하나 생겼는데...ㅡ_ㅡ;;
 더 로그를 신나게 읽다가....;;;
 ...경기 들린 일이 있었지요...
 왜...
 왜 하필이면 킷의 아내 이름이 '루크레시아'인 겁니까!!!ㅠ_ㅠ;;;
 건국기는 일년전부터 써오던 소설이건만...ㅠ_ㅠ;;;;(그전에 설정은 3년전부터...;)
 하아. 그나마 위안이 되는 것은 '루'와 '류'의 차이인데... 그것도 저의 오타로
인해 '루크레시아'였던 것이 '류크레시아'가 되었다는 일련의 과정으로 일어난
일이라고나 할까요.ㅠ_ㅠ;;;
 설마 이런 것도 도용이니 뭐니로 시비걸지는 않겠지요...ㅡ_ㅜ;;;
 인지도 떨어지는 쪽이 불리한데...(중얼중얼...)
 ㅠ_ㅠ;;;
08:48:23
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
9장 '낯선 이방인' #1. ]
                      [131] 건국기 9장 '낯선 이방인' #2.
 #2.
"쿡쿡..."
 "그만 웃어."
 "하하하... 하지만 그 얼이 빠진 얼굴이란, 정말이지...!"
일츠의 가관이었던 표정이 정말이지 마음에 들었던 것인지 아사는 계속 웃
 기에만 바빴고, 카스란은 주변의 시선을 염두 하지 않는 아사의 모습이 조
 금 못마땅한 모양이었다.
 하지만 왜 일츠의 얼굴이 그렇게 희한해졌는지 안다면 아사도 그냥 웃고만
있지는 못할 것이다. 커다란 황금색 눈동자와 백금색 털의 지옥 마수, '륜'
 이 눈앞에 있다면 아사 역시 같은 표정을 지을 것이므로.
 아니, 서로 바라보며 동질감에 으르렁거릴지도 모르는 일이다.
"그게 그렇게 재미있어?"
카스란의 질문에 겨우 숨을 돌리며 눈물까지 닦는 아사. 그는 어깨를 으쓱
 해 보이더니 숨을 크게 들이쉬었다가 내쉰다.
"그럼~ 마치 귀신이라도 본 듯 새파래지는 얼굴이라니."
 "...여전하구나."
카스란의 말에 아사는 빙긋 웃는다.
"그럼 내가 변해야 했다는 거였어?"
 "아니, 절대로."
오랜 시간의 틈새. 떨어져 있던 시간의 간격은 사람의 인성을 바꾸어 놓을
정도로 무시할만한 것이 되지 않는다. 그런데도 그들의 사이에는 일년이라
 는 시간, 그것이 갖는 간격이 그다지 넓지 않았다. 손 내밀면 닿아 잡을 수
있고, 원한다면 그것을 뛰어 넘어 줄 수 있을 정도로.
그러나 이해할 수 없는 아사의 행동.
 왜 그는, 그렇게 도망치려고 했던 것일까. 단지 '짐'이 된다는 이유로 도망
 가려 했다면 그것은 말이 되지 않는다. 물론 아사의 자존심을 빗대어 말한
 다면 그것은 충분한 이유가 될 터이지만 분명 카스란은 본능적으로 무언가
 가 걸린다는 것을 깨닫고 있었다.
하지만 그것이 무엇인지 알 방도는 없다.
 왜냐하면, 아사가 그 사실을 카스란이 알아채지 않도록 바라고 있었으므로.
"내가 여기서 아는 얼마 되지 않는 사람들 중에 하나야. 너무 놀리지 말라
 구."
 "놀리는 거 아니야. 단지... 재미있을 뿐이지."
그게 그거다. 어쩔 수 없다는 듯 포기하는 표정을 짓는 카스란에게 다가간
아사는 톡- 카스란의 이마에 이마를 기댄다.
 그리고 장난스러운 표정을 지으며 카스란에게 묻는다.
"아직도 걱정인 거냐?"
 "...그래."
 "떠나지 않는다 했잖아."
 "알아."
 "날 믿지 않는 건가?"
 "아니."
 "쓸데없는 걱정이 많구나, 카스란."
 "...그럴지도."
표정만 보아도 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있다. 무언가 알 수 없는
분위기를 풍기고는 있지만 카스란은 정작 변한 부분이 전혀 없었으므로.
 그것은 아사 역시 마찬가지였다.
"역시 바보."
 "아사, 너어-."
 "내가 한 입으로 두 말을 하던 사람이었나?"
 "...아니."
 "그럼 좀 믿어봐."
 "널 믿지 못하는 게 아니야."
믿지 못하는 게 아니다.
 단지... 이도저도 아닌, 섣부르게 느껴지는 '예감'에 불안해하고 있을 뿐.
"뭐, 어때."
 "...?..."
 "내가 계속 네 곁에 있으면 되잖아."
카스란이 수많은 생각을 하고, 수많은 걱정을 한다 하더라도 아사는 언제
 나 그 걱정과 고민을 단 한마디로 압축시키는 묘한 재주를 가지고 있었다.
"다시는 도망갈 궁리하지 않고, 헛생각도 하지 않을뿐더러 끝까지 네 곁에
붙어있을 테니 마음 좀 놓으라구, 친구."
그리고 단 한마디로 그것을 풀어버린다. 그것도 아무렇지도 않은 말 한마
 디로, 그 수많은 고민과 걱정이 무안하게 말이다.
 아사의 변하지 않는 속 편한 넉살에 카스란은 피식 웃는다.
"정말로 여전하구나-."
 "당연하지."
쿡쿡 웃던 아사는 카스란의 이마에 마주 대고 있던 이마를 떼어낸다.
 꿈속에서처럼 화사하게 웃는 아사의 얼굴. 익숙하지만 아직도 현실감이 느
 껴지지 않아 너무나도 불안하다.
 하룻밤의 꿈처럼 사라져 버릴까봐.
하지만 어쩌겠는가. 마주잡은 손안에 느껴지는 온기는 거짓이 아닐뿐더러,
엄연한 현실이다. 그러므로 절대로 꿈처럼 사라지는 일은 없을 것이다.
...그렇게 스스로 '다짐'을 하는 수밖에 없다.
그나저나, 아침 식사를 만들기 위해 아채를 사러 나온 길이었는데 중간에
일츠를 만나 너무나도 시간을 많이 잡아먹은 것 같았다.
 조금 늦게 된다면 다안이 가만히 있지 않을 것인데...
 그러고 보니 오늘 아침, 카스란이 아침 식사를 만든다는 소리에 아사는 눈
 을 크게 떴다가 입술 끝을 실룩였으며... 잠시 뒤돌아 서서 먼 하늘을 바라
 보았다. 아마도 어깨가 들썩이는 것으로 보아 웃음을 참기 위해 안간힘을
쓰는 것 같았다.
 그것을 본 카스란은 그의 반응이 참 새삼스럽다는 것을 깨달았다.
과연, '과거'의 카스란 드 엘스는 어떤 사람이었기에 아사가 저런 반응을
보인 것인가?
아직 카스란은 자신이 '아사'외에 그 어떤 과거도 기억하지 못한다는 것을
그에게 말하지 않았다. 아사의 반응도 반응이었지만... 말할 수가 없었던 것
 이다.
 기억 상실증이라고 말하기에는 아주 어설펐고, 그렇다고 사실대로 말하기
 에 이것은 너무나도 심각한 사안이었다.
류크레시아라는 사실- 아직도 믿어지지 않는 그 이질적인 사실 말이다.
 믿지 못해서 그런 것이 아니다. 카스란 스스로의 판단으로, 그는 절대로 당
 황과 경악으로 물든 아사의 황금색 눈동자를 보고 싶지가 않았던 것이다.
 물론 언젠가는 말해줘야할 일이지만...
"아사."
 "응?"
 "나 궁금한게 있는데..."
 "뭐?"
 "그 귀걸이... 뭐야? 예전에는 그거 하지 않았잖아?"
그러고 보니 아사의 길어진 백금발 사이로 드러나는 낯선 자색의 귀걸이가
걸려 있었다. 손가락 세마디 정도의 길이인 자색의 귀걸이는 잘 연마되어
있어 이질적인 빛을 내뿜으면서도 굉장히 아사와 어울린다.
"응? 이거?"
무의식적으로 귀걸이를 매만지는 당황한 듯한 아사의 얼굴에 카스란은 고
 개를 갸웃한다.
"뭐야? 예전에는 없었잖아."
 "흐음... 그러니까 이건 말이지..."
약간 당혹스런 미소를 짓던 아사는 결국 말하고 만다.
"약혼 예물이야."
 "에...?"
 "그러니까... 내 약혼녀가 내게 준 예물이지."
 "약혼... 했었어?"
 "응, 정략적으로."
당황한 얼굴의 카스란을 바라보던 아사는 씁쓸한 미소를 지으며 톡- 카스
 란의 이마를 두드린다.
"...너무 놀란 얼굴 하지마. 겸연쩍잖아."
 "하, 하지만."
 "묻는 순서가 틀렸던 거야, 카스란. 내가 왜 이렇게 다쳐 네 앞에 나타난
건지를 먼저 물어야 순서가 맞다구."
 "아사."
카스란에게 있어 그것은 별로 중요한 일이 아니었다. 문제는 아사가 다시
돌아왔다는 것이었으므로 엉망진창 망가진 몸으로 나타나 사람 가슴 졸이
 게 만든 것 정도... 아무렇지도 않았다. 어쨌거나 지금 눈앞에 있으므로.
 하지만... 그건 조금 문제가 다른 것이다.
"그렇게 노골적으로 놀란 얼굴 하지마, 카스란. 어차피 정략이었으니까."
 "너 원래 그런 집안 사람이었어?"
 "뭐, 그렇지."
쉽게 말하는 아사의 모습이 낯설다. 그렇게 쉽게 말할 수 있는 문제가 아
 닌데도 그는 그저 지나가는 말처럼 말한다.
 잠시 생각을 가다듬던 카스란은 재차 묻는다.
"그럼... 왜 그렇게 되어서 나타난 거야?"
 "역시 순서가 뒤바뀐 질문이라니까."
 "아사."
 "...집안이 망했다고만 해두지. 별로 말하고 싶지 않은데... 들어야겠어?"
 "아니..."
딱딱하게 답하는 아사의 모습에 카스란은 괜한 것을 물었다는 것을 깨닫고
그저 우물쭈물이다.
"뭘 그렇게 안절부절이야. 이미 지나간 일 되돌려 생각하는 건 내 성미에
안맞는다는 거 잘 알잖아. 묻고 싶은 거 물어봐도 돼."
 "...아사."
 "흐음... 정략적 약혼. 상대는 나보다 나이가... 한 살 아래. 너와 동갑이겠
 군."
 "아사."
스스로 묻지 않은 질문에 답하는 아사의 모습은 어딘지 모르게 자조적이었
 다. 씁쓸하고 어딘지 모르게 서운한 얼굴.
 말은 정략이었다고 하나, 아사의 심정은 그것이 아니었던 모양이다.
"너..."
 "그쪽은 내 얼굴을 모르겠지만, 나는 알거든. 언젠가 한번 본적이 있었는
 데... 멋진 여자였다. 첫눈에 반하다- 정도까지는 아니었어도, 보면 볼수록
마음에 드는. 한평생 같이 해도 좋을 만한... 그런 여자."
 "아사."
 "내 신세가 이리 되었으니 아쉬울 일이지, 뭐."
안타까워하는 카스란의 눈을 알아차린 아사는 쿡쿡 웃으며 슬며시 그의 이
 마에 키스한다.
"아아- 걱정마. 첫눈에 반해본 사람은 네가 처음이니까."
 "아사!!"
은근슬쩍 넘어가는 아사의 말꼬리를 붙잡을 수 없었던 카스란. 왠지 모르
 게 쓸쓸해 보이는 그 모습에 그저 바라볼 수밖에 없었다.
===================================================
 자포자기...
 여전히 동인물의 분위기는 어쩔 수 없는 것.
 그나마 아사에게 약혼녀가 있다는 사실에 위안을 삼을 뿐.;;;
그러고 보니...
 아사의 이름도 다른 곳에서 나오는군요.
 흐음... 하지만 전 말이죠...ㅡ_ㅡ;;;
 절대로 '불의 검'에서 가져온 이름이라고 말하고 싶군요...;;;
 이건 확실한 도용~...일까요..ㅠ_ㅠ;;;
08:48:26
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [132] 건국기 9장 '낯선 이방인' #3.
 #3.
되는 일이 없었다.
 여기저기서 일어나는 사건 사고들은 평소보다도 지독하고 정신없을뿐더
 러... 특히 며칠 전에 일어난 난데없는 광풍의 사건은 정말이지 황당할 정
 도였다.
물론 에즈로아로서는 그 사건을 일으킨 자가 누구인지 대략 짐작이 되고
있었으므로 그다지 신경을 쓰지는 않았지만... 앞으로도 계속 이런 일들이
일어난다면 그냥 두고 볼 수는 없는 일이었다.
 이제 세상에 드러나지 않는 마법적인 힘- 그것도 '전설'의 드래곤들이나 가
 질만한 강대한 힘의 세력.
그 호기심 많은 마법사들이 들고일어나 파스하로 쳐들어오지 않는 일이 일
 어나지 않는 게 이상하다고나 할까.
 하긴, 그것도 얼마전의 힘의 파동으로 보아 짐작 가는 바가 있지만.
 여튼 이런 식으로 계속해서 문제를 일으킨다면 점점 복잡해지는 것은 에즈
 로아였다.
카스란 드 엘스- 최후의 카드.
 그 카드는 에즈로아의 눈을 벗어나지 않는 한도 내에 '존재'하고 있어야만
했다. 점점 전세는 복잡해지고, 엔루에나 차비의 상도 끝난 이 마당에 로아
 의 대공자가 어떤 식으로 나올지 모른다. 이제 본격적인 전쟁이 시작될지
 도 모르는 일.
 앞을 가늠할 수 없는 전쟁에서 조금이라도 유리한 자리를 차지하기 위해서
 는 카스란 드 엘스라는 '일말'의 가능성을 지닌 그 희귀한 카드가 사라져서
 는 안된다. 하지만 그 카스란 드 엘스라는 카드는 유용성에 비해 위험부담
 이 컸다.
류크레시아- 환상의 종족. 아니라고 부정할수록 에즈로아의 심증은 굳어져
 만 갔다. 그리고 여러 가지 징조를 따져 보자면... 어떤 경위로 그 '자격'을
가지게 되었는지 몰라도 그들은 '류크레시아'라고 말해도 틀리지 않을 것이
 다.
문제는 그 '힘'이다. 류크레시아라고 한다면 멸망하기 전까지 이 세상 그
무엇도 거칠 것이 없는 최강의 종족 아니었던가. 두 번 떠오른 흑월 나르
 센- 그 미쳐 돌아가는 달의 광기에 억눌린 마황을 잠재운 환상의 종족. 그
잊혀진 '환상'의 힘이 다시 '현실'에 떠오른 이유는 무엇일까. 그리고 그것
 은 과연 어떤 영향을 미치며 지금이라는 시간을 끌어나갈 것인가.
잊혀져간 환상이 재현되는 이유를 '평범'한 사람인 에즈로아로서는 알 수
없다. 하지만 그들은 이 자리에 존재하고 있었고, 그것으로도 충분했다.
 그리고 '그'... 아니, '그녀' 역시.
"아이~ 에즈으~."
 "...헤인, 시끄러워."
...그런데 대체 이 여자는 왜 여기 있는 건지.
 안그래도 복잡한 머리 더더욱 복잡하게 만들겠다는 작정인지 헤이나는 '의
 뢰'를 맏기고 나서 끈질기게 에즈로아의 옆에 붙어 있었으니...
 의뢰의 소식을 일분 일초라도 빨리 듣겠다는 의도인지는 알겠으나, 업무
수행 중에 이렇게 끈질기게 붙어 있어도 되는 것인가? 게다가 파스하 치안
경비 대장이라는 직책이 그리 한가하지 않을 것인데.
"헤인, 가서 일 보라니까."
 "흐응~ 싫어, 자기. 그냥 옆에 있으면 안돼?"
평소 때는 아무렇지도 않게 들렸던 '자기'라는 닭살 맞을 정도로 유치찬란
 한 호칭이 왜 새삼 듣기 싫어지는가.
물론 그 이유는- 그녀가 있기에 업무에 지장이 가고, 업무에 지장이 가니
 까- 일이 끝나는게 늦어지고, 일 끝나는 게 늦어지니까- '그'...를 찾을 수
있는 시간이 줄어드는 것이었다. 그러니 예뻐 보이던 여자의 얼굴이 갑자
 기 보기 싫어지고 사람이 초조해지며 더더욱 정신이 없어지는 거겠지.
...이런 일련의 과정으로 보아 에즈로아는 분명 뭔가에 홀린 건지도.
 뭐, 달리 말하자면 헤이나 역시 무언가에 정신 팔린 건지도 모를 일이지만
말이다.
"흑~ 자기 내가 싫어진 거야?"
 "입술에 침이나 바르고 거짓말해라, 헤이나 드 로터스. 그 가증스러운 눈도
집어치우고."
 "어머나, 자기. 정말로 화났구나?"
 "그래."
평소와 다르게 냉담한 에즈로아의 반응에 헤이나는 온갖 애교와 가증을 다
벗어버린다.
 이래서 옛 말씀에, 여자란 요물- 가만히 있으면서 표정 하나로 남자를 찜
쪄먹는 위대하다 못해 엄청난 존재란 소리가 있는 것이다.
"뭐야, 에즈로아 드 케이어스. 무엇 때문에 그리 화내는 거지? 여자한테는
절대로 그러지 않기로 유명한 바람둥이가."
 "이제 그럴 필요가 없어졌으니까."
 "호오라... 드디어 찾은 건가? 당신의 '적염의 마녀', 그 불쌍한 대리만족의
대상 말이야."
 "실례야, 헤이나 드 로터스."
신랄하게 말을 자르고 들어오는 헤이나의 공격에 움찔할만도 하건만 에즈
 로아는 여전히 여유만만이다.
 겨우 성인식을 갓 치르고 처음 그녀를 대면했을 때도 이런 식의 차갑다 못
 해 얼어붙는 말투로 싸움부터 하지 않았던가.
"대리만족의 대상이라니, 너무하잖아."
 "흐응... 그러면 아니라는 거야? 빨간 머리 킬러 주제에."
 "그건 취향이야. 그리고 말하건데- 난 한번도 대리만족으로 여자를 안은
적은 없어."
 "남자가 그런 거 따지는 동물이던가, 에즈로아 드 케이어스?"
 "물론- 아니지."
선선히 대답하면서도 유들유들 말을 빼는 에즈로아의 모습에 헤이나는 묘
 한 웃음을 입가에 짓는다. 확실히 무언가 틀려진 느낌. 그녀는 단호한 에즈
 로아의 얼굴을 보면서 무언가를 직감한다.
 손을 뻗어 에즈로아의 얼굴을 쓰다듬은 헤이나는 부드럽게 그의 이마에 키
 스해 준다.
"어른이 되었구나, 에즈로아 드 케이어스."
 "무슨 말이 하고 싶은 거야, 헤이나 드 로터스?"
 "누님으로서 축하해준다는 거야. 어릴 적 아집을 버리고 대체 무얼 찾은
거지? 무엇이기에 그리도 확신하는 거지?"
 "...글쎄."
슬쩍 빠져나가는 에즈로아의 말꼬리를 굳이 잡을 이유가 헤이나에겐 없었
 다. 그리고 이런 식의 말꼬리 물고 늘어지기는 재미있기도 했지만, 실은 너
 무나도 신경이 날카로워져 있어 조금만 삐끗하면 꽤 큰 싸움이 될 것 같아
자제하고 있는 것이다.
"누구인지는 모르겠지만 다시는 놓치지마, 에즈."
 "...물론이지."
 "놓치고 나처럼 후회하지 말라는 거야."
 "알고 있어, 헤인."
물론 에즈로아는 헤이나가 말하는 후회의 대상이 누구인지 잘 알고 있었
 다.
 그러하기에 그녀의 말을 무시할 수 있는 것이 아니다.
자칫하다간 에즈로아 역시 그렇게 될 것이므로.
아침 식사 거리를 사러 갔다더니만... 아예 씨를 뿌려서 야채를 기르고 있
 는가 보다.
 무언가 불만이 잔뜩 어린 얼굴로 테이블에 가만히 앉아 있는 다안을 보며
레카르다는 어깨를 으쓱일 뿐이다.
"그만 심통 부려라, 다안."
 "내가 무슨 심통을 부렸다고 그래?"
삐죽 튀어나온 입술에 잔뜩 찌푸려진 미간. 아니라고 부정은 하지만 다안
 의 얼굴은 잔뜩 골이 났다고 말하고 있는 듯 하다. 그것을 본 레카르다는
그저 실소할 수밖에.
 다안이 화가 나 있는 이유를 레카르다는 잘 알고 있었다.
 카스란- 다안의 죽어버린 형제를 떠올리게 하는 검은 머리칼의 소년.
 그리고 어느 순간 그 '동질감'을 잃어 버렸던 카스란에게 다시 '표정'과 '감
 정'을 되찾아준 백금발의 사내아이.
물론- 카스란 조차 잊어버린 과거를 아는 사람이 등장한 것은 나쁘지 않
 다. 그와 반대로 다안이 카스란에게 가지고 있는 미안함이라는 감정을 덜
 어줄 수 있는 계기가 될 것이므로 오히려 환영한다.
그러나 금안(金眼)이라니.
 고래로 류크레시아와 금안은 치명적인 상극(相剋)의 관계가 아니었던가. 같
 이 있게 된다면 스스로 서로에게 죽음으로 불러들이는.
 레카르다로서는 아사의 그 부분이 마음에 들지 않았다.
"찾아가지고 오마, 조금만 기다려."
안절부절 올려다보는 키유의 머리를 다정하게 쓰다듬어준 레카르다는 문을
닫고 밖으로 나선다. 여느 때와 다름없는 레카르다의 뒷모습. 그것을 물끄
 러미 바라보던 다안은 엷은 한숨을 내쉬며 느슨하게 등을 의자에 기댄다.
레카르다가 화를 내는 것을 본 적은... 드물다. 200년 전부터 레카르다는 절
 대로 화를 낸 적이 없었으니까. 그 절망적인 만월의 밤에도, 스스로 목숨을
끊기 위해 손목을 그어버렸을 때도 레카르다는 묵묵하게 바라보며 감싸 안
 아주었다.
 그래서 그렇게 어리광을 부렸던 건가. 엉뚱한 모습으로 '과거'의 기억을 되
 살리지 않게 하려고 배려하는 그의 모습에 안도하여?
 그리고 그에게 무의식적으로 상처 입혔던 것인가.
"바보 같군..."
 "마스터."
 "나 정말로 바보 같다, 키유."
다안의 자책에 키유는 그저 그에게 다가가 레카르다가 그러했듯이 다안의
머리를 쓰다듬어줄 수밖에 없었다.
그런 다안의 자책을 알 리 없는 레카르다가 천천히 숙소 밖으로 나오자 기
 다렸다는 듯 누군가가 그에게로 다가온다.
 바람결에 흩날리는 길고 검은 머리칼. 움직임 하나하나 유려하고 군더더기
없이 마치 검은 맹수가 그 우아한 자태를 드러내며 걸어가는 듯... 그렇게
유달리 눈에 뜨이는 남자.
 분명히 닮았다. 하지만 전혀 다르다.
"도망가지는 않았군요. 그 때처럼 그렇게 사라져버릴 줄 알았더니."
그리고 저렇게 낯선 눈빛으로, 익숙하게 바라보지 않을 것이다.
"...무슨 용건이지?"
 "글쎄요... 잠시 이야기라도 나눌 시간 있습니까?"
정중한 말투. 어디하나 흠잡을 구석 없이 깨끗한 매너.
 케이와 비교하자면 이 남자는 분명 '제대로 된' 예의를 갖춘 자일 것이다.
하지만 레카르다는 한번도 케이에게 말끔하게 잡힌 매너를 바란 적이 없었
 고, 그렇게 되기를 원하지도 않았다.
"아니, 없다."
 "...그럴 줄 알았습니다."
에즈로아는 레카르다의 딱딱한 태도에 쉽게 수긍한다. 이미 이렇게 된 것
 임으로 예감이라도 한 듯. 물러날 듯 한걸음 뒤로 물러서던 에즈로아는 고
 개를 똑바로 들어 레카르다의 호박색 눈동자를 응시한다.
"그럼, 지금부터 오늘 하루 동안 제 존재 따위 무시해 주시길."
 "...뭐?"
 "당신을 따라다닐 거니까요."
엉뚱한 말. 그러나 절대로 '농담'을 말하고 있지 않는 듯한 진지한 표정. 에
 즈로아의 말에 레카르다는 그저 할 말을 잃은 듯 하다.
"...내게서 원하는 게 뭐야."
잘라내어야 한다. 두 번 다시 인간과의 깊은 관계를 갖고 그로 인해 상처
입기 싫었다. 더더욱 '케이'와 닮은 저 남자와는 특히.
 모든 감정을 감추어 버려 무표정한 레카르다를 바라보던 에즈로아는 입술
끝을 올리며 미소 짓는다.
"당신입니다."
그렇게 '겁'을 상실한 한 인간의 구애가 시작되고 있었다.
==================================================
 저건 겁을 상실한게 아니라... 간을 배밖으로 빼좋는 겁니다, 네에.
 상대가 남자의 모습을 하고 있건 말건...
 당신은 당신의 신념을 지키는 거다!! 힘내, 에즈군!!!
 몇번을 깨지더라도 당신은 해낼 수 있어요!!!
 아아~ 역시 어른 남자는 틀린 거야, 아무렴.(의미불명...;;;)
 아사& 카스란 커플은 내 눈에 흙이 들어가는 한이 있어도 불가!!!...지만.
 용서할 수 있어...ㅠ_ㅠ;;;
 레카르다 양!! 당신 여자 모습이 훨씬 멋져요~ 돌아와아(?)...ㅠ_ㅠ
...이상 학교 가기 싫어서 용트림하는 이라사였습니다...;;;
덧...
 그나저나 아사의 약혼은 그다지 데미지를 주지 못했던 듯...
 반응이 없군요. 아니면 어느님의 말에 따라...
 별로 관심이 없는...?;;;
08:48:29
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
9장 '낯선 이방인' #3. ]
                      [133] 건국기 9장 '낯선 이방인' #4.
 #4.
덜컹.
 문이 열리는 가벼운 소리와 함께 양손 가득 무언가를 든 카스란과 아사가
들어온다. 늦었다고 뛰어온 모양인지 바람에 흩날려 흐트러진 머리칼과 희
 미하게 호흡을 고르게 내쉬지 못하는 카스란과 아사의 모습을 물끄러미 바
 라보던 다안은 가만히 테이블 가장자리를 손으로 잡으며 자리에서 일어선
 다.
"늦었구나."
 "아... 죄송합니다, 다안."
깍듯한 경어, 그리고 이상할 정도로 경외 어린 카스란의 태도. 물론, 아사
 가 아는 카스란은 예의가 넘치다 못해 철철 흐르던 녀석이었으므로 지금
이런 태도가 당연한 것이었지만 적어도 아사의 눈에 비치는 다안의 모습은
카스란이 이렇게까지 예를 갖추어야 할 것 같지는 않았다. 그도 그럴 것이
지금 다안의 모습은 아사와 카스란의 연배와 그다지 다를 바가 없어 보였
 기 때문이다.
"아사, 좀 도와줘."
 "아... 그러지."
다안의 모습을 바라보던 묘한 시선으로 아사는 카스란의 부탁에 고개를 돌
 리고, 그런 아사의 행동에 다안은 기분이 상한 듯 약간 미간을 찌푸린다.
 그것을 아사가 알아차리지 못했을 리 없었다.
일부로 묻고 있지는 않는다고는 하지만 궁금한 것이 당연하다.
 사실 로아의 침략이 감행된 그 밤, 무작정 찢은 그 공간이동 스크롤이 카
 스란을 어디로 보내버렸는지 아사는 알 수가 없었으며, 카스란의 뒤에 서
 서 주시하고 있는 저 붉은 금발과 푸른 눈동자의 남자가 카스란에게 무슨
의미인지 알지 못한다.
 단지 알 수 있었던 것은 다안이라는 사람이 카스란에게 보내는 눈빛은 무
 관심을 가장하고 있다고는 하지만, 그것 나름대로 절대적인 호의를 내보이
 고 있었다.
 그러하기에 묵인한다.
지난 일년 육개월 동안 카스란과 다안이 어떤 시간을 보냈건, 아사에게는
그것을 단 한번에 묵살해버릴 '자격'이 있었던 것이다. 하지만 아사는 조용
 히 자신에게 그다지 좋지 않은 시선을 보내는 다안을 그냥 두고 보고 있었
 다.
무엇보다도 다안의 푸른 눈동자... 카스란의 것과 똑같은 느낌이 드는 그
눈동자가 마음에 걸리는 것이겠지만.
카스란 찾으러 갔다는 레카르다는 음식이 다 만들어져 미지근하게 식도록
돌아오지도 않고... 어쩔 수 없이 어색한 분위기에서 식사를 끝마치자, 다안
 은 식기를 거의 치운 카스란을 불러 세운다.
"...잠시만 나가 있어라."
'언령'은 아니라지만 그것은 카스란에게 있어 거부할 수 없는 '힘'이 담겨
있는 것이었다. 약간 당황한 눈으로 아사를 돌아본 카스란은 다안에게 살
 며시 고개를 숙이며 물러선다.
"카스란?"
자신의 부름에도 조용히 나가는 카스란의 모습이 이상했는지 아사는 고개
 를 갸웃하려다가 곧이어 그의 뒤를 쫓아나가려 했다.
"나와 이야기 좀 하지."
낮게 들려오는 다안의 목소리에 아사는 멈춰 설 수밖에 없었다. 스스로의
의지는 아니라고 하지만 그 '말'에 자연스럽게 몸이 움직여진다. 그 낯선
감각에 약간 혼란스러워진 아사는 다안의 시선에 따라 일어서서 밖으로 나
 가던 키유가 자신에게 보내는 차갑고 날카로운 시선에 더더욱 당황하고 만
 다.
"자리에 앉아라."
'명령'에 가까운 어조. 평소 같았으면 분명 기분 나쁠 정도였을 터인데, 왜
아무런 저항조차 하지 못하는 것일까.
 스스로 의아하게 생각하면서도 아사는 다안의 말대로 그가 앉아 있는 테이
 블 맞은 편에 자리한다.
차분하게 앉는 아사의 모습에 다안은 잠시 침묵한다.
 '금안(金眼)'. 그리고 그 황금빛 눈동자가 갖는 특별한 '이유'만 제외한다면
그다지 특별할 것 없는 보통의 사내 아이.
 하지만 그러하기에 '아사'의 존재는 더더욱 불길했다.
"카스란과 어떤 사이지?"
다안의 물음에 아사는 피식 웃는다. 아니나 다를까, 역시나- 질문하는 순서
 가 바뀌었다. 그것은 아사가 다안에게 먼저 물어야할 문제다.
"먼저 답해 주시겠습니까, 카스란과 당신의 관계."
비록 '언령'을 쓰지 않았다고는 하지만 답을 피하며 똑바로 물어오는 아사
 의 모습에 다안은 약간 미간을 찌푸린다.
 시선을 돌리지도 않은 채 고개를 뻣뻣하게 세우며 물어오는 그 태도가 건
 방지게 느껴지기보다는 오히려 너무나도 당당하게 자신의 권리를 주장하는
듯 해 할말을 잃은 것이다.
"물은 것은 나다."
 "하지만 먼저 대답을 들어야할 권리를 가진 것은 저인 듯 합니다만."
한마디도 지지 않고 답하는 아사. 그런 그의 모습에 어딘지 모르게 말하는
스타일이 카스란과 비슷하다는 것을 느낀 다안은 흘러 내려 시야를 가리는
머리칼을 신경질적으로 쓸어 올린다.
"...버릇없군."
 "그렇다면 죄송하게 되었습니다."
게다가 거침없기까지. 입가에 씁쓸한 미소를 지은 다안은 진정하지 못하는
손을 테이블 위에 가만히 올려놓는다.
"일단은- 후견인이라 답해 두겠다."
 "...그렇습니까."
선선한 대답을 하지만 그것으로 '의문'이 충족될 리 없었다.
 묻고 싶은 것은 한두가지가 아니다. 그러나 아사는 지금 상태로 그 많은
궁금증에 대한 것을 다안에게 물을 수 없었다.
"그럼 내 질문에 대한 답을 들어보기로 할까."
 "카스란의 친구입니다."
 "그게 끝이냐?"
 "...일단 그렇게 답해 두겠습니다."
주는 것은 그대로 돌려주는 법. 그 원칙에 한치도 벗어나지 않는 아사를
보며 다안은 의외로 어려운 상대가 될 것 같다는 생각을 하고 만다.
 되도록 '언령'을 쓰고 싶지는 않았다. 그것이 간단하고 편한 방법이라고는
하지만 '언령'은 함부로 남용해서는 안되는 힘이다.
"카스란의 친구라... 일단 그렇게 보이기는 하군. 하지만 내가 원한 답은 그
 것이 아니다."
 "...그럼 무엇입니까?"
 "네가 카스란의 '맹약자'...인가?"
다안의 입에서 빠져 나온 말은 솔직히 아사에게는 의외였다.
 분명 다안이 그렇게 묻는다면 아사는 '그렇다'고 답해야 한다. 하지만 그것
 은 예전에 카스란과 아사만의 약속. 지금에 와서 다안이 일부로 언급해야
 할 이유가 전혀 없었다.
"그렇습니다."
하지만 지금에 와서 그것이 진심이 아니었다고 말하지는 않는다. 분명, 그
 때의 아사는 어떠한 방법으로라도 카스란 곁에 머물 수 있는 '이유'를 갖기
 를 원했고 또한 '맹약'은 그 간절한 바램의 일부분이었으므로.
 오히려 그것에 매달리고 싶은 것은 아사였다. 그것이 어떠한 결과를 가져
 올지 아사는 전혀 짐작도 하지 못했지만 말이다.
"네가... 무엇을 말하고 있는지 아느냐?"
 "...1700여년 전의 태제, 그리고 그의 맹약자. 이 세상에 전무후무할 '신의'
 의 대상인 그들을, 아무것도 아닐 '인간'들이 흉내내고 있다고 말하고 싶으
 신 겁니까?"
담담하게 그렇다고 대답하는 아사를 보며 다안이 지었던 그 황당하다는 얼
 굴은 아사에게 어딘지 모를 '짜증'을 선사해 주는 것이었다.
 거짓이라고 말한 적 없다. 세상 모두가 어리석다고 손짓하며 웃을지 몰라
 도 아사는 '진심'이었다. 어차피 떠나지 못할 것이라면 끝까지 곁에 남아
있고 싶었기에.
 그런 진심을 그가 '장난'이라고 여기는 듯 하자 말할 수 없이 심기가 불편
 해진 것이다.
"난 그런 말하지 않았다."
 "그럼 무슨 말씀을 하시고 싶은 겁니까?"
 "류크레시아에게- 그 '맹약자'라는 게 어떤 의미인지 알고 있나?"
 "압니다."
모를 리 없다. 단순하게 태제의 예만 든다 하더라도, 에이스라다가 기록하
 길... 그는 자신의 맹약자를 잃자 그 스스로의 '존재'조차 잊은 채 그 원수
 인 '마황'을 쫓아 자멸해 버렸다.
 그러므로 류크레시아의 맹약자란 '절대적인 존재'란 뜻이다.
"그럼, 네가 카스란에게 있어서 치명적인 '약점'이 될 수 있다는 사실을 인
 지라도 하고 있는 건가?"
대체 무엇을 묻고 싶은 것일까.
 다안이 알고 싶은 것이 무엇인지 몰라도 아사는 단 하나만을 답해야 한다
 는 사실을 깨닫고 있었다.
"약점이니 뭐니- 제가 알 바 아닙니다."
 "...말 함부로 하지 마라."
 "그리고 잊으신 듯 하군요. 당신 말 대로라면, 내가 카스란의 맹약자인 것
 과 동시에 카스란이 나의 맹약자입니다. 왜 내가 카스란의 약점이 될 것만
생각하고, 카스란이 나의 약점이 되리라고는 생각하지 않는 겁니까?"
헛점을 찌르고 들어오는 아사의 가시 박힌 말투에 다안은 잠시 할말을 잃
 고, 그 틈을 타 아사는 상당히 불쾌해져 있던 기분을 유감없이 드러낸다.
"어차피 서로의 약점이 될 그런 관계, 별로 유쾌하지 못하군요. 하지만 하
 나 확실하게 말 해두겠습니다. 당신이 왈가왈부할 정도로 카스란과 나는
어설프게 아는 사이가 아닙니다. 그리고 그렇게 허술한 마음으로 '신화' 시
 대에 살았던, 신의를 뜻하는 인물들의 맹세를 한 것도 아닙니다!"
마음 한구석에 남아 있던 미진한 '감정'들을 한꺼번에 털어내기라도 할 듯
아사는 말 한마디 한마디마다 다짐을 하듯 내뱉는다.
"기억해 두십시오. 내가 먼저 카스란을 알았으며, 당신이 생각하는 것 이상
 으로 내게 있어 카스란이라는 존재가 소중하다는 것을."
그러므로 관여하지 마라.
 아사의 말은 그 한마디를 내포하고 있었으며 다안은 아사의 단호하면서도
일말의 주저함도 없는 태도에 그저 아무말도 할 수 없었다.
낯선 이방인.
 분명 아사는 다안에게 있어 '이방인' 그 이상의 존재가 될 수 없었다. 카스
 란과 키유, 그리고 레카르다와 함께 했던 '일상'의 한구석에 뛰어든.
하지만 아사의 입장에서 본다면, 오히려 다안 쪽이 이방인에 가까웠다.
 오랫동안 헤어져 있다고는 하지만, 절대로 잊혀지지 않는 카스란과의 '과
 거'를 공유하고 있는 아사의 '시간'에 끼어든... 낯선 존재 말이다.
====================================================
 아사 vs 다안...
아사 win...-_-;;;
 1전 1승!!!
쿨럭...;; 아사의 말발은 누구도 이길 수 없습니다...
 만월의 정령...님이나 나타나면 모를까.
아해의 장... 출판도 되었고...
 실리아노님의 축전이 왔기에...
 연참입니닷!!!
=_=;;;(졸면서 글쓴 이라사...;;)
08:39:27
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [134] 건국기 9장 '낯선 이방인' #5.
 #5.
문밖에 안절부절 서있는 카스란을 보며 키유는 의아한 눈을 한다.
'왜 저럴까.'
일차적인 의문은 다시 돌고 돌아 두 번째 의문으로 돌아간다.
'금안을 가진 자들은 '그들'에게 대체 무슨 의미인 것일까.'
키유가 알고 있던 류크레시아들은 언제나 '금안'을 가진 자에게 그렇게 안
 타까울 정도로 매달리게 되어 버린다.
 대체 왜...?
"카스란."
 "...키유?"
 "그 사람... 네게... 어떤 존재지?"
그것은 키유가 카스란에게 처음으로 던지는 무언가 '의도'가 있는 질문이었
 다. 이제 겨우 인격이 형성되어 무언가 알고 싶은 것이 많은 키유였지만,
이처럼 확실하게 추상적인 질문을 하는 것은 처음이었다.
 그러했기에 조금 당황스럽다.
"왜 묻지?"
 "언제나 그랬어... 당신들은."
 "뭐...?"
콰앙-!!
 신경질적이라고 표현해도 틀리지 않을 정도로 큰 소리를 내며 닫히는 문.
그리고 그 안에서 나오는 아사의 표정 역시 가히 좋아 보이지는 않았다.
"아사!!"
 "아아~ 카스란."
그런 주제에 입가에 미소까지 짓자 더더욱 분위기가 살벌해 보인다. 그런
아사의 태도를 물끄러미 바라보고 있던 키유는 입을 열어 카스란에게 했던
질문을 번복한다.
"당신은... 카스란에게 어떤 존재지?"
은백발의 엘프- 키유의 질문에 싸늘한 웃음을 거둔 아사는 곧이어 빈정이
 는 듯한 미소를 짓는다.
"오늘은 무슨 '존재'의 의미를 밝히는 날인가?"
 "아사?"
손을 내밀어 카스란의 한 팔을 붙잡은 아사는 아까 전부터 신경에 거슬렸
 던 것들을 향해 으르렁거리는 듯 말을 내뱉는다.
"이 녀석이 내 것이니까 신경들 쓰지마!!"
난데없는, 오해성 짙은 발언을 외치며 카스란을 끌고 사라지는 아사.
 그 뒷모습을 바라보던 키유는 살며시 아랫입술을 깨물며 살며시 옷깃을 쥔
 다.
 ...역시나 틀려지지 않았다. 길고 긴 윤회의 굴레를 그대로 번복하는 사람
 들. 저 황금색 눈동자를 가진 사람들은 언제나 저런 식으로 '그들'을 망쳐
놓는다.
"이대로 둘 수 없어..."
카스란이 망가지면, 그것으로 끝이 나는 게 아니다.
 단 하나밖에 남지 않은 류크레시아- 그 단 하나의 존재만을 위해 쓰러졌던
몸을 겨우 일으킨 류크레시아의 다류안. 그마저 무너뜨릴 것이다.
 그리고 그 다류안인 다안은 키유의 마스터, 유일한 '주인'이다.
"절대로... 그렇게 되게 내버려두지 않을 거야."
다짐하는 키유의 주위로 스며들어가는 것은 '절대적인 의지'를 담은 '용언'
 이었다.
그 언제처럼 아사에게 붙잡혀 무작정 끌려가던 카스란은 무엇 때문인지 몰
 라도 무척이나 화가 난 듯한 그의 뒷모습에 난감해 하고 있었다. 하지만
언제까지나 이대로 끌려갈 수는 없는 일.
 겨우 아사의 팔을 역으로 잡아당겨 멈추어 선 카스란은 꽤 심란해져 있는
아사의 얼굴에 할말을 잃고 만다.
그가 기억하고 있는 아사는 상당한 포커 페이스, 그것도 무표정으로 일관
 하며 모든 감정을 숨기는 데에 재주가 있는 것이 아니라 모든 감정을 숨기
 면서도 웃음 짓는 꽤 괴짜 같은 녀석이었기에 생각하지 못한 지금 상황에
당황한 것이다.
"아사, 왜 그래?"
 "카스란."
 "응?"
무언가를 물어보려다가 생각을 바꾼 듯 카스란을 바라보는 아사의 눈동자
 가 '무감각'에서 점점 장난기 가득한 것으로 변화한다.
"아냐, 마음이 바뀌었어."
 "뭐?"
 "말린다면 기꺼이 그대로 해주지."
 "무슨 소리야, 아사."
 "내 것이라는 표시로 침 발라뒀다고 소문을 낼까나~."
이건 또 무슨 소린가. 그러고 보니 아까 전에 경황이 없어서 제대로 생각
 나지는 않지만 분명, 무언가 이상한 소리를 들을 것 같은데...
 장난기가 가득한 아사의 얼굴을 본 카스란은 아사의 난데없는 발언을 하나
 도 틀림없이 기억해 냈고, 저 알아먹지 못할 소리가 무엇을 뜻하는지 알아
 차리고 만다. 물론 그것은 홧김에 내던진 의미 없는 말이었다. 그런데 그
'홧김'에 가까운 말의 꼬리를 잡고 늘어지는 여전히 속을 알 수 없으며, 여
 전히 못 말릴 녀석. 하지만 카스란은 그 말들이 아사의 '장난'임을 잘 알고
있었기 때문에 예전처럼 얼굴을 붉히는 순진한 반응을 보이지 않았다.
"네 아름다운 약혼녀는 어디다 던져 버리고 그딴 소리야."
 "헛... 이제 안속잖아."
 "내가 학습능력도 없는 녀석처럼 보이냐?"
카스란의 태연한 대꾸에 그저 눈을 한번 크게 떴다가 쿡쿡 웃는 아사. 완
 전히 기분이 풀린 듯한 그의 반응에 카스란은 한숨 놓는다.
"뭐... 이제 만날지 못만날지도 모르는 사람인데, 어때."
 "그딴 말은 하는 거 아니라니까. 누가 알아? '신의'를 지키는 사람일지. 너
 무 빨리 포기하지마, 아사."
묘하게 말이 돌아가는 것을 느낀 아사는 진지하게 자신을 올려다보는 카스
 란의 푸른 눈동자를 보며 살풋 웃는다.
 역시- 카스란은 하나도 변하지 않았다.
"잊지 않았으면... 나야 좋지."
 "그렇지?"
긍정하는 듯한 말에 환하게 웃는 카스란을 무언가 복잡한 심경이 어린 눈
 으로 바라보던 아사는 팔을 내밀어 스윽 카스란을 끌어안는다.
"에, 아사?"
 "...역시 너는 좋은 '친구'다."
 "...?..."
카스란의 품에서 놓아준 아사는 자신의 귀걸이 하나를 떼어내어 카스란에
 게 전한다.
"뭐야, 이건?"
 "만약 내게 무슨 일이 생기면- 네가 내 약혼녀를 책임져 주는 거다."
이건 또 무슨 소리야? 이해할 수 없어서 고개를 갸웃하던 카스란은 곰곰하
 게 생각하다가 무언가 말뜻이 이상하다는 것을 깨닫고는 정색을 한다.
 만약 무슨 일이 생기면-이라니. 마치 불길한 예언 같은 그 말이 마음에 들
 지 않는다.
"네 약혼녀를 왜 내가 책임져야 하는 건데? 남에게 떠넘길 생각하지 말고
네가 해결해!!"
손에 쥐어주는 엷은 자색의 귀걸이를 다시 아사에게 떠넘기는 카스란. 하
 지만 아사는 막무가내로 그 귀걸이를 카스란의 귀에 달고 만다.
 귓볼에 느껴지는 따끔한 통증- 하지만 이어 들리는 아사의 목소리에 그 통
 증은 잊혀진다.
"로아에서의 풍습이야. '내 것'일 수 있는 세 존재. 내 '아내'와 내 '자식'을
내가 내 목숨을 걸고 믿을 수 있는 나의 '친구'에게 맡긴다는 증표로 내게
소중한 것을 넘겨주는 거다."
절대로 장난기 같은 것이 섞이지 않은 진지한 목소리였다. 그 말에 카스란
 이 놀란 표정을 짓자 아사는 그저 웃는다.
"영광인줄 알아- 내가 처음으로 마음에 든 여자였으니까."
 "그러니까 네가 책임지라고!! 왜 내가...!"
 "내 '친구'니까 어쩔 수 없는 거야."
 "말이 되는 소리를 해라, 좀!"
보기 드물게 투덜거리던 카스란은 의외로 무게감이 느껴지지 않아 느낌조
 차 제대로 오지 않는 귀걸이를 만지작거리다가 아직 얼얼한 통증이 남아
있는 귓볼을 쓰다듬는다.
 하지만 곧이어 그 통증마저 사라질 것이다. 카스란에게는 '불사의 낙인'이
남아 있었으므로.
 낯설다는 듯 미적거리는 카스란의 모습에 아사는 빙긋 웃는다.
"원래라고 한다면 형제에게 양도해야할 것이지만... 네게 주도록 하지."
 "...?..."
형제라... 그러고 보니 아사의 그 말에 문득 생각나는 사람이 있었다. 백색
챠르다를 입은- 아사와 꼭 닮은 백금발과 초록색 눈동자를 가진, 자신의
아버지의 첩을 사랑한다고 당당하게 말하던 그 이상한 남자.
 혹시...?
"아사, 혹시 형제 있어?"
 "응?"
 "형제 있지?"
 "...형이 있지. 그런데 그건 왜?"
 "혹시 그 사람, 녹색 눈동자?"
카스란의 물음에 아사는 희미하게 웃는다.
"아니. 난 그런 형 가진 적 없어."
꼭 닮았기에 형제인 줄 알았더니 아닌가보다. 카스란은 왠지 모르게 조금
미심쩍은 기분이 들었지만 아사의 부정은 거짓 같아 보이지 않았다.
 하지만 꼭 닮았었는데... 풍기는 분위기까지.
"그런데 그건 왜 물어?"
 "아니... 그냥."
그러나 아사가 아니라고 한다면 아닌 것이다.
 카스란은 그렇게 자신을 설득하며 그냥 넘기고 만다. 그 문제를 생각하기
 에 귓가에 달랑이는 귀걸이는 느낌이 너무나도 낯설게 다가왔기 때문이다.
===================================================
 구정물을 치다 못해 아주... 뿌려대는 아사군...-_-
 지금 잠이 쏟아지는 상태라고...
 아주 대사가 군의 마음대로 나오는구나, 그래.
쿨럭...;;
 건국기... 출판때 제목을 바꾸고 싶습니다.
 으음... 지금까지 잘쓰다가.. 왜 그러냐구요?
 [건국기]- 나쁠 것 없는 제목이라 생각하시겠지만...+_+;
 너무나도 어감이 딱딱합니다.
 그렇게들 생각하시죠~?;;
 그래서 '류크레시아'로 바꾸고 싶은데...
 의견을 묻고 싶군요...;
 바꾸는게 나을까요, 그냥 둘까요?
 메일 좀 주세요~;;;
덧... 제목 공모도 합니다...;;
 제목 좀 제공해주시면.. 안될까요...?(비굴...;;)
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [135] 건국기 9장 '낯선 이방인' #6.
 #6.
여느 때와 다름없이, 가만히 책상에 앉아 서류 정리를 하고 있는 에즈로아
 의 모습은 정말이지 무어라 말할 수도 없을 정도로 '완벽'한 단장의 것을
갖추고 있었다.
 하지만...
"단장님!!"
 "나 귀 안먹었다, 페른."
평소, 자기 자신 관리가 너무나도 철저하기에 풍기다 못해 철철 넘쳤던 샤
 프하고 날카로운 이미지를 어디다가 팔아먹었는지 입가에 실실 흐르는 헤
 픈 미소와 넋이 나간 눈동자라니.
 언제나 바람둥이처럼 유들유들한 모습을 갖추었던 에즈로아였지만 페른의
눈에는 그 모습조차 '계산'되어 내보이는 철저한 성격을 지닌 단장으로 보
 였다. 그런데 갑자기 이렇게 사람이 망가지다니. 그것도 아예 복구가 안될
정도로 심각하게.
 세상 말아먹을 징조 아닌가, 이거.
하지만 지금 페른에게 있어 에즈로아가 맛이 갔건 어쨌건, 중요한 이야기
 는 따로 있었다. 단 하루, 그것도 반나절도 안되어서 파스하 전체에 파다하
 게 퍼진 '헛소문'.
 그것을 처음 들었을 때 페른은 잠시 귀를 의심했다가, 머리끝까지 치솟아
오르는 화에 기절할 뻔했다. 그리고 잠시 뒤 겨우 정신을 되찾자 현실을
도피하기 시작했으니...
"해명 좀 해보시란 말입니다, 단장님!!!"
 "거참... 귀 안먹었다니까 그러네."
말도 안되는 일이었다.
 물론, 행복하다는 듯 실없는 미소를 흘리고 있는 저 남자라면 능히 가능할
 지도 모르는 일이었지만 그래도 이건 '상식'에서 벗어나도 한참이나 벗어난
것이다.
"사람들이 한꺼번에 미친 거랍니까!! 세상에... 말도 안되는 소문이라니!! 저
뜬소문 좀 어떻게 해보십시오, 단장님!! 단원들이 웅성거리며 비웃는 소리
못 들으셨습니까?!"
거의 페른은 애원하고 있었다. 그것도 절규에 가까웠으며, 자신의 소문이라
 도 되는 듯 처절하게 빌고 있었던 것이다. 하지만 에즈로아는 여전히 넋
나간 미소를 짓고 있었으니.
"사실이다, 페른."
 "...질 나쁜 농담입니다, 단장님."
 "사실이라니까."
그 애처롭고도 간절한 애원을 한마디로 박살내는 저 뻔뻔한 인간을 보라.
 페른은 순간적으로 치밀어 오르는 살의를 억누르기라도 하려는 듯 손으로
이마를 지긋이 누른다.
"...돌았군요."
평소 같지 않게 과격한 말이 입밖으로 튀어나오지만 그것은 그다지 에즈로
 아에게 치명타가 되지 못한 듯 싶다. 그는 그저 페른이 내뱉는 '욕설'에 가
 까운 말들은 의외였다는 듯 눈만 크게 뜬 채 웃고 있었다.
 페른이 이 정도로 날뛰는 것은 보기 드문 일이다. 하지만 이번 일은 페른
 이 이성을 잃고 흥분하기에 충분한 것이기도 했다.
 그도 그럴 것이...
"이젠 여자도 모자라서 남자한테까지 손을 뻗는 겁니까?!"
...그럴만한 이유였으니까.
거의 한시간을 넘게 떠드는 페른의 협박에, 설득에, 회유까지 모두 받아주
 고 있던 에즈로아는 마지막까지 '안돼.'라는 말로 자신의 뜻을 관철시키고
만다.
 새하얗게 질린 페른은 무척이나 화를 내며 문이 부서져라 닫고 나가버렸
 다.
 정말로 실망했다는 기색이 역력한 그 얼굴에 에즈로아는 왠지 모르게 미안
 해 졌지만, 그래도 이것은 페른의 '실망'과 '분노' 때문에 없던 것으로 할
수 없는 일이었다.
이 정도 반대로 포기할 정도였다면 애초에 시작도 하지 않았을 감정이다.
 그냥 바라보기만 하기 위해서 15년 동안 가슴앓이를 했던 것이 아니다. 눈
 앞에 실재하는 그 사람을 붙잡기 위해 두 손이 존재하는 것이며, 멀어진다
 면 따라잡기 위해 두 다리가 존재한다.
"...정말로 돌아버린 건지도."
그렇게 다짐하고 있다고는 하지만 스스로 생각해도 웃긴 일이었다.
- 미쳤구나, 인간.
싸늘한 목소리.
- 경고한다. 두 번 다시 내 눈에 뜨이면 죽이겠다.
그리고 무감각한 눈동자.
 일생에 단 한번 있을 고백을 그딴 식으로 되받아 치다니.
"차라리 그 손으로 나를 죽여주지 그랬습니까..."
그랬다면 마음이라도 편했을 것일 터인데 말이다. 하지만 그렇게 쉽게 죽
 어줄 수 없는 '이유'가 있기 때문에 그의 낮은 협박에도 그저 웃어 보였다.
 ...정말 정신 나간 놈처럼.
어쨌거나 주사위를 던져 버렸다. 그리고 예전 같았으면 제대로 판이 돌아
 가지 않을 경우를 대비하여 손에 들고 있을 '비장'의 패도 없다.
"이제는 몸으로 부딪쳐 봐야 하는 건가."
자조적인 웃음을 짓던 에즈로아는 스프링이 튕기듯 몸을 일으킨다.
"오늘도 한번 깨지러 가볼까나."
분명 좋은 표정과 눈빛을 받지 못할 것이 분명한데도 그저 웃으며 다가갈
수밖에 없는 입장에 처한 에즈로아.
 이래서 '무언가'에 미친 남자는 무서운게 없는 건가.
 정말이지 인간 망가지는 건 한순간인가 보다.
대체 무슨 일이 있었던 것인지 새삼 더더욱 살벌한 분위기를 풍기는 백금
 발의 사내아이- 아사와 다안. 알고 봤더니 잠시 밖에 나가있었던 그 와중
 에 한판 거나하게 말다툼을 하고 소강상태라고 한다.
 두 사람이 그렇게 냉전상태에 놓이자 불편한 것은 그들 사이에 낀 카스란
 이었고, 애꿎은 레카르다였으니.(키유는 제외.)
결국, 움직일 수 없는 카스란을 대신해 다안의 부탁으로 식료품을 사러가
 던 레카르다는 주위의 시선이 자신에게 쏠려 있다는 사실을 깨닫고 의문을
품었다가 어제 있었던 난리법석을 깨닫고선 몰려오는 두통에 끄응~ 신음소
 리를 내고 만다.
 이 곳에 내려온지도 꽤 시간이 되었다. 그러므로 파스하란 동네가 가진 특
 성상, 자신들이 관계되지 않은 일에는 절대로 신경을 쓰지 않는다는 사실
 을 잘 알고 있었다. 그런데도 웅성웅성 떠드는 것을 보니... '케이'를 닮은
그 남자. 그러하기에 보고만 있어도 속이 뒤틀려지는 느낌을 주는 그 남자
 의 현재 '직위'가 '적의 용병단'의 '단장'이라는 사실이 지대한 영향을 미친
듯 하다.
정말이지 이건 또 무슨 빌어먹을 인연이란 말인가.
 밑도 끝도 없이 씹혀지는 욕설에 레카르다는 신경질적으로 머리칼을 쓸어
올리다가 느껴지는 기척에 몸을 돌린다.
"뭐냐?!"
자신도 모르게 '용언'을 섞어 말을 내뱉고만 레카르다는 어둠 속에 동화된
듯 자리하고 있다가 그 말에 스륵- 걸어나오는 긴 머리칼의 남자를 보며
미간을 찌푸린다.
 분명, 죽인다고 경고했는데 저렇게 웃으며 아무렇지도 않은 얼굴로 다시
나타나다니!!
"빨리 알아차리시는 군요."
포기를 모르는 인간.
 한번 자신의 의지를 세우면 절대로 굽히지 않는 '오만'덩어리의 알 수 없는
존재들.
"...너 대체 뭐냐. 분명 내가 죽인다고 경고했을 텐데!"
 "죽인다는 소리 한두번 들어본게 아니라 별로 무섭지가 않아서 말이죠."
어깨를 들썩이며 장난기 어린 얼굴로 웃는 에즈로아는 꽤 좋은 느낌을 주
 었다. 하지만 레카르다의 눈에 그런 에즈로아의 모습이 좋게 보이지 않는
이유는 당연히 떠오르는 '케이'의 모습이 떠오르는 것과 더불어 '경고'를 우
 습게 아는 저 남자의 건방짐 때문이었다.
 그래서 참을 수 없이 화가 난다.
"네가 대체 무엇이기에 내게 이러는 거냐."
 "...무엇일 것 같습니까."
 "난, 남자다. 네 눈이 삐거나 어딘가 잘못되지 않았다면 확실하게 알 수 있
 겠지? 그런데도, 저렇게 비웃는 듯한 눈들이 있는데도 지금 이 짓이야?"
울컥하는 레카르다의 말에 에즈로아는 그저 알 수 없는 미소를 지을 뿐이
 다.
"내게는 별로 상관없는 일입니다."
 "너...!"
 "겨우 그딴 이유로 당신을 포기할 것이었다면, 15년 동안 멍청하게 당신의
그림자만 바라보지도 않았을 것이며... 내 하나뿐인 부관이 미쳤다고 매도
 하는 그 순간에 그저 웃는 멍청한 짓도 안했을 겁니다."
 "...!..."
에즈로아의 입에서 튀어나오는 말들은 레카르다에게 꽤 큰 충격으로 다가
 왔다.
"레다 드 칸- 적염의 마녀. 내가 당신을 처음 봤을 때가 언제인 줄 압니
 까? 15년 전 아무것도 모르는 어린아이였을 적, 나는 200년 전 당신의 모
 습에 처음으로 반했습니다."
 "...헛소리 하지 마라!"
 "헛소리인지 아닌지는 내 스스로가 판단합니다."
 "나는...!"
 "아니라고 부정 못합니다. 부정할 것이면, 당신의 이름을 걸고 하십시오...
레카르다 드 칸. 화염의 이름을 가진 존재로서."
부정할 수도 없는, 끝없는 수렁에 빠진 듯한 느낌에 레카르다는 한걸음 뒤
 로 물러서고 만다. 아무것도 모를 인간- 그 하잘 것 없는 존재이면서 그
모든 사실들을 입에 담고 지껄이는 저 인간.
 불길하다는 감각이 머리를 스치고 지나며 레카르다는 깨닫게 된다.
저자를 죽여야 한다.
 그것도 후환을 만들지 않으려면 깨끗하게 죽여 없애야 한다!!
그것이 어떤 미래를 가져올 것인가를 따지는 불길함이든, 아니면 가슴 한
 구석에 남아있는 상처에 쏟아 부어지는 소금물에 대한 거부감이든... 레카
 르다로서는 따질 경황이 없었다.
 '케이'에 대한 이야기면, 그는 이성을 잃는다.
 그럴 수밖에 없는 일이다.
무의식적으로 '기'를 뿜어내는 레카르다. 그 강렬한 화염의 기운에 지지 않
 고 맞서고 있는 에즈로아의 주변으로 청량감까지 감도는 바람의 기류가 생
 성된다.
 에즈로아는 처음부터 타고난 바람 술사였던 것이다... 그것도 마치 '케이'처
 럼.
"날 죽일 겁니까?"
주변의 기물이 서로 맞서는 '힘'의 기류에 엉망진창으로 부셔서 날린다. 꺾
 여진 나뭇가지가 지붕에 처박히며 기와장들이 깨져 주변으로 흩어지고, 도
 로 마저 산산조각 나 주변으로 흩어진다.
 정신없는 힘의 기류를 타며 마치 전쟁터를 광불케하는 그 상황에서도 에즈
 로아의 목소리는 레카르다의 귓가에 확실하게 들어온다.
"내가 당신의 누군가를 떠올리게 해서 그러는 겁니까?"
아니라고 한다면 거짓이다.
 무답으로 일관하는 레카르다를 보며 에즈로아는 희미하게 미소 짓는다.
"내게는 상관없는 일입니다. 당신이 그 가슴 한구석에 누구를 품고 있던지
 - 상관없다 이겁니다."
상극은 아니라지만 서로 다른 주인을 가지고 있기에 맞물리며 충돌을 일으
 키는 힘의 파동 사이를 유유히 걸어 레카르다에게 다가간 에즈로아는 극대
 하게 농집 되어 손만 대어도 분쇄되어 버릴만한 풍압을 일으키는 공간 안
 으로 손을 내밀어 어느새 길어진 레카르다의 머리칼을 쓸어 올린다.
"내가 당신의 것이니까."
그 말을 끝으로 '지옥'과도 같은 풍경을 만들어내던 두 힘이 순간적으로 멈
 춘다. 그리고 그 피폐해진 거리 한 가운데 서 있는 레카르다의 모습은...
200년 전, '적염의 마녀'로 이름을 날리며... '케이'라는 한 남자의 영혼에 사
 로잡혔으며 또한 사로잡은 한 '여자'로 변했으며, 그리고 그 남자와 똑같은
모습을 한 다른 남자의 품에 안겨 있었다.
"당신이 돌아오기를 기다렸습니다, 나의 레다."
==================================================
 ...그래요, 레다양. 당신은 여자 모습이 멋져.
 에즈군, 당신 바람둥이라더니만 사실은 순정파였어... 아무렴.
늦어서 죄송합니다-
 사죄문과 함께 말씀 드리는데요...
 제가 요즘 수정 때문에 정신이 없답니다.
 다음주는 관측도 있는데다가 수정본을 넘겨야 할 것 같기에...
 제 몸이 그다지 배겨날 것 같지 않네요.
 건국기... 늦게 올려도 이해해 주시길.
덧...
 건국기 제목 바꾸는 거 어떠냐고 물어도 별로 반응이 없는 것으로 보아...
 관심이 없다는 뜻 같네요...ㅠ_ㅠ;;;
 허어...ㅠ_ㅠ;;
11:56:37
                                     건국기
 	 	
                                     건국기
                      [136] 건국기 9장 '낯선 이방인' #7.
 #7.
매일같이 거부할 수 없는 굴레처럼 철저하게 떠오르는 것은 태양.
 그리고 그것을 처음으로 밝히는 것은 여명-.
 '아사'는 그 이름처럼 그런 존재였다.
"카스란-. 일어나야지."
익숙한 목소리가 귓가에 들리자 카스란은 거의 반사신경이라고 말해도 좋
 을 만큼 벌떡 일어난다. 빙글빙글 웃고 있는 아사의 얼굴이 눈에 들어오고,
그것이 '현실'이라는 것을 이제 충분하게 느낄 수 있자 카스란은 겨우 안도
 의 한숨을 내쉰다.
"어? 왜 그렇게 한숨이야."
무언가 놀려먹을 건수를 잡았다는 듯 아사는 피식 웃으며 자신을 바라보는
카스란의 이마를 손가락으로 살짝 민다.
 장난을 치고 싶다는 의지가 느껴지는 아사의 행동을 넋 잃고 바라보던 카
 스란은 피식 웃으며 고개를 흔든다.
"네 장난이 다시 시작되었을까봐 그랬어, 왜?"
 "장난?"
모르겠다는 얼굴로 카스란의 말을 되씹던 아사는 생각났다는 듯 손가락을
딱- 튕긴다.
"안해주니까 서운했던 거야?"
 "누가-!!"
 "에에... 늦지 않았다면 지금이라도?"
 "시끄러, 아사!!"
빨갛게 물든 친구의 얼굴을 보며 짓궂게 웃던 아사는 카스란의 이마에 부
 드럽게 키스한다.
"좋은 아침이다."
'언제나'처럼, 카스란의 아침은 아사로 인해 시작되었다.
아침거리를 사러갔다는 레카르다가 감감 무소식이자, 같은 자리에 앉아 서
 로를 노려보다 못해 살의까지 풍기는 다안과 아사의 험악한 분위기를 참다
못한 카스란은 결국 아사를 끌고 숙소 밖으로 나오고 말았다.
 대체 어제 나눈 대화가 무엇이었기에 아사와 다안은 그렇게 서로를 적대
 시하는 걸까? 다안에게 어쩔 수 없는 굴레로 얽어든 카스란으로서는 어차
 피 다안과 떨어질 수 없다면 아사가 조금 자신의 의지를 굽혀 주었으면 싶
 었지만- 절대로 자신이 원하지 않으면 그 어떤 것이라고 해도 움직이지 않
 으려고 하는 아사의 자존심을 너무나도 잘 알고 있었기에 차마 그런 부탁
 을 할 수 없었다.
아무리 '친구'라고는 하지만, 이것은 절대로 안되는 일.
 왜냐하면 카스란에게 있어서 아사란 아주 소중한 '친구'였기에 더더욱 그의
자존심을 자신의 손으로 건드리는 일 따위를 하고 싶지 않았기 때문이다.
"아사."
 "응?"
아까 전 다안과 더불어 엄청나게 험악한 공기를 만들어 내었던 심각한 분
 위기와 천지차이로 아침 공기를 만끽하듯 꽤 기분 좋다는 얼굴을 한 아사
 는 난데없는 카스란의 부름에 눈을 동그랗게 뜬다.
"다안과... 무슨 일 있었어?"
분명 자존심 따위 건드리고 싶지 않았지만, 이 정도도 묻지 못한다면 그것
 은 친구도 뭣도 아니다.
 카스란의 물음이 당연한 것이라는 듯 아사는 피식 웃으며 카스란의 어깨를
툭- 친다.
"무슨 일은~. 단지..."
 "단지?"
 "서로 가볍게~ 말다툼 좀 했지."
아무것도 아니라는 어조지만 카스란이 아는 아사는 절대로 '가벼운 말다툼'
 이라는 것으로 화를 낼만한 인물이 아니었다. 그리고 다안 역시- 그렇게
경솔한 성격이 아니었던 것이다. 하지만 카스란이 하나 간과한 사실이 있
 다면, '카스란 드 엘스'라는 존재는 그들에게 있어 그 잘난 자존심 모두 뭉
 개버려도 아깝지 않을 만한 인물이라는 것이었다.
아사에게는 생에 있어 목숨 걸어도 후회되지 않을 단 하나뿐인 친구, 그리
 고 다안에게 있어서는 세상을 모두 파괴하는 일이 생기더라고 지키고 싶은
단 하나의 '혈족'... 또한 속죄의 대상.
"가벼운 말다툼으로 네가 그렇게 화를 내?"
 "나도 인간이야, 카스란. 당연하지."
 "거짓말."
단호하게 거짓말이라고 말을 자르는 카스란을 보며 아사는 영문 모를 미소
 를 짓는다.
"정말 듣고 싶어?"
 "그래."
 "좋아, 말하지."
꽤 의미심장한 얼굴로 키득키득 웃던 아사는 카스란의 목을 끌어당겨 그의
귓가에 입을 가까이 대는 그 순간 그는 훅- 하고 카스란의 귓가에 바람을
불어 넣는다.
"으앗-!! 너엇!!"
이질적인 그 감각에 새파랗게 질린 카스란은 반사적으로 주먹을 아사에게
내지르고, 아사는 그럴 줄 알았다며 여유 있는 움직임으로 그것을 피한다.
"진짜 너 장난 할 거냐?!!"
 "쿡쿡... 할거다, 왜?"
그 나이 또래에 맞는 장난스러운 웃음을 짓는 아사와 카스란. 비록 그 장
 난 내용이 그 나이 또래에 어울리지 않는 게 흠이었지만, 그래도 그들은
그렇게 웃고 있었다.
 그 자리에 서서 '지금'이라는 시간을 보내며.
응분의 징벌을 위해 도망가는 아사를 붙잡으러 전력 질주를 감행하던 카스
 란은 주변의 공기 흐름이 묘하게 어긋난다는 것을 느꼈다.
 그것도 매우 불길한 방향으로- 끔찍한 일을 예감하며.
"아사!!"
다급하게 아사를 부른 카스란은 의아한 얼굴로 멈추어 선 아사에게로 뛰어
 가 그를 감싸 안는다. 그리고 그 순간, 주변을 감싸고 있던 이질적인 기운
 이 한데 뭉쳐지며 요동을 치기 시작한다.
"카라니엘-!!"
이런 상황이 닥쳐오면 카스란은 어쩔 수 없이 카라니엘의 힘을 빌릴 수밖
 에 없었다.
 '자각'은 했다고 하나 제대로 '힘'을 쓸 수 없는 반쪽의 류크레시아.
카스란의 부름에 따라 카라니엘은 자신의 힘으로 최대한으로 동원하여 급
 격하게 변화하며 요동치는 기운을 막아내었다. 그 잠시간의 시간이 지나자
다시 조용해진 공기. 영문을 모른 채 카스란에게 감싸 안아져 있었던 아사
 가 고개를 들어 아직까지 2차적인 힘의 왜곡을 대비한 카라니엘의 '실체'를
보며 감탄한다.
"...멋진 정령이로군."
방금 전에 죽을 뻔한 경험을 했다는 대체 자각이 있는 건지, 없는 건지.
 하지만 그런 아사의 태연한 태도보다 더 놀라운 일은 바로 '심안'조차 가지
 지 않은 아사의 눈에 바람의 대정령 카라니엘이 보인다는 것이었다.
또 다시 조금의 시간이 지나자 카라니엘은 실드를 풀고 사라졌으며, 그 모
 습을 아쉽다는 듯 바라보고 있던 아사는 카스란의 눈동자가 약간 경악으로
물들어 있다는 것을 깨닫고 고개를 갸웃한다.
"카스란?"
 "너... 보여? 카라니엘이 보여?"
 "에...?"
카스란의 물음에 갑자기 놀란 표정을 짓는 아사.
 전혀 생각도 못했다는 듯 황금색 눈동자를 커다랗게 뜬 아사는 자신의 턱
 을 붙잡고 골똘하게 생각하는 얼굴을 한다.
"...카라니엘이라니. 어울리는 이름이야... 으음."
 "아사!!"
 "귀 안먹었으니까 큰 소리 내지마, 카스란. 내가 정령 보는 게 말도 안되는
일이야?"
아사의 태연한 반문에 할말이 없어진다.
 사실 아사가 정령을 보면 안되는 이유는 없었다. 단지 '보기'만 할뿐이라면
말이다. 그러나 정령을 볼 수 있다는 '자격'이라는 것이 문제였다.
 카스란이 알고 있는 그 '자격'이라는 것은 '심안'을 가지고 있거나 아니면
볼 수 있도록 술법을 익힌 작자들만의 것이었다. 하지만 아사가 '심안'을
가지고 있을 리 만무하며 또한 '술법' 따위를 배웠을 리 없지 않은가.
꽤 불안하다는 듯 자신을 응시하고 있는 카스란의 얼굴에 아사는 톡- 그의
이마에 이마를 가져다 댄다.
"너, 이런 말 들어봤어?"
 "...뭔데."
 "'금안(金眼)'은 저승의 눈. 그러하기에 보지 않아도 될 것들을 볼 수 있는
것이란 소리 말이야."
아사의 입에서 흘러나오는 그 말은 충분히 불길했으며 또한 가슴 언저리를
섬뜩하게 만들고도 남을 것이었다. 놀라 커진 푸른 눈동자를 들여다 본 아
 사는 그저 웃을 수밖에 없었다.
"들어본 적 없어!"
 "하지만 난 어릴 적부터 들어왔어."
 "난 그런 소리 들어본 적 없어! 그러니 인정하지 않아!!"
아사는 고집스럽게 내뱉어지는 카스란의 말이 무엇을 뜻하는지 충분히 잘
알고 있었다. 저렇게 부정함으로서 카스란은 아사의 마음을 조금이라도 편
 하게 만들어 주고 싶었던 것이다. 정색을 하는 카스란의 표정에 마음이 놓
 인다. 이런 식으로 부정해주는 사람은 한명도 없었으므로.
"그러하기에- 다른 사람들이 볼 수 없는 것을 난 본다고 생각하거든."
 "아사..."
안타까워하는 표정. 그리고 슬픔으로 그대로 투과하는 카스란의 '감정'에
아사는 둘 데 없어진 손을 들어 톡톡- 그의 뺨을 가볍게 두드린다.
"그런 얼굴 하지 마라, 카스란. 내가 짊어진 것은 내가 들고 갈 거니까."
 "...항상 넌 그래."
 "당연하지, 그게 나인걸."
 "그럼 나는?"
또 다시 시작되는 질문의 번복.
 함께 있지만 같이 있는 것으로 생각하지 않는다는 사실을 알고 있기에, 두
번 버림받을 수 있다는 사실을 알기에 내던져 졌던 질문. 그것은 지금도
적용되는 '사실'이었다.
 가슴 한구석을 훑어 내리는 그 차가운 질문에 아사는 슬퍼 보이는 미소를
입가에 머금었다가 다시 그것을 지우며 카스란의 이마에 키스한다.
"알고 있어. 너는 그냥 내 곁에서 나를 위로해 주면 되는 거야."
 "...결국 그런 거로군. 같이 짊어지자는 소리는 절대로 하지 않아."
 "쿡... 그래도 어쩔 수 없어. 내 짐을 절대로 네게 넘기고 싶지 않아. 만약
내 짐을 네게 떠넘겼다가 너무나도 무거워서 네가 압사라도 하면 나는 세
 상이 무너져라 울 거다."
 "...그것도 지금 말이라고 하는 거냐?"
 "그럼~. 그보다 말씀 좀 해주시지, 나의 친구. 넌 어떻게 해서 '정령'을 부
 리는 거지? 마법을 지지리도~ 못하던 네가 그것도 저렇게 고위급 정령을
다루다니... 내 눈을 의심하고 싶어지는데?"
결국 말을 돌리는 아사의 얼굴은 진지 그 자체-. 카스란은 그저 환상적인
처세술을 가진 아사에게 감탄할 수밖에 없었다.
==================================================
 아아~ 기운 빠지는 날.
 다가온 슬럼프- 잠시간의 연중을 선언하고자 이렇게 부랴부랴 글을 써서 올립니다.
 (그냥 공지만 써 올리면 굉장히- 뭐랄까... 건방져 보일 것 같아서요.ㅠ_ㅠ)
멀리 돌아갈 길을 질러온 기분입니다...
 작열하는 태양이 슬슬 그 기세를 꺾는 가을- 그리고 덩달아 져버리는 펜.
 안써지는 건... 안써지는 겁니다...;
 숙제도 많고(대학생이 무슨 숙제가 이리도 많은가... 왜!!!) 수정도 해야 하고...
공부도 해야할 것 같고...
오늘... 또 '야오이'...라는 소리를 듣고 하얀 백지 위에 그래도 점 몇자 찍어져
있었던 머리속이 아예 아무것도 찍히지 않은 백의 캔버스가 되었다지요...+_+
 (먼산........................)
 허어... 역시 아사군, 너는 등장하지 말았어야 했어.
 하지만 제가 잠시 연중 소식을 띄우는 것은 이것과 전혀 관계 없는 일입니다.
 위의 내용을 쓰면서 포기했습니다아...ㅡ_ㅜ;;;(이런 정신 상태라면 뒷일은 책임
못질 것 같아서리...;)
 문제는 슬럼프- 슬럼프에요.
 조금만 쉬겠습니다.
 그럼 다시 돌아오는 날 뵙게요.
건국기
[137] 건국기 9장 '낯선 이방인' #8.
#8.
골똘하게 생각하며 카스란은 과연 이 사태를 어찌해야할 것인가를 떠올려
보지만 역시나- 해결 방안은 생각나지 않는다. 난감해 하는 색이 짙은 카
스란의 얼굴을 한참 들여다보고 있던 아사는 피식 웃을 뿐이었다.
하지만 그것도 잠시뿐, 멀리서 들려오는 굉음에 아사와 카스란은 반사적으
로 그곳을 바라본다.
"뭐지?"
눈앞에 놓인 궁금함은 꽤나 자극적인 것. 아사는 방금 전 카스란에게 물었
던 '질문'을 젖혀둔 채 카스란을 끌고 그 소리의 근원을 찾아 걸음을 옮긴
다. 그리고 얼마 걷지 않아 고위급 마도사에게 폭격이라도 당한 듯 엉망진
창이 되어 있는 거리를 발견하고서는 주변의 나직한 건물 옆으로 몸을 숨
긴다.
"이야~ 근사한 걸. 방금 전의 그 '힘'의 폭풍도 이것에 연유한 건가."
"그런 것 같은데."
아사의 질문에 나직하게 답하다가 무언가 이게 아니라는 생각을 하게 된
카스란은 자못 재미있어 하는 듯한 아사의 얼굴을 올려다보았다가 고개를
가로젓는다.
어차피 아사의 생각을 따라가려고 생각한 것부터가 잘못이었다.
그는 처음부터 자신이 생각하고 있는 '영역'을 남에게 보여주지 않을뿐더
러, 그 스스로 아주 독특한 사고 방식을 구축하지 않았던가.
지금 이렇게 헛짓하고 있는 것도 그것의 일부분이다.
난감해 하는 카스란의 얼굴에, 아사는 이렇게나마 그것에 대한 '변명'을 생
각해 낼만한 시간을 벌어주는 것일 테니.
주변을 돌아보던 아사는 '힘'의 중심에 서 있는 두 사람의 그림자를 발견하
고는 흥미롭다는 표정을 짓는다.
"굉장하군, 그래."
"뭐가?"
"멋진- 하모니잖아. 화염과 바람의 노래."
아사의 표현에 오히려 놀란 것은 카스란이었다. 분명 얼마 떨어지지 않은
곳에서 화려하게 타오르는 불꽃이 바람에 흩날려 장관을 만들어내고는 있
었지만 솔직히 아사에게 저 정도의 표현력이 존재하리라고는 생각지도 않
았던 것이다. 물론 아사가 얼마나 잘난 녀석인지 카스란은 잘 알고 있었지
만 그대로 놀라운 건 놀라운 거다.
폭풍 치듯 사방으로 흩어져 가는 아름다운 황금빛과 적주황의 불꽃, 그리
고 그것의 춤사위를 만들어내는 광풍.
아사의 말대로- 화염과 바람의 노래라 표현해도 무리 없을 정도다.
"...네가 더 놀랍다."
"에? 그게 무슨 뜻이야?"
"아냐, 아무것도."
반문하는 아사를 젖혀두고 점점 사그러드는 화염을 바라보고 있던 카스란
은 그 불꽃 사이에 놓인 사람의 그림자를 발견하고 낮게 반문한다.
"레카르다...?"
...순간적으로 정신이 나갔던 것일지도 몰랐다.
'레다'-라고 불러주는 그 목소리에 넋을 잃고, 서슴없이 손을 내밀어 감싸
안아주는 그 온기에 정신을 빼앗기고, '돌아오기를 바랬다'라고 말하는 그
남자의 예상치 못한 행동에... 실수한 것이다. 또, 어느 한순간에는 이것이
꿈이 아니길 바라는 마음도 없지 않아 있었을 지도 모르는 일이다.
하지만 그렇게 현실과 타협할 정도로 레카르다는 짧은 삶을 살아오지 않았
다.
"미천한 인간! 감히 어딜!!"
한번의 노호성은 커다란 파동을 불러일으키며 레카르다를 끌어안고 있는
에즈로아의 몸을 밀어낸다.
기습적이었던 것이라 피할 시간적 여유조차 없었던 에즈로아는 겨우 불러
낸 바람으로 몸을 감싸며 레카르다에게서 나가떨어진다. 하지만 그럴 것이
라 예상이라도 한 듯, 바닥에 굴러 떨어지며 이곳저곳 생채기가 생겼지만
그래도 에즈로아는 담담한 표정을 짓고 있었다.
불꽃의 여신인 듯 길어진 붉은 머리칼을 흩날리며 위압적인 표정으로 바닥
에 널브러진 에즈로아를 내려다보고 있던 레카르다의 몸이 한순간 화염에
휘감긴다.
그리고 곧이어 드러나는 것은, 선명한 붉은색의 갑주를 입은 '남자'인 레카
르다의 모습.
아름다우면서도 파멸적인 '힘'을 가진 '군신(軍神)'의 모습을 하고서 '드래
곤'으로서의 위용을 유감없이 드러낸 레카르다는 무서운 눈빛으로 에즈로
아를 내려다본다.
"...다시 한번 경고한다, 인간."
그 입술 사이로 빠져 나오는 목소리는 한치의 떨림도 없었다.
"내 눈앞에 나타나지 마라."
위압적인 명령. 그것도 '용언'의 힘을 담고 절대적으로 울려 퍼지는 목소리.
하지만 그것이 담고 있는 '사실'은 애원이었다.
흔들리는 자신을 붙잡지 못해 필사적으로 애원하는 목소리.
"에즈로아 드 케이어스."
피식 웃으며 입가에 흐르는 피를 닦아낸 에즈로아는 대뜸 자신의 이름을
내뱉는다.
"내 이름입니다. '인간'이라는 대명사 따위로 부르는 건 별로 마음에 들지
않는군요. 에즈로아- 혹은 에즈라고 불러도 상관은 없습니다."
...대체 이 남자는 어디까지 배짱으로 밀고 나갈 생각인 것인지.
얼굴 표정은 그다지 변화가 없지만 당황한 듯 한순간 눈빛을 흐리는 레카
르다의 눈을 똑바로 올려보며 에즈로아는 쿡쿡 웃는다.
"...무섭군요, 이런 분위기. 당신의 경고- 잘 받았습니다. 하지만..."
"......"
"이왕 죽일 거면 침대 위에서 죽여주시길."
그다지 '남자'에게 할 소리는 아닌 것 같은데... 역시 여자 모습이 더 좋아-
라고 중얼거리며 자리에서 주섬주섬 일어난 에즈로아는 조금 다리가 풀린
다는 것을 느꼈지만 그래도 이 자리에서 쓰러질 수 없다는 일념을 내보이
고 있었다.
"그럼 다음에 뵙겠습니다, 나의 레다."
정말이지 황당하다는 분위기를 온몸에서 뿜어내는 레카르다에게 우아하게
인사를 한 에즈로아는 뒤돌아 선다.
레카르다는 자신도 모르게 그 뒷모습을 넋 잃고 바라보고 있다는 사실을
깨닫고 슬며시 아랫입술을 깨문다.
하나도 닮지 않았다.
200년 전, 죽어버린 남자.
마수처럼 서늘한 느낌은 검은색 눈동자.
언제나 그의 곁에 머물던 바람에 나부끼던 검은 머리칼.
쾌활한 목소리. 손에 닿았던 어깨와 마주했던 입술에서 느껴지던 온기.
너무나도 다르다.
같을 수가 없다... 그는 이미 죽어버렸으므로.
하지만...
'레다-.'
약간 끝이 올라가는 독특한 억양으로 이름을 부르는 그 목소리와 저 건방
지다 못해 간을 배 밖으로 내놓은 태도는, 두말할 나위 없이... '그'와 똑같
았다.
시간의 역행, 그리고 되풀이.
이 세상이 존재하고부터 계속 되어왔을 끝없는 굴레.
그것은 달갑지 않은 모든 운명의 '시작'이다.
일련의 과정을 모두다 본 카스란은 특히- 레카르다가 '여자'의 모습에서
'남자'의 모습으로 변할 때 뜨끔한 가슴을 부여잡고 힐끔 아사를 바라보았
다.
하지만 아사의 얼굴에는 '의아함'이라는 감정은 하나도 존재하지 않았고,
단지 남의 사랑싸움을 구경하는 사람처럼 흥미진진한 표정을 짓고 있었을
뿐이었으니...
다 알면서도 모르는 척 하는 이 알 수 없는 사고방식을 가진 친구를 카스
란은 그저 바라볼 수밖에 없었다.
"아사."
"아아... 저 남자도 대단한데. 상대의 완전한 거절에도 신념을 굽히지 않는
군. 배워야할 자세야~."
우물쭈물하는 카스란을 돌아본 아사는 장난기 가득한 얼굴이었다.
"아사."
"...묻고 싶은 거 있어?"
단도직입적인 질문. 그것이야 말로 카스란이 아사에게 묻고 싶었던 것이었
다. 하지만 카스란은 그런 아사의 질문에 고개를 가로젓는다.
카스란의 말없는 의사 표현을 부드럽게 바라봐 주고 있던 아사는 툭- 카스
란의 어깨를 두드린다.
"내가, 네게 묻고 싶은 것은 한 두가지가 아니다. 그- 네 후견인이라 자청
하는 남자도 그렇고, 저기 저 붉은 머리칼의 '존재' 역시 굉장히 궁금하지.
하지만..."
"......"
"넌 내게 아무 것도 묻지 않았어."
난데없는 아사의 말에 카스란은 살짝 숙였던 고개를 다시 든다.
"내가 알 수 없는 자들에게 쫓겨- 반시체가 되어 나타났어도 넌 왜냐고 묻
지 않았다. 그리고 지금 너한테 이해가 되지 않을 것들이 한 둘이 아닐텐
데, 넌 묻지 않았어."
"그건..."
애초부터 물을 필요가 없었으니까.
아사가 처음 카스란에게 그렇게 말했듯이- '아사'가 누구의 아들이고, 어떤
존재이든지 간에 아사는 카스란에게 있어 목숨 걸어도 아깝지 않을 일생
단 하나의 친구인 '아사'일 뿐이지 그가 무엇인지 알아도 그다지 달라질 것
이 없었기 때문이다.
그리고... 섣부르게 물었다가 또 다시 떠나버릴 것 같은 그 불길한 예감은,
더더욱 묻고 싶은 마음을 사라지게 만들었다.
"네가 묻지 않은 것을- 내가 묻게 된다면 말도 안되는 일."
"하지만, 아사."
"네가 지금 처한 상황을 이야기 해주고 싶은 때에, 내게 말해줘. 나 역시
네게 내 이야기를 해주고 싶을 때 할거니까. 그러므로 아까 전의 내 질문,
그때까지 보류해 놓도록 하지."
언제 이렇게 커버린 것일까.
분명 카스란의 기억 속에 남아있는 것은 열여섯 살의 아사였다. 장난기가
넘치다 못해 철철 흐르는 데다가 자신만만하고 영리했기에 자신보다 떨어
지는 다른 자들을 충분히 눈 아래로 내려다보던 어린아이의 모습을 갖춘.
그러나 이제 조금의 '배려'를 깨달은 것 같은 눈앞의 열 여덟살의 아사는
낯익으면서도 충분히 낯설었다.
"많이 컸구나, 아사-."
"어어? 내가 네게 이런 말을 들을 이유는 없는데, 카스란? 나이는 내가 더
위야!"
장난스레 팔을 내밀어 목을 휘감아 끌어안는 아사의 동작에 카스란은 쿡쿡
웃으며 그의 팔을 밀어낸다.
떠나갈까 무서워 묻지 않았다.
굳이 감추고 싶은 것을 물어 소원하게 될 바에게 궁금증을 한켠에 미루어
두리라 생각했다.
믿고 있으니까.
절대적으로 믿고 있으니까.
맹신(盲信)-. 카스란은 그 어리석은 믿음을 가슴 한구석에 묻어 두고, 그렇
게 곁에 자리하고 있고 두 눈으로 바라볼 수 있다는 사실에 모든 것을 덮
어버리는 무모한 짓을... 저지르고 말았던 것이다.
===================================================
오랜만에 한 편...-_-;;;
그것도 연참...;;;
쿨럭...;;;
힘드네요...;
슬럼프란 어려워요...-_-;;;
건국기
[138] 건국기 9장 '낯선 이방인' #9.
#9.
사실은 이해가 되지 않았다.
그 백금발의 사내아이- 이제 겨우 '어른'의 단계에 들어서는 그 아이에게
'말'로 눌렸다는 것은 둘째치고, 그 건방진 녀석은 대체 무엇을 믿고 그렇
게 고개를 뻣뻣하게 드는 것일까.
불길한 금안은 선명한 빛을 발하고, 일견 단정해 보이는 입술로 한마디의
반박도 허락하지 않으며 자신의 주장을 표한다.
쓸데없이 끼어든 주제에- 무슨 상관인가.
그 건방진 녀석의 황금빛 눈동자는 그렇게 말하고 있었다.
물론 그것은 일말의 자격지심. 다안이 가지고 있는 죄책감 때문에 그렇게
느끼게 된 것인지도 모른다. 하지만 카스란의 과거를 다 알고 있는 그 '녀
석'은 다안에게 '자책'이라는 감정을 실어주는 목소리로 그를 탓하고 있었
다.
되는 일이 없는 것일까.
새삼스럽게 깨달아버린 레카르다에 대한 미안함.
오랜 시간을 함께 했음에도 그의 심정 십분도 이해해 주지 못한 자신에 대
한 죄책감과 묘하게 맞물리는 카스란에 대한 미안함.
다안은 수선스럽게 아사를 끌고 나가며 잠시 고개를 돌려 '사과'하는 뜻으
로 살짝 고개를 숙여 보이는 카스란의 모습에 가슴 한구석이 싸아 해지는
느낌을 받았다.
물론 저 건방진 백금발의 녀석 때문에 중간에서 피곤해지는 것은 카스란이
었다.
이도저도 말도 제대로 붙여보지도 못한 채 안절부절하는 카스란의 모습에
어쩐지 다안은 너무나도 미안한 마음이 들었던 것이다.
물론 다안이 의도해서 일이 그렇게 된 것은 절대로 아니라고는 하지만 사
람의 마음이라는 것은 그렇게 쉽게 완급이 조절될 수 있는 게 아니다.
"마스터."
생각에 잠겨 있던 다안은 키유의 부름에 퍼득 고개를 들어 키유를 바라본
다.
서늘한 청색의 눈동자- 어딘지 모르게 이질적인 느낌이 드는 키유의 눈을
바라보고 있던 다안은 목덜미로 스물스물 기어오르는 한기에 잠시 몸을 흠
칫 경직시킨다.
"키유...?"
"나의 마스터."
마치, '광기'에 미쳐버렸던 페어리적이 키유를 보는 듯한 그 기묘한 감각에
다안은 잠시 멍해졌지만 곧 그 생각을 부정해 버린다.
말도 안된다.
그런 상황이 벌어질 것이라는 생각도 말이 되지 않았지만, 그렇게 될 이유
조차도 없지 않은가.
"왜 그러는 거냐, 키유."
"여쭈어 볼 것이 있어요, 마스터."
"뭐지?"
이 아름다운 엘프는 아무 것도 투영하지 않는 그 푸른 눈동자로 자신의 마
스터를 바라본다.
"당신에게... 카스란은 어떤 의미이죠?"
엉뚱한 질문. 그리고 전혀 예상하지 못한 것이었기에 다안은 조금 당황했
지만, 예전에도 한번 답했던 말이기에 그대로 그것을 번복한다.
"내 스스로가 류크레시아라 인정하고 허락한, 내가 지켜야할 나의 유일한
일족. 그래서 어떠한 시련이 닥치더라도 내가 지켜야할 나의 '아이'이다."
다안의 말에 키유는 무감각한 푸른 눈으로 시선을 돌린다.
"...그런가요."
무언가 평소의 것이 아닌 듯한 모습을 보이는 키유는 어딘지 모르게 이상
하다.
"키유...?"
"그럼 마스터."
"...?..."
"'그'는 카스란에게 어떤 존재일까요. 그리고 카스란은 그에게 어떤 존재일
까요...?"
"키유, 갑자기 그건 왜..."
"그리고 마스터- 당신은 카스란에게 어떤 존재일까요."
마지막 말에 다안은 입을 다물고 만다.
키유의 갑작스러운 변화도 변화였지만, 키유가 내던진 질문은 다안으로서
는 전혀 생각도 해보지 않았던 것이기에.
당연히 다안은 카스란을 '속죄의 대상', 이미 죽어버린 '형제'의 그림자로
보았다가... 다시 한번 마음을 돌려 지켜야할 '일족'으로 생각하고 있었다.
그러나 카스란은...?
'다류안'이라고 불러 주었다고는 하나... 과연 카스란은 다안을 어떤 존재로
여기고 있는 것일까?
"저는 그것이 궁금해요."
잠시 혼란스러워하는 다안의 얼굴을 내려다보던 키유는 입가에 희미한 미
소를 짓는다. 마치 그린 것처럼 '완벽'한, 감정조차 느껴지지 않는 그린 듯
한 미소.
"과연... 어떠할까요, 나의 다류안."
좋지 않은 기분이었다. 방금 전에 들려온 이상한 폭음이 그러하듯- 요즘
파스하에는 이상한 일들이 많이 생겼다. 그것에 대한 여파인지 조심해야겠
다고 생각은 하고 있었지만... 하여간 별로 기분이 좋지는 않았다.
왠지 모르게 해야할 일을 덜 해서 가슴 한구석에 남은 미진함이랄까. 그
묘한 감각에 갑갑해 하던 마리아는 아침거리로 사들고 가던 야채 봉지를
다시 한번 제대로 끌어안는다. 그다지 무겁지는 않은데 자꾸만 흘러내려
추스리는 모양새로 보아, 어지간히도 심란했던 모양이다. 제대로 가누질 못
하는 것을 보니.
한참 갈 길을 걸어가던 마리아는 어디선가 나타나 퀭~한 모습으로 다가오
는 일츠의 모습에 흠칫 물러선다.
"이, 일츠 오빠?"
"아아~ 안녕, 마리아."
잠을 제대로 자지 못한 듯 거의 인간이 아니라 걸어다니는 시체 수준에 다
다른 일츠는 마리아에게 손을 흔들어주었다가 투다닥- 뛰어와 마리아의 앞
에 멈춰 선다.
"오, 오빠?"
"마리아. 너 혹시... 그 강아지도 고양이도 아닌 요상한 생물 기억하냐?"
밑도 끝도 없이 이어지는 일츠의 말이었지만 마리아는 잠시 그 말을 되씹
어보다가 백금색 털에 진한 황금색 눈동자를 가진 '지옥마수'의 모습을 떠
올리고 얼떨결에 고개를 끄덕인다.
그런 마리아의 모습에 일츠는 '구세주'를 만나기라도 한 듯 마리아의 어깨
를 부여잡는다.
"기억하지!! 그렇지!!"
"오, 오빠? 왜 그래요?"
"그 녀석은 성질 더럽게 생긴 것이 분명하게 '동물'이었지? 설마 사람의 모
습을 했다거나 변신 생물체, 뭐 그런 거 아니지!!"
정말이지 알 수 없을 정도로 엉뚱하게 이어지는 일츠의 말에 마리아는 그
저 어리둥절할 뿐이었다.
물론, 마리아에게 절대 이해불가의 뜻으로 다가오는 일츠의 말들은 그의
심각한 고민이 담긴 것이기는 했지만 말이다.
밤새 내내~ 고민했어도 도저히 해결 방안이 나지 않았다.
그 건방진 꼬맹이 마수와 똑같은 눈동자로, 카스란의 곁에 딱 달라붙어서
'내 것이니까 손대지마'라는 표정을 짓고 있는 정체 모를 건방진 인간.
게다가 왜 이름도 똑같은 '륜'이냐 이거다!!
이름이라도 달랐다면 이렇게까지 고생하지는 않았을 것이다.
아니라고 우기면 끝이니까.
이렇게 생각하고 저렇게 생각해봐도 나지 않는 결론. 생각과 생각을 이어
그 끝까지 가서 '변신 마수'(...)라는 엄청난 추측까지 해낸 일츠는 애꿎은
마리아를 붙잡고 별에 별 말을 해대는 것이다.
"일츠?"
난데없이 들려오는 목소리에 폭주하려고 하던 일츠는 고개를 돌려 그 목소
리의 주인공을 바라본다. 그리고 고민의 대상이었던 존재 둘이 시야에 들
어오자 갑자기 일츠의 정신상태는 패닉상태에서 차분히 가라앉고 만다.
"카스란."
그리고 카스란의 뒷편에서 몸을 드러내는 백금발의 아사. 그런 그의 모습
을 확인한 일츠와 마리아는 잠시 굳은 표정을 짓는다.
"아아- 어제 그 친구로군."
쾌활하게 웃는 듯한 아사였지만 여전히 일츠의 눈에는 오만한 태도로 카스
란에게 들러붙어 하얀 이빨을 드러낸 채 으르렁거리던 마수 꼬맹이- 륜과
한치의 다름도 없어 보였다(그렇다고 아사가 정말로 으르렁거렸다는 것은
아니다).
잠시 가라앉았던 일츠의 정신상태는 점점 가속이 붙어 '변신 마수'라는 얼
토당토않은 가설을 성립시키고 말았으니. 일츠가 무어라 한마디하려고 입
을 열려고 하는 순간, 자신을 물끄러미 올려다보는 마리아의 시선을 알아
차린 아사는 카스란의 어깨를 살며시 두드린다.
"카스란, 이 아가씨 소개 시켜줘야 할 것 아냐?"
뻔뻔함의 극치. 처음 만났다는 듯 낯빛 하나 변하지 않고서 소개시켜 달라
고 카스란에게 부탁하는 아사의 모습은 정말이지 질릴 정도였다.
다 알고 있으면서- 모르는 척하는 저 철판을 깔아버린 듯한 남자의 모습에
마리아는 갑자기 머리 속이 하얗게 변하며 왠지 모를 화가 속에서 끓어오
르는 것을 느낄 수 있었다.
그야말로- '빈정 상한다'라고 말하면 될 심정이려나.
그런 마리아의 심정을 아는지 모르는지 카스란은 아사의 부탁에 따라 친절
하게도 아사에게 마리아를 소개시켜준다.
"여기는 마리아 라이나- 그리고 여긴 아이사라 륜."
그냥 이름만 소개시켜주는 거라서 별 것은 없었지만 더더욱 가관이라고 할
것은 그 다음에 이어지는 아사의 행동이랄까.
카스란이 소개를 마치자마자 아사는 우아하게 고개를 숙여 야채봉지를 안
고 있지 않은 다른 쪽의 마리아의 손을 붙잡고 그 손등에 입맞춘다.
"처음 뵙겠습니다, 아가씨."
처음부터 강조했듯이- 한번도 만나지 않은 것으로 하자는 아사의 암묵적인
표현. 그것조차 알아차리지 못할 마리아가 아니었기에 그저 그 행동을 묵
인해 주었지만, 정말이지 속이 뒤틀리는 것은 참을 수 없었다.
"네, 처음 뵙겠습니다."
그래서 싸늘한 말투로 내쳐준다.
한번도 보지 못한 마리아의 태도에 일츠는 잠시 할말을 잃고, 카스란 역시
조금 놀라는 표정을 짓지만 아사는 그저 웃고 있을 뿐이다.
이 정도면 뻔뻔한 게 아니라 눈에 뵈는 게 없다고 표현해도 좋을 정도다.
====================================================
...연참...-_-;;
슬럼프...-_ㅜ;;;
그게 다 무엇이더냐!!
쓴다...
쓰고 만다!!!
건국기
[139] 건국기 9장 '낯선 이방인' #10.
#10.
왠지 모르게 분위기가 살벌해지고 있다는 것을 본능적으로 감지한 카스란
은 왜 그럴까에 대한 생각을 계속 해보았지만, 결국 알 수 없다는 결론을
내리고 만다.
그도 그럴 것이 그 둔한 기질은 함부로 버릴 수도 없을뿐더러 쉽게 바뀌지
도 않는다.
"카스란, 그런데 이렇게 늦게 들어가 봐도 되는 걸까?"
심각하게 고민하고 있던 카스란은 아사의 질문에 잊고 있었던 다안을 떠올
리고, '아침'에 목숨 거는 그의 생리를 잘 알고 있었던 터라 새하얗게 질리
는 카스란의 얼굴에 아사는 쿡쿡 웃는다. 그리고 뻣뻣하게 굳어진 카스란
의 목을 끌어당겨 다정하게 입맞추는 그 광경은, 그것을 만들어내는 아사
의 행동이 너무나도 자연스러운 움직임이었기에 어색하지는 않다고는 하나
일츠와 마리아의 눈에는 충분히 낯설어 보일만한 것이었다.
그도 그럴 것이 저 또래 남자아이들은 저렇게 눈에 띄는 짓는 하지 않는
다. 그렇지만 그것을 저토록 자연스럽게 이끌어 내는 저 백금발의 소년은
과연 카스란에게 어떤 의미인 것인가. 하지만 그들이 하나 간과하고 있었
던 사실은- 아사가 '로아인'이라는 것이었다. 게다가 하나 더 덧붙이자면
아사가 별나게도 키스광(狂)이라는 것이다.
순간적이라고는 하지만 피부의 일부분을 맞댐으로서 느껴지는 온기를 품고
싶은 것처럼.
마치 받지 못한 애정을 끊임없이 확인하고자 하는 반사적인 습관처럼.
그리고 또 하나.
언제나 얼음처럼 굳어 있던 카스란의 표정이- 순간적으로 시시각각 변화하
며 그야말로 평범한 사람처럼 그 앞에서 하나하나 감정을 품고 있다는 사
실은 꽤 충격적이었다.
"얼른 가보는 게... 좋겠지?"
"아예 안가는 것보다는 낫겠지."
쿡쿡 웃던 아사는 팔을 뻗어 카스란의 어깨를 감싸안는다.
여전히 그렇게 하는 게 당연하다는 듯 차분하고 안정적인 움직임. 일츠와
마리아에게 가벼운 작별 인사를 건네는 카스란과 황금빛 눈동자를 빛내며
그들에게 그다지 온유하지 못한 눈빛을 주는 아사.
아사와 카스란이 사라지자 일츠는 순간적으로 아랫입술을 깨문다.
이건 이것 나름대로 화가 나는 일이었다. 아무도 이해하지 못한다는 듯 자
신들만의 세계를 만들어서- 특히 황금색 눈동자를 가진 저 건방진 녀석은
분명히 자신만이 아는 카스란을 부각시키며 사람을 화나게 만들었다.
낯선 이방인, 그러나 카스란에게 있어서는 절대로 낯설지 않은 단 하나의
존재.
"으아악-!! 기분 나빠서 못 참겠다!!!"
이번 일로 저 건방진 금안의 녀석이 그 꼬맹이 마수와 동일인물이 아니라
는 사실을 깨달았다. 물론 다시 생각해보자면 그런 유추 자체가 말이 안되
는 것이었지만, 확실히 하나 알 수 있었던 것은-.
저 황금빛 눈동자의 녀석은 그 꼬맹이 마수보다도 훨씬 강적이라는 사실이
다.
처음은 유쾌하지 않았으나- 가면 갈수록 무언가 재미있어지는 아침.
그 자리를 벗어나기 위해 그저 지어낸 말이었지만 그래도 심각하게 생각을
하고 있는 듯한 카스란의 모습에 아사는 그저 웃음 지을 뿐이었다.
묻지 않겠다고 말은 했으나- 궁금한 것이 사실.
카스란과 똑같은 푸른 색 눈동자를 가지고 있는 다안이라는 사람은 분명히
카스란과 혈연관계가 없을 것이 분명했다. 아사가 알고 있는 카스란의 집
안 사람들은 어머니를 제외하고 모두 검은 머리칼을 가졌다고 했으니까.
그리고 언젠가 한번 본 카스란의 누님 역시- 검은 머리칼을 가지고 있지
않았던가.
그럼 과연 무슨 관계인 것일까.
일년하고도 육개월이라는 시간의 갭이란 생각하지도 못한 곳에서 그 모습
을 드러내고 있었다. 정작 변한 것은 없는 카스란인데, 그 주변의 것이 바
뀌어 나타난다. 그러나 그 남자는 분명히 카스란에게 해를 끼칠 인물 같지
는 않았다. 오히려 자기 자신의 입으로 후견인이라 말했듯이 그는 카스란
에게 있어 지지기반이라고 표현해도 될 것이다.
그리고 지금 아사의 가슴을 짓누르고 있는 사실은 따로 있었다.
대륙간의 분쟁, 카스란의 조국 엘리온을 짓밟은 것이 바로 아사의 모국 로
아다. 아무리 개인간에는 원수 지지 않았다고는 하지만 그것은 약간 다른
문제.
바람결에 사륵 휘날리는 머리칼이 뺨에 닿아온다.
아침, 그것도 여명의 빛을 뜻하는 아름다운 백금색 머리칼. 물끄러미 그것
을 바라보고 있던 아사는 잠시 만지작거리다가 카스란을 돌아본다.
밤의 한자락을 베어놓은 듯한 검은 색. 자신의 것과는 너무나도 다른 빛을
띠고 있는 카스란의 머리칼.
"카스란."
"응?"
생각에 한참 잠겨 고민하고 있던 카스란은 갑작스런 아사의 부름에 화들짝
놀라 고개를 든다. 왜 불렀냐는 듯 눈을 크게 뜬 카스란을 바라보고 있던
아사는 쿡쿡 웃으며 카스란의 머리칼을 매만진다.
"나 염색하고 싶은데."
"뭐?"
난데없이 웬 뚱딴지같은 소리란 말인가.
"무슨 소리야?"
"내 머리- 평소에도 별로 마음에 들지 않았거든."
"...?..."
알 수 없는 얼굴로 쿡쿡 웃는 아사. 그는 다안이 폭주할 것을 염려하는 카
스란의 심정은 전혀 배려해 주지 않고선 그를 끌고 잡화점으로 향한다.
"아, 아사!!"
"흐음... 무슨 색으로 할까? 붉은색은 너무 눈에 뜨여. 게다가 금안의 적사
자왕이라는 소리 듣게 된다구."
"아사!"
"무슨 색이 좋을까..."
"아사앗!!"
무작정 끌려가던 팔을 되잡아 끈 카스란은 씩씩거리는 얼굴로 어리둥절한
표정을 짓는 아사를 노려본다.
"왜 그래, 카스란?"
왜 그러냐고... 왜 그러냐고!!
너무나도 태연하게 반문하는 아사의 모습에 자신도 모르게 발끈하여 소리
칠 뻔했지만... 아사가 이런 게 한 두번이었단 말인가.
겨우 끓어오르는 화를 참아낸 카스란은 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올린다.
"갑자기 무슨 염색이야, 염색은."
"물론... 기분 전환."
당연한 것을 묻는다는 듯 그다지 변화를 보이지 않는 아사의 얼굴은 정말
이지... 옛날과 너무나도 똑같아서 기가 막힐 정도였다.
조금 어른스러워졌나 했더니... 그 본질만큼은 여전하다.
"하지마."
"왜? 이런 머리- 너무 눈에 띄잖아."
사실 카스란의 머리칼 역시 파스하에 보기 드문 것이었지만, 그보다 더 보
기 힘든 것이 아사의 것과 같은 백금색의- 귀족적인 빛깔의 머리카락이었
다. 마리아의 것처럼 탈색되어 힘없는 엷은 금색이 아니라 깨끗하고도 완
전한 백금색, 그야말로 타고난 혈통이 제공한 플라티나 블론드.
그런 아사의 머리칼은 카스란과 함께 있을 때에는 더더욱 눈에 뜨이는 것
이다.
"그래도 하지마."
"왜?"
"난 네 머리칼, 지금 그대로 색이 좋아. 여명의 빛- 네 이름 그대로잖아."
고집스럽게 하지 말라고 딱 잘라 말하는 카스란의 모습에 아사는 여전히
미소 지을 뿐이었다. 하지만 카스란의 진정한 속내를 알고 난다면 절대로
웃지 못할 것이다.
단순하게 머리칼의 색깔이 변했다는 이유만으로도 무언가가 변해버릴 것
같은 불길한 예감을 어떻게 설명하란 말인가.
"으음. 그래도 난 하고 싶은데."
"왜? 기분 전환이니- 뭐니, 그런 거 별로 들어주고 싶지 않아."
"네 머리카락 색이 부러우니까."
이건 또 무슨 소리냐.
잠시 상황을 이해 못해 머리를 굴리고 있는 카스란의 머리칼을 매만진 아
사는 쿡쿡- 웃는다.
"조그마한 동질성이야-. 너 그거 알아?"
"...?..."
"사람은 좋아하는 사람을 닮고 싶어한다는 거."
낯뜨거운 소리를 잘도 하는구나, 그래.
순식간에 새빨개지는 카스란의 얼굴을 들여다본 아사는 천연덕스럽게 먼
하늘을 올려다보며 중얼거린다.
"뭐, 염색하는 거 못하게 한다면야... 성(姓)이라도... 아사 드 엘스- 창공의
여명(黎明). 멋진 이름이로군. 아아... 차라리 이럴 거라면 너하고 결혼을 하
고 말지."
"아이사라 륜...!!"
"양자입적은 내가 나이가 많아서 안된다구."
"네 약혼녀 두고 그딴 소리할래?!!"
홧김에 버럭 내지르는 카스란의 최후의 카드였지만- 과거에도 그랬듯이 현
재에도 카스란은 아직 아사의 말상대가 되지 못한다.
"뭐 어때. 어차피 이 자리에도 없는 사람인데."
"너 정말!"
아사는 쿡쿡 웃으며 손을 내젓는다. 금방이라도 폭발할 것 같은 카스란에
비해 정말이지 여유가 넘치는 행동이었다.
"그러니까 나 염색하게 내버려두라고."
카스란을 도발시킨 것도 결국 저 말을 꺼내기 위한 수단에 불과한 것.
꿀 먹은 벙어리가 된 카스란을 다정스럽게~ 질질 끌며 아사는 호기 넘치는
발걸음을 옮긴다.
"검은 색이 좋겠군."
"......"
"너도 그렇게 생각하지?"
"네 맘대로 해라!"
"고맙다, 카스란. 하하하!"
==================================================
너무 급하게 쓴 나머지 두서가 없을지도... 모릅니다...-_-;;
슬럼프란 놈이...
한몫을 했음은 당연한 일이며...-_-;;;
그동안 손을 놓고 있었더니...
가속도가 안붙더군요.
허어...
게다가 이 동인 분위기는 무엇이란 말인가.
이제는 자포자기...-_-;;;
오늘은 9월 29일.
제 친구 녀석인 redangel의 생일이랍니다.
연중 선언을 해놓고...-_-;;
이 녀석 때문에...연참이라는 피를 보았으니...-_-
생일 축하하네, 친구.
자네와의 인연은 1학년 때 스쿨 버스 안에서 브론즈 사진 한장으로부터 시작되었지.
뭐, 악연이라면 악연이겠지만...-_-;;
그래도 지금까지 잘 버티고 있는 거 보면 신기하다네.
앞으로도 잘 버텨 보세나.
약조했던 5연참 달성은...-_-;;
시간을 두고 이루겠소이다. 29일 중으로 꼭 5연참을 하도록 하지.
건국기
[140] 건국기 9장 '낯선 이방인' #11.
#11.
암살자로서 은퇴는 했다고는 하지만, 썩히기에는 너무나도 아까운 능력을
가진 페이신이었기에 특성상 외부의 헌터가 되었다고는 하지만 에즈로아의
일로 바깥으로 많이 나도는 것이 사실이었다.
그것도 정보 수집의 일이라면 더더욱.
이번에도 에즈로아의 '의뢰'로 상당히 복잡한 의뢰를 끝마치고 돌아온 길이
었다.
언제나처럼, 가볍게 문을 열어 젖히고 이렇게 복잡한 일을 맡긴데 대한 소
리를 한번 질러볼까 마음먹는 그 순간...!
여기저기 긁힌 얼굴에 상의를 벗은 채 붕대를 칭칭 감고 있는 에즈로아를
보며 할말을 잃는다.
"이봐, 단장...?"
"여어... 페이신. 돌아왔구나. 역시, 내 그림자보다는 속도가 빨라. 윽...! 페
른, 좀 살살하란 말이야."
고의적이었는지 꽤 심통 난 얼굴로 붕대자락을 꽉 잡아매는 페른의 얼굴은
상당히... 뭐랄까, 화가 나 보였다.
"다쳐 오신 주제에 말이 많습니다, 단장님."
"어쩔 수 없었다니까 그러네. 나라고 마도사를 상대로 이길 수 있겠어?"
"상대도 안되면서 덤비는 이유가 뭡니까?"
"허어~ 사랑에 빠진 남자는 눈에 뭔가가 씌인 법이야."
에즈로아의 '헛소리'를 들으며 페른은 다시 한번 붕대를 꽉 잡아당긴다. 그
리고 붕대가 멍든 부분을 누르기라도 했는지 에즈로아의 얼굴에는 장난기
가득한 고통이 살짝 스쳤다가 지난다.
"페른...! 아프다니까!!"
"시끄럽습니다, 단장님."
대체 누가 상관이고 누가 부관인 것인지.
이해할 수 없는 단장과 부관의 작태를 바라보고 있던 페이신이 그들에게
가히 카운터가 될만한 말을 던진다.
"단장, 사랑에 빠졌어? 당신 같은 바람둥이가?"
그리고 아예 굳어버리는 페른의 얼굴. 그 말을 들은 에즈로아의 얼굴에는
약간 당혹의 빛이 스쳤으나 곧 그것을 웃음으로 무마한다.
"하하하... 페이신, 그보다 정찰 경과는 어때?"
"...일단, 아직은 안전해. 하지만 로아의 대공자였던가? 그 사람, 좀 이상하
던데."
"뭐?"
"쿠테타라도 일으킬 생각인가 봐."
"아아- 그래."
그렇게 된다 하더라도 이상할 것은 없지.
자신의 생각과 전혀 다르지 않게 흘러가는 이 정세에 왠지 모를 희열감을
느낀 에즈로아는 쿡쿡 웃다가 옆구리 쪽 상처가 결려온다는 것을 깨닫고
살짝 미간을 찌푸린다.
그리고 그런 그를 이상한 눈으로 바라보고 있던 페이신은 완전히 기분 나
빠진 얼굴로 홱- 돌아선다.
"그리고 나한테 더 이상 이런 의뢰 주지마, 알았어?"
"아아- 하지만 어쩔 수 없어, 페이신. 너처럼 최고급 첩자도 드물잖아."
"...단장. 나 계속 이상하게 생각했던 건데 말이야."
선 채로 비스듬하게 의자에 기대어 앉은 페이신은 자신의 턱을 매만지며
에즈로아를 바라본다.
"당신, 이 '전쟁'에 끼어들 생각인가?"
생각에 따른 유추- 그리고 거의 '확신'의 감정에 다다랐을 때 페이신은 그
에게 질문을 던졌고, 그 특유의 관찰력으로 에즈로아의 얼굴을 살핀다.
어차피 저 능글맞은 남자가 '진실'을 말해 줄 것이라고 생각하지는 않는다.
왜냐하면 저 속을 알기 위해서는 정말로 능구렁이 몇 마리를 잡아먹어야
할 것이며 천년 묵은 너구리 정도나 되어야 할 터이니.
그러하기에 기습적인 질문을 던지고 그 미묘한 표정변화로 '사실'을 짐작해
보려고 한 것이다.
"왜 그렇게 생각하나, 페이신."
그리고 그런 페이신의 생각에 실망을 주지 않으려는 듯 에즈로아의 표정에
는 일말의 변화도 존재하지 않았다. 여전히 웃는 얼굴, 그리고 아무렇지도
않다는 표정.
"아아, 그냥 물어본 거였어. 너무 신경 쓰지마."
"그냥 질문 치고 너무나도 진지했어, 페이신."
"쳇, 괜히 분위기 잡고 그래."
왠지 모르게 정색하는 분위기인 것 같아 괜히 무색해진 페이신은 그 특유
의 유려한 몸동작으로 몸을 일으키며 문밖으로 걸어나간다.
"하여간 나 당분간 의뢰 안받아."
"알았다."
페이신이 나가자 묵묵하게 붕대를 감고 있던 페른이 그 마지막 자락을 마
무리한다.
"고맙다, 페른."
"단장님. 페이신이 한 질문은 저도 하고 싶었던 것입니다."
벗어 놓았던 옷을 입으며 에즈로아는 피식 웃는다. 잔걱정이 많은 부관, 그
것으로 보더라도 이 깐깐한 성격의 청년이 얼마나 사려 깊고 다정한지 에
즈로아는 잘 알고 있었다.
"페른, 전쟁이라는 거 무엇일 것 같나?"
"...글쎄요."
"사람들의 생명을 잡아먹으며 한없이 피를 원하는 괴물. 또한 그로 인해
사람들의 감정까지 메말라가지."
"......"
"전쟁이란 쉬운 게 아니다. 그리고 나 역시 어지간하면 그것에 발 담그고
싶지 않다."
'어지간하면'이라. 결국 그 말의 의도는...
"단장님."
"아직은 결정된 것도 아니다. 나 역시- 지금의 내 '위치'라는 것이 어떤 자
리인지 잘 안다. 그것을 섣부르게 움직이며 내 스스로 목에 칼을 들이미는
짓을 하지는 않는다."
"......"
"그래도 어쩔 수 없는 경우라는 게 있지."
완전하게 옷매무새를 정리한 에즈로아는 언제나처럼 의자에 앉아 느긋하고
여유롭지만 한치의 빈틈도 내보이지 않는 단장의 얼굴을 한다.
"그 때에는 내 스스로 이 모든 것을 정리하겠다."
에즈로아의 선언, 그것은 바로 언제든지 단장 자리를 내놓겠다는 소리와
같은 말이었다. 예전과 같은 반 장난으로 알아듣기에 너무나도 진지하고,
너무나도 확신이 선 목소리.
눈을 크게 뜬 페른은 잠시 에즈로아의 얼굴을 바라보다가 떨어지지 않는
입을 겨우 연다.
"...결정하신 겁니까."
"그래."
"왜...?"
띄엄띄엄하게 이어지는 페른의 목소리에 에즈로아는 표면적인 것이 아니
라, 진심에서 우러나오는 미소를 그에게 건넨다.
"내 생에 단 하나뿐인 인연이 그 자리에 존재하기 때문이지."
"단장님?"
"내 손으로 끊어야하는 악연. 내 유일한 '친구', 그리고 내..."
알 수 없는 미소를 지으며 말끝을 흐리는 에즈로아. 더 이상 물어볼 수 없
는 분위기에 페른은 그저 입을 다물 뿐이다.
하지만... 에즈로아가 입에 담은 '친구'란 그 자는 과연 누구인 것일까. 저
철벽같은 사람에게서 그런 말이 나오려면, 분명 보통 이상의 존재일 것이
분명하다.
"아직은 아니니 너무 걱정하지 말아줬으면 하는군, 페른."
"누가 걱정한다고 그럽니까? 가시려거든 얼른 가버립시오."
매정하게 말을 끊는 페른을 보며 에즈로아는 씁쓸한 미소를 지을 수밖에
없었다.
묻어진 과거의 틈새 사이로 빠져 나오는 기억들은 모두다 씁쓸하고 어둡
다.
특히- '그'와 관계된 것이라면 더더욱.
어렸을 적부터 한치의 거스름도 용서받지 못한 '소유물'. 일대일의 동등한
관계였다고 생각하고 싶으나- 다시 떠올려 보면 언제나 에즈로아는 '그'의
손아귀에서 춤을 추는 마리오네트였다.
잊고 싶은, 그러나 절대로 잊지 못하는 기억.
그를 만나지 않은지 벌써 10년이 되었다고는 하지만 혹여라도 '그'와 다시
재회하게 된다면 에즈로아는 그의 미소 하나에 스스로 그 앞에 무릎 꿇게
될지도 모른다.
그렇게 자존심 강한 에즈로아마저 그렇게 만들 정도로 '그'는 중독성이 강
한 인간이었다. 그 미소 하나만으로도 사람을 죽고 살게 만드는 악마적인
인간.
'하지만 절대로 그렇게 될 수는 없는 일.'
10년 전만이었다고 해도 에즈로아는 '그'의 말이라고 한다면 스스로 목숨까
지 바쳤을 것이다. 그 때의 에즈로아에게 있어서 세상을 돌아가게 만드는
'존재' 중에서 가장 많은 비율을 차지하는 '그'였기에.
하지만 지금의 에즈로아는 그렇게 '어린' 감정으로 그를 바라보지 않는다.
이미... 모든 것을 알아버렸으므로.
탁탁탁- 젖어있는 머리카락을 독특한 손동작으로 털어 내는 아사의 행동에
카스란은 살며시 미간을 찌푸린다.
신나게 물기를 털고 있는 아사의 머리칼은 카스란의 것만큼이나 진한 검은
색. 그러나 카스란의 머리칼이 너무나도 검기에 푸른색까지 머금은 데에
비하여 염색한 아사의 머리칼은 그저 검은색이라는 점이 조금 달랐지만.
"마음에 안들어."
"이미 지난 일을 돌이키려 해서 뭐할거냐. 그냥 넘어가자니까."
카스란은 마음에 들지 않는다고 투덜거리지만 사실 흑발의 아사는 그 나름
대로 굉장한 매력을 풍기고 있었다. 백금발일 때에는 아사(여명)라는 이름
이 가진 뜻에 너무나도 잘 어울릴 정도로 환한 '빛'이라는 분위기를 한껏
내보였다.
하지만 흑발이 되니, 뭐랄까... 더 도발적이 되었다고 할까. 전에는 눈에 뜨
이는 백금발이 첫시선을 잡아끌었지만, 그것이 사라지니 검은 머리칼로 인
해 황금빛 눈동자가 유독 빛을 발하고 안 그래도 건방진 듯한 그 눈동자가
첫인상을 지배하니... 꽤 위험해 보이기까지 한다.
원판불변의 법칙, 그 얼굴이 어디 간 것은 아니지만 머리카락 색깔이 변했
다는 것 하나만으로도 이렇게 인상이 달라져 보이는 것은 참으로 신기한
일이 아닐 수 없었다. 지금의 아사를 본다면, 절대로 백금발일 때의 아사를
떠올리지 못할 것이다.
어쨌거나 카스란이 뭐라 투덜거리든 아사는 자신의 검은 머리칼이 정말 마
음에 든 듯하다.
"이왕 하는 김에 머리까지 잘라버릴 걸 그랬나?"
등허리에 닿아오는 머리카락은 꽤 무겁다. 그것도 물에 젖어있다면 더더욱.
그것이 신경 쓰이는 듯 계속해서 머리의 물기를 털어 내며 지나가듯 내뱉
는 아사의 말에 카스란은 가볍게 아사의 머리를 쥐어박는다.
"나는 못 자르게 하면서 너는 자른다고 말하는 거냐, 지금?"
"하하- 나야 잘라도 아깝지는 않지만 너는 아까워."
"그게 지금 무슨 소리야?"
"에에, 너 같은 미인은 그 일정한 조건이 있는 법이지. 뭐, 머리카락 길이
가 짧아졌다고 해도 네 미모가 어딜 가는 것은 절대로 아니지만... 아깝지,
아무렴. 게다가 나로서는 다른 사람들이 못 보도록 하고 싶은 부분도 있고.
나 혼자만 봐도 아까울 지경인데, 무슨!"
카스란으로서는 절대로 알지 못할 말들을 내뱉는 아사의 뻔뻔함이란, 정말
이지 끝도 없는 것이었다. 잠시 무슨 말인가 머리를 굴리고 있는 카스란의
심각한 얼굴을 들여다 본 아사는 쿡쿡 웃으며 슥슥- 카스란의 머리칼을 헤
집는다.
"자자, 그럼... 일자리를 알아보도록 할까?"
"뭐...?"
"너한테 계속 신세질 수는 없는 일이지. 게다가 네 후견인이라는 그 작자
의 눈초리도 신경 쓰이고. 일주일이나 얹혀 있었으면 그걸로 된 거야."
이미 생각하고 있었다는 듯 아사는 꽤 단호한 얼굴이었다.
하지만 파스하라는 곳이 원래 그렇듯- '성인'이 되지 않는 이상 할 일이 그
렇게 많지 않다. 겨우 소매치기나 앵벌이, 혹은 급사로 들어가는 것뿐. 허
나 아사가 저런 일들을 할 일은 만무하지 않는가.
"으음... 뭘 하나. 아, 카스란."
"응?"
"혹시나 하는 건데- 너 용병일 하고 있는 거냐?"
아사가 눈치채지 못할 리 없었다. 그 재빠른 눈치로, 카스란과 자신이 머물
고 있었던 곳이 어떤 '숙소'라는 것을 깨닫고 그것이 무엇인가를 파악하는
것은 그에게 일도 아니다.
"응."
"아아... 잘되었군. 그럼 나도 용병이나 해야겠다."
남들 들으면 뒤엎어질 정도로 간단한 다짐이다.
=====================================================
자아- 연중은 어디다가 떼어 버리고 글을 올리느냐-하면!
사실은 29일 5연참을 해야 했으나...
부득이한 사정으로 3연참만을 강행해야 했습니다...;
말을 해놓지 지키지 않는데에 대한 양심의 가책으로 올리는 연재분입니다~;;;
드디어 아사군이 머리칼을 염색했다죠.
백금발도 좋으나- 제가 흑발을 사랑(?)한다는 이유로 흑발이 되어버린 아사군.
어쩔 수 없는 운명이려니-;;;
흑발의 아사군이나 그려볼까나... 허어.
참고로- 건국기 제목을 바꾸었습니다.
무엇인지는... 책 나오면 보시길.
(책 한권을 걸고 공모에 붙였으나... 응모율이 저조...;;;)
그다지 변화가 없으니...;; 걱정은 하지 않으셔도 될겁니다.
(류크레시아 아님...;;)
덧...
위의 카스란이 이해못한 아사의 대사를 알아들으신 분...
제게 개인적으로 메일 한번 보내주시길.(후후;;)
알아들으신 당신은... 아사와 동급입니다...-_-;;
건국기
[141] 건국기 9장 '낯선 이방인' #12.
#12.
순간 뭔가를 잘못 들은 것이 아닌가, 머리를 굴리던 카스란은 곧이어 자신
역시 별로 어렵지 않은 과정으로 적의 용병단에 들어왔다는 것을 깨닫고
다시 생각을 해본다.
다안의 무지막지한 괴력과 레카르다의 화려한 퍼포먼스에 의한 어부지리.
일츠나 마시언의 말에 따르자면 적의 용병단에 들어오는 것은 아주아주 어
려운 일이라고 한다. 그렇게 남들은 죽어라 고생해서 들어오는 자리이건만
그렇게 쉽게 들어올 수 있었다는 것을 떠올리고 무언가 조금 부당하다 생
각하면서도, 어부지리라고는 하지만 그래도 맡은 바 임무는 실패없이 해냈
으므로 정당하다고 우겨본다.
그건 일단 그렇게 넘어가고, 문제라고 한다면 아사는 그럴만한 빽(?)이 없
지 않은가.
"너, 이거 쉬운 일 아니라는 거 알아?"
"세상에 돈 버는데 쉬운 일이 어디 있어."
"......"
"으음... 입단 절차는 어떻게 되는 건데? 카스란, 넌 어떻게 들어왔지?"
사실대로 말해주자니 웃음거리 될 것 같고, 그렇다고 모른다고는 할 수 없
는 일이다.
한참 심각한 얼굴로 고민하는 카스란의 얼굴에 아사는 고개를 갸우뚱한다.
별로 어려운 말도 아닌데, 이렇게 심각한 얼굴이라니... 왜?
그렇게 잠시간의 침묵을 지키고 있는 사이,
"카스란?"
카스란에게 있어 익숙한 목소리가 등뒤에서 들려오자 아사는 반사적으로
그곳을 바라본다. 아사의 시선이 머무는 곳에 존재하는 사람은 화사한 연
갈색 머리카락과 검은 옷으로 대충 둘러 입은 화려한 화장의 여자.
누구지...? 입안으로 조그맣게 반문하는 그 사이 카스란이 그 여자의 이름
으로 추정되는 듯한 단어를 입에 담는다.
"페이신- 오랜만이다."
카스란의 부름에 총총총 뛰어온 페이신은 낯선 황금빛 눈동자를 빛내며 자
신을 뚫어져라 응시하는 다른 사람의 모습에 잠시 고개를 갸웃한다.
"누구야, 카스란?"
"아, 내 친구. 아이사라 륜. 아사, 그리고 이쪽은 페이신. 일단은- 내 파트
너."
파트너? 그 단어에 한순간 인상을 찌푸린 아사는 곧 얼굴을 풀며 고개를
끄덕인다.
"그렇기도 하겠군. 만나서 반갑습니다, 아가씨."
무언가 빨리 적응한 듯 곧바로 인사하는 아사의 모습에 페이신은 약간 어
리둥절한 표정을 짓다가 답사를 건넨다.
"만나서 반가워."
말과 달리 목소리 톤은 별로 반갑지 않다는 것 같았으나 아사는 그다지 신
경 쓰지 않는 듯 했다. 단지 기분 나쁘다는 표현을 말 대신 행동으로 보여
주고 있었으니까.
카스란을 바라본 아사는 꽤 심각한 어투로 어떻게 하면 입단할 수 있냐고
질문하는 것과 동시에 눈앞의 페이신을 완전히 무시해 버린다.
갑자기 꿔다 놓은 보릿자루가 된 페이신으로서야 기분 나쁘지 않을 수가
없었다.
오랜만에 파트너 얼굴 한번 보려고 했더니, 이 찐득이 같은 녀석은 대체
뭐야?
아사의 '존재'를 알지 못하는 페이신으로서는 당연히 카스란에게 거머리처
럼 들러붙는 아사가 아주아주 기분 나쁜 존재임이 당연했다. 그러나 한편
으로는 자신과 닿는 것조차 그다지 달가워하지 않았던 카스란이 그런 행동
들을 묵인해주고 있다는 것에 짚이는 사실 하나가 있었는데...
- 헤에... 결벽증?
- 다른 사람이 만지는 건 별로 좋아하지 않아.
- 그 말은 특정 인물이라면 괜찮다는 소리?
- ...그런 말이 되나.
흑발에 건방진 황금빛 눈동자를 가진 저 녀석이, 그 '특정 인물'이란 말인
가?
처음 들을 때부터 기분 나빴건만- 끝까지 기분 좋지 않군. 페이신은 속으
로 중얼거리며 단호하게 아사와 카스란 사이로 끼어 든다.
"입단 희망자인가?"
갑작스런 페이신의 행동에 카스란은 당황하지만 아사는 그다지 표정에 변
화를 보이지 않는다.
"그런데."
"입단 신청 기간은 지났어."
"...방법이 없나?"
난데없는 페이신의 난입에도, 그리고 꽤 입단 신청 기간이 지났다는 실망
스러운 '말'에도 그다지 감정의 기복을 보이지 않는 아사. 그 철벽의 얼굴
을 보며 내심 감탄한 페이신은 이 속모를 녀석이 꽤 고단수라는 것을 깨닫
는다.
페이신이 느끼기에 카스란이 무감각하게 세상을 바라보는 것은 그것에 별
로 관심을 두지 않기 때문이었다. 하지만 같은 무감각의 눈동자라고는 하
지만, 이 건방진 황금빛 눈동자의 사내녀석은 세상을 무시하고 있기 때문
에 더더욱 보는 사람의 화를 돋군다.
사람 속 뒤틀리게 하는데 뭐가 있다고나 할까.
사실 페이신 역시 만만치 않으나, 본인의 일을 스스로 알게 된다면 '내 개
성이야!!'라고 빠득빠득 우길지도 모를 일.
하여튼 페이신은 아사의 물음에 눈을 가늘게 뜨며 가만히 머리를 굴리기
시작한다.
"...뭐, 안될 것도 없지."
"무슨 방법인데?"
어차피 페이신이 지금 하려는 말은 카스란이 하려고 했던 것이므로 카스란
은 별로 말릴 생각이 없었다.
조금만 더 카스란이 둔하지 않았다면 지금 페이신과 아사 사이에 흐르는
묘한 기류를 알아차렸을 것이고, 왠지 모르게 앙숙인 듯한 분위기를 풍기
는 그들 사이에 중재를 놓으려고 했을지도 모르는 일인데 말이다.
"결투."
결투? 의아한 듯 아사는 카스란을 돌아보고, 카스란은 페이신과 다안의 겨
룸을 기억해 냈다는 듯 아사에게 조그맣게 고개를 끄덕여 보인다.
"아아- 그렇다면 나하고 싸우면 되겠구나."
당연하다는 듯 내뱉어지는 카스란의 목소리. 카스란의 실력이야 저번에 마
수 '스케니아나'를 잡아 왔기 때문에 공공연하게 인정되어 있는 상태였다.
"너랑?"
"응."
"에에... 그렇게 간단한 거야?"
여전히 페이신은 무시하는 듯한 아사의 행동에 순간적으로 발끈한 페이신
은 왠지 모를 비꼬임이 가득한 미소를 입가에 짓는다.
"카스란은 안돼. 일단 지명도가 낮은 데다가- 일단은 서로 '잘' 아는 사이
같아 보여. 그렇다면 승부에 조작이 가해졌다고 트집잡아도 할 말 없어지
지 않겠어?"
페이신의 일목요연한 말에 동조하듯 고개를 끄덕이는 카스란. 실제로 아사
와 검을 맞대게 된다면 둘 다 성격상 '장난'이나 '조작'이 먹혀들만한 승부
를 보이지는 않겠지만, 이것은 이것 나름대로 일리가 있는 말이었다.
꽤 그럴 듯하게 들리는 그 말에 아사 역시 잠시 이해하는 듯한 눈빛을 내
보였다가, 페이신의 도전적인 눈동자를 알아차리고선 꽤 비꼬인 듯한 미소
를 짓는다.
어차피 서로 마음에 들지 않는 듯 마주 닿는 시선은 상당히 거칠다.
일종의, 견제 의식이라고 해야하나.
어딜 가나 '적'을 만드는 것에 이골이 나 있는 아사는 엷은 한숨을 내쉰다.
"그럼, 입단하기 위해서 필요한 것은 '실력'이라는 거겠지?"
"...물론."
"그리고 그것을 증명해 보이기 위해서는 걸맞는 '상대'가 필요한 거고."
꽤 정확하게 파악하고 있는 아사의 말꼬리를 물고 늘어지려는 듯 페이신은
살며시 고개를 들어 아사의 황금빛 눈동자를 매섭게 응시한다.
"당연하지."
그리고 그것의 뜻이 무엇인지 금방 깨달은 아사는 입꼬리를 살며시 끌어올
린다.
"너, 나를 마음에 안 들어 하는군."
"...아는군, 그래."
"눈치로 인생 전부를 살아왔으니 그 정도야 당연한 거지."
왠지 모르게 이상한 대화가 오간다는 것을 깨달은 카스란은 갑자기 위기
의식이 들기 시작했다. 물론, 카스란이 아는 아사는 '보통' 이상의 실력을
가진 녀석이었다. 검술과 체술 역시 그 나이 또래의 실력이라 말하기 아까
울 정도로. 하지만 페이신의 실력은 말하기 아까울 정도가 아니다.
그야말로 그는 어쌔신, '암살 기술'을 기초로 두고 있는 데다가 '훌륭'하다
고 표현해도 틀리지 않을 정도로 뛰어난 술법사가 아니던가. 애초부터 다
안처럼 절대적인 수준에 다다른 자가 아닐 경우 '적'인 페이신은 이길 수
없는 상대에 근접해 있는 자였다.
"아사, 잠깐만."
무어라 말을 이으려고 하는 카스란을 반사적으로 끌어안아 입을 틀어막으
며 아사는 여전히 무서운 눈으로 자신을 노려보고 있는 페이신에게 유려하
지만, 어딘지 모르게 위험한 미소를 건넨다.
"그럼 내 상대 좀 부탁하지."
"흐응... 좋아, 그래. 어디 한번 해보지."
애들 싸움도 아니고 이게 뭐하는 짓들이냐, 그래.
"뭐? 입단 희망자?"
없었던 일은 아니지만 갑자기 외부의 헌터가 들고 들이닥친 소식에 에즈로
아는 약간 눈을 동그랗게 뜬다.
물론 얼마 전에도 있었던 일이니 그다지 당황할만한 일은 아니지만 그래
도, 갑작스러운 일은 좋지 않은 일을 예고하는 것이 다반사이기에 달갑지
만은 않다.
"별일이군. 페른, 네가 대신 갔다 오겠나?"
"알겠습니다, 단장님."
원래는 에즈로아가 가야 할 일이었지만 할 일이 많은 모양이었는지 에즈로
아는 자신의 일을 페른에게 떠맡긴다.
귀찮은 일은 다 부관 몫이지-라고 말하는 듯한 에즈로아의 모습에 페른은
슬며시 이를 부득 갈아보지만, 그래도 이것이 다 지은 죄려니. 아예 해탈한
듯한 모습을 보인 그는 살짝 에즈로아에게 고개를 숙여 보인 채 집무실에
서 나온다.
묵묵하게 침묵을 지키며 걸어가다가 왠지 모르게 긴장한 듯한 외부 헌터의
모습에 페른은 질문을 던진다.
"그런데... 지금 그들은 어디 있습니까?"
"외부 상원에 있습니다."
"아아, 그래요. 그럼 대전 상대는 누구죠?"
"페이신이라고 합니다."
"아- 그래... 페이신?!!"
순간적으로 무언가를 잘못 들어버린 듯한 느낌에 페른은 화들짝 놀라지
만... 현실은 변하지 않는 것이었다.
=====================================================
내용이 택도 없이 늘어나는 것을 보며...-_-;;
묘사를 줄여볼까... 아니면 대화를 줄여버릴까...-_-;;
라는 생각들을 하고 있습니다.
스피디한 맛이 떨어지는 듯한...-_ㅜ;;;;
아... 그리고.
저 시험 기간입니다...-_ㅜ;;
마지막으로 올리는 글이에요~
(대체 그 동안의 연중 선언은 무엇이었는가?;;)
잠시간...-_-;; 헛짓도 해보고...;;
(해기님!! 기대 만땅이어요!!)
2주만 기다려주시길 바랍니다.ㅠ_ㅠ
그럼 이만.
덧...
아시르엘님...
메일 주소가 잘못된 듯 하네요...ㅠ_ㅠ;;
리턴되었습니다.
메일 주소가 pastelspell@empal.com맞는지요?;;
다시 메일 주시면...ㅠ_ㅠ
답장 해드릴게요...ㅠ_ㅠ;;;
건국기
[142] 건국기 9장 '낯선 이방인' #13.
#13.
웅성, 웅성.
시끄럽게 떠드는 사람들의 표정에는 '파스하'의 성격과 어울리지 않을 정도
로 '호기심'이라는 심술궂은 감정이 짙게 배여 있었다. 여기저기 삼삼오오
모여 조잘조잘 떠드는 시장판 여인네들 같은 모습을 보이는 그들은 '용병'
이었으며 더더욱 기가 막힐 것은 그 용병들 중에서 '최강'이라고 손꼽히는
적의 용병단의 '헌터'였던 것이다.
예전 다안과 페이신의 '대전'을 소문으로 들은 그들은 '피의 날개' 페이신이
깨졌다는 소리에 눈을 크게 떴으며, 페이신을 패퇴시킨 그 별난 인물이 겨
우 스물을 넘긴 듯한 어린 소년이라는 소리에 경악을 금치 못했다.
그리고 용병 특유의 성질에 어울리게 '싸움'을 즐겨보는 그들이었기에 그때
의 '대전'을 보지 못한 것이 한이 되었다는 듯 이번에는 한꺼번에 몰려든
것이다.
그런 그들의 시선을 한 몸에 받는 것은- 화려한 연갈색 머리카락을 제멋대
로 휘날리며 가볍게 몸을 풀고 있는 '피의 날개' 페이신, 그리고 다른 한
쪽에서 꽤 불안해하는 얼굴을 한 카스란을 달래기 여념 없는 아사였다.
"거 참... 되게 그러네. 내가 죽기라도 하는 건 아니잖아, 카스란."
"상대가 어떤 자인지 알고 배짱부리면 대담하다고 말이라도 해주지."
카스란은 척 보기에도 꽤 불안해하는 얼굴을 있었으나 일단 겉으로 튀어나
오는 말이 한번 비꼬아지는 것으로 보아 그렇게 심각할 정도로 안정을 하
지 못하는 것은 아니었다.
일단 머리 속을 지배하는 생각은 아직 제대로 완치되지 못한 아사의 몸 상
태였으며, 대체 뭘 믿고 저렇게 유들유들한 것인지 알 수 없는 아사의 못
마땅한 태도였으니까 말이다.
아사는 키득 웃으며 톡- 카스란의 이마에 이마를 기댄다.
"걱정하는 거지?"
"알면 제발 제대로 행동 좀 가려서해."
"흥. 하지만 이대로 쉽게 되면 재미없잖아, 안그래?"
무모할 정도로 감각적이며 제멋대로인 행동을 즐기는 아사의 모습은 예전
과 정말이지 하나도 다를 바가 없었다. 자기 자신이 원하는 것은 무엇이든
지 다 해내며- 그것으로 인해 옆에서 바라보는 사람이 얼마나 가슴 졸이는
지 절대로 인식하지 않는 자기 중심적인.
조금 철이 들었다고 생각했던 거 취소다.
카스란은 속으로 씹으며 손을 들어 아사의 이마를 밀어낸다.
"상대는 페이신. 말했듯이 내 파트너이며, '피의 날개'라는 애칭이 있을 정
도의 숙련된 '어쌔신'이다. 쉽게 봤다간 죽을 수도 있어."
"아아, 그래?"
아아, 그래? -정도가 아니지 않는가!
태평한 아사의 태도에 약간 울컥한 카스란은 확 아사의 멱살을 거머쥐었
다.
"너 정말 죽고 싶어서 그래? 내가 쉽게 볼 상대가 아니라고 한다면 그렇게
좀 알아먹을 것이지 정말이지 그딴 태도는 뭐야!"
'얌전한 소년'이었던 카스란의 변화한 모습에 아사는 여전히 알 수 없는 미
소를 지으며 웃을 뿐이다.
"나 못 믿어?"
"이게 지금 믿고 안 믿고 그거 따질 문제야?!"
"아니면 나를 과소평가 하는 거야?"
"아사!"
갑자기 아사는 카스란의 등과 머리를 포옥 끌어안으며 쿡쿡 낮은 웃음소리
를 흘린다.
"걱정하지 말라니까, 이 나이 정도면 알아서 행동할 때 아니겠어?"
"으윽- 아사!!"
약간 당황한 듯 무의식적으로 밀어내는 카스란을 더더욱 끌어안는, 지나친
애정이 담긴 아사의 행동은 다른 사람들에게 있어서 상당히 보기 부담스러
운 것이었다. 가볍게 두 번 정도 카스란의 등을 두드려준 아사는 저 멀리
서 도끼눈으로 바라보고 있는 페이신의 시선에 어깨를 으쓱한다.
"죽이겠다는 의지가 하늘을 찌르는구만, 그래."
한번 끌어안았다는 이유로 저렇게 살벌한 의지를 불태우는데 키스라도 하
면 어떻게 될 것인가. 갑자기 그 엉뚱하고도 말도 안되는 생각을 한 아사
는 스윽- 카스란 쪽을 돌아본다.
영문을 모르는 푸른 눈동자.
에휴-. 아사는 그냥 희미한 한숨을 내쉬며 곧 포기한다.
"전채 음식을 너무 화려하게 만들면 식탁 망가지는 법이지."
"...? 무슨 소리야, 아사?"
"뭐, 그런 소리."
대체 알 수 없는 소리를 지껄이던 아사는 더 이상 참을 수 없다는 듯 의지
를 활활 불태우는 페이신의 모습에 살짝 고개를 꺾으며 카스란에게 묻는
다.
"내가 저 맹렬한 아가씨를 이기면 이 용병단에 들 수 있다고 했었지?"
"아, 응."
그리고 마지막으로 손목을 한번 털며 주변을 돌아본 아사는 끄덕끄덕 고개
를 흔든다.
"그리고 내가 네 파트너가 되는 거겠지."
"에...?"
난데없는 발언에 할말을 잃고만 카스란, 그리고 가까운 거리에 서있던 다
른 용병들은 그런 아사의 말에 카스란과 마찬가지로 그저 입만 벌리고 있
을 뿐이었다.
"뭐야, 싫다는 거야?"
"자, 잠깐만 아사."
"그럼 카스란, 무운을 빌어줘."
뻔뻔하게 손으로 키스까지 날린 아사는 주변이 전부 닭살로 인해 석화작용
을 일으키고 있다는 사실을 무시하며 뚜벅뚜벅 페이신에게로 걸어나간다.
페이신이 뿜어내는 기는 가히 살인적이라고 말해도 부족함이 없을 정도였
다. 보통 배짱으로 둘째가라면 서러울 헌터들이 자신도 모르게 한 걸음 뒤
로 물러설 지경이라면, 말은 다 한 것이나 다름없는 일. 하지만 여전히 아
사는 여유만만한 태도로 매서운 페이신의 눈동자를 맞받아 쳐주고 있었으
며 입가의 미소는 지우지 않은 상태다.
"무기는?"
"...검."
"아, 나는 없는데."
어깨를 으쓱이는 아사의 모습에 페이신은 신경질적으로 주변을 돌아보며
크게 외친다.
"검 한 자루 빌려줘!!"
원래 용병의 검이라고 한다면 자신의 '손'과 '발'이라 여겨지는 것이었기 때
문에 상당히 귀하게 취급되고 있었다. 그런 것을 내놓으라고 한다면 모두
들 꺼리기 마련이다. 게다가 파스하라는 곳의 생리특성상 자신의 것을 남
에게 그리 쉽게 내어주지 않는다.
다들 우물쭈물하고 있는 사이 누군가가 아사에게로 검 한자를 내던져 준
다.
탁- 소리나게 검을 잡아챈 아사는 그것이 상당히 '괜찮은' 검이라는 것을
깨닫고 고개를 돌려 선심의 주인공을 바라본다. 그다지 장신이라고는 할
수 없지만 탄탄한 몸의 소유자. 그리고 매우 유약하고 이지적인 얼굴 선의
소유자였지만 매서운 갈색 눈동자가 그 느낌을 십분 커버해버리는 '강한'
인상의 남자였다.
"언제부터 네가 신병 입단 관문이 된거냐, 페이신."
"쳇... 냅두쇼, 렌츠 부단장."
상당히 신경질적인 반응을 내보인 페이신은 렌츠의 존재를 싸그리 무시하
며 아사를 향해 소리친다.
"시작한다!!"
"그러던지."
어느 순간이라고 할 것도 없이 순식간에 사라지는 페이신의 모습. 암살자
특유의 '술법', 그리고 그것뿐만이 아니더라도 페이신의 몸놀림은 보통 인
간의 것이라고 표현할 수 없을 정도로 빠르고 가벼웠다. 마치 '환상'이라고
생각하고 싶을 만큼.
그리고 한번 정한 목표는 절대로 실수하지 않고 베어 없앤다.
그런 페이신에게 괜히 '피의 날개'라는 애칭이 붙은 것은 아니었다.
보통 대전 상대가 눈앞에서 사라지면 당황하거나, 아니면 경계하며 몸을
사리게 마련인데 여유작작한 태도로 건들건들 서 있는 저 흑발의 소년이
렌츠 눈에는 아주 이상하게 보였다.
일단 한번 시야에서 사라져서 기습적으로 나타나 공격하는 페이신 특유의
'술법'. 물론 그것뿐만이라면 어느 정도 대책을 세울 것인데, 사라진 페이신
의 기척은 절대로 찾을 수조차 없지 않던가.
불시의 타이밍, 그리고 그것을 기다리는 초조함.
렌츠 역시 그것에 한번 당했던 기억이 있었다. 그런데 저 열여덟이 겨우
되어 보이는 저 녀석은 그런 게 다 무슨 상관이냐는 듯 느긋한 태도로 천
천히 검을 뽑아드는 것이 아닌가.
마치 자신의 일이 아니라는 듯 관망하는 태도로 말이다.
그리고 약간의 정적이 흐르는 그 순간.
아사의 느긋한 움직임이 조금 흐트러지며- 검날과 검날이 부딪치는 굉음이
들리며 눈을 의심하고 싶어지는 광경이 잠시 눈앞에 펼쳐진다.
순간적으로 모습을 드러낸 페이신이 내리치는 검날을 여유 있게 팔을 들어
검집과 검으로 머리를 방어한 아사. 예전에 페이신과 한번 맞붙은 다안 마
저도 페이신이 나타나자 몸을 비틀어 피하지 않았던가. 그 누구의 예상도
허락하지 않는 페이신의 움직임을 이미 알고 있었다는 듯 아사는 막았던
팔을 가볍게 밀어낸다.
"...신기루."
아사의 희미한 중얼거림을 짧은 순간 알아들은 페이신은 몸을 비틀어 착지
하면서 약간 놀란 눈으로 아사를 바라본다. 그리고 그런 페이신의 반응이
당연하다는 듯 아사는 어딘지 모르게 섬뜩한 웃음을 입가에 짓는다.
"어쌔신이라기에 그냥 넘기려고 했더니, 야스카 출신이었나?"
"어떻...게?"
"어떻게 알았냐고? 그거야 쉽지- '신기루'는 야스카 출신 암살자들의 독특
한 기술이니까. 그것도 특정한 몇몇만 사용 가능한."
왼손에 들고 있었던 검집을 놀란 눈으로 자신을 바라보는 렌츠에게 집어던
진 아사는 검을 똑바로 들고 자체를 취한다.
"조금 쉽게 넘어갈 생각 버려야겠는 걸."
"......"
"그리고 조금 각오하는 게 좋을 걸. 이래뵈도 '야스카'의 어쌔신들과는 상
당한 원한을 가지고 있는 사람이라서 말이야, 손속에 여유는 두지 않을 거
니까."
느긋하고 여유 넘치는 태도는 이미 사라졌다.
황금빛 눈동자에 나직하게 떠오른 감정은 낮은 살의. 그것도 여느 사람들
에게서 찾기 힘든 '훈련'이 잘된 '특수'한 계층의 인간들에게서나 볼 수 있
는 독특한 감각을 가진...
그런 아사를 응시하던 페이신은 오른손이 약간 저려온다는 것을 깨닫고 흠
칫 놀란다.
지는 것 따위 그다지 두렵지 않다.
'야스카'에서 훈련을 받을 때 수도 없이 져봤으며, 절대로 이길 수 없는 상
대에게 바락바락 대드는 것이 얼마나 무모한 짓인지 페이신은 아주 잘 알
았다.
하지만 이것은 다르다.
지는 것과 무언가가 아주 많이 다르다.
서늘하게 머리 속을 엄습하는 '감각'. 그 독특한 음역을 가진 경계신호는
저 흑발에 금빛 눈동자를 가진 인간에서 비롯하고 있었으며, 또한 그 끝도
없는 경고음은 단 하나를 뜻하고 있었다.
잘못하면 죽는다, 라는 간단 명료한 사실을 말이다.
"어딜 보는 거지?"
핀잔 아닌 핀잔을 시작으로 아사의 맹렬한 공격이 시작되고 있었다.
=====================================================
매우 오랜만에 글을 한편 올리는 듯 하군요...;;
네에, 죄송합니다.
하지만 발등에 떨어진 불은 정말이지...
석유 부어버린듯 활활 잘도 타오르더군요...(머엉)
내일 시험 하나가 있는데도 자판을 두드리고 있습니다...;
이제는 아예 포기한 듯...-_-;;;
쿨럭...;
내일도 한편 올라갑니다...
그럼, 시험 보시는 분들...
잘보세요...ㅠ_ㅠ
건국기
[143] 건국기 9장 '낯선 이방인' #14.
#14.
시야에서 잠시 움직였다고 인지하는 그 순간, 어느새 턱밑으로 파고드는
검날.
인지 못할 속도가 아니라, 한순간의 방심이 가져온 참담한 결과였다. 반사
적으로 몸을 젖혀 그 검은 피한 페이신은 이어 들어오는 공격에 오랜만에
식은땀까지 흘리고 만다.
몸을 크게 움직여 사정거리를 확보한 페이신은 흐트러진 몸가짐을 바로잡
으며 꽤 날카로운 기를 뿜어내는 아사의 모습을 응시한다.
어디서 어떻게 피하고, 어떻게 공격할 것인지를 아예 꿰고 있는 듯한 아사
의 모습은 어딘지 모르게 너무나도 이상하다.
어쌔신- 예측 불허의 몸놀림과 절대로 간파 당해서는 안될 '기술'을 가지고
있는 자들이 아니었던가? 그런데도 바로 한 치 앞을 예측하듯 그렇게 기민
한 움직임을 보이는 저 녀석은!
"질문 하나만 하자."
다시 공격하려고 자세를 바로 하던 아사는 페이신의 질문에 쿡- 웃더니 느
슨하게 몸을 푼다. 사실 이런 대련에 서로 말을 많이 주고받는다는 것은
상당히 긴장감 떨어지는 일이었지만 아사는 '화장'으로 무표정을 가장하고
있는 저 '암살자'가 상당히 당혹스럽다는 감정을 희미하게 내보이는 것이
재미있었나 보다.
"얼마든지."
"너, 야스카 출신이냐?"
사실 말도 안되는 일이다. 페이신과 아사는 나이가 비슷해 보였다. 그렇다
면 야스카 방침 상 언제고 스쳐지나가더라도 한번은 만난 적이 있었을 것
이다. 그것이 일년마다 한번, 야스카의 어린아이들이 서로를 죽이며 살아남
는 '관문'을 통과할 때라면 더더욱.
절대로 장난이 스미지 않는 질문이었지만 그것을 받아들이는 아사의 얼굴
은 상당히 지금 상황을 재미있어 하는 것처럼 보였다.
마치 손아귀에 한번 힘을 주어 쥐기만 한다면 부서질 장난감을 손에 넣은
어린아이처럼.
그런 자신의 표정을 볼 수 있었다면 아사는 그것이 증오해 마지않는 그 누
군가와 너무나도 흡사하다는 것을 깨닫고 진저리칠 수도 있었겠지만, 애석
하게도 그는 눈앞의 재미에 취해 다른 것을 바라보지 않고 있는 듯 하다.
"아아- 그건 아니야."
"하지만 넌...!"
"다 알고 있다고? 네 공격, 방어 패턴을 말이지? 당연하잖아- 천년의 야스
카. 그러하기에 발전이 없는 뒤떨어진 암살단."
'야스카'를 저렇게 폄 할 수 있는 사람이 존재했던가.
최강의 어쌔신 집단이라고 평가받는 철벽의 '야스카'를 저런 식으로 평가절
하라니!
"뭐, 야스카 출신 '교관'한테서 배웠다고 하면 믿겠어?"
빙글 입가에 지어지는 미소는 차가웠으며, 그 미소 어린 입술이 전해주는
말은 충격적이었다. 적어도, '야스카' 출신이라는 페이신에게는 말이다.
"말도 안...!"
"그걸 믿는 건 네 마음이지, 내 소관은 아니다. 그럼 다시 시작하지."
다시 떠오르는 푸른 눈동자. 언젠가 보았던 이름 모를 음유시인의 것처럼
공허하며 허무한 감정 외에는 그 어떤 것도 품지 않은 눈을 가진 '그'의 기
억. 그의 것과 다른 카스란의 눈동자를 보며 상당히 안도했었다. 세상의 모
든 푸른색의 눈동자를 가진 사람이 '그' 같지 않다는 것을 깨달을 수 있었
으니.
왜 황금색 눈동자를 가진 저 녀석을 보며 그를 떠올린 것일까.
순간적으로 멈추어버린 '사고'와 '의지'로 인해 페이신은 그의 인생에 오점
을 하나 남기고 있었다. '적'이라고 불러도 좋을만한 존재가 검을 들고 자
신의 목숨을 노리고 있는 이 와중 잠시 넋을 놓아버리는 짓을 해버렸으니.
하지만 페이신의 눈앞에 존재하는 저 흑발의 소년은 그렇게 수많은 기억을
떠올리게 만든다. 목숨이 눈앞에서 사라질 위험이 닥치는 데도 한발짝도
움직일 수 없는 위화감.
- 페이신.
그 낮은 목소리가 발을 놔주지 않는다.
감정 없이 '부르기'만 하는 목소리가... 단 한번도 그 어떤 감정도 담지 않
은 그 목소리가!
"페이신!"
다급하게 페이신의 이름을 불러 페이신을 현실로 되돌린 것은 카스란. 페
이신의 목을 직격으로 노리며 들어오는 아사의 검을 막아서며 카스란은 페
이신을 밀어낸다.
"뭐하는 짓이야, 카스란?"
"...정말로 죽일 필요는 없잖아, 아사."
대체 어디서 구한 것인지는 몰라도 카스란은 아사와 검을 맞대며 팽팽한
겨룸을 이어가고 있었다.
그런 카스란의 모습이 무언가 심기를 거스른 듯 아사는 살며시 미간을 찌
푸린다.
"왜 그런 말을 하는 거지?"
"...보였으니까."
아사의 몸을 감싸는 묘한 살기.
'심안'은 언제나 그렇듯 보지 않아도 될 것을 보게 만들어준다.
언제나 기분 좋은 느낌으로 몸을 감싸고 있던 아사의 주위에 시커먼 '죽음'
의 기운이 드리워져 있는 것은 달갑지 않다.
페이신이 죽는 것도 그다지 바라지는 않았지만- 더더욱 싫었던 것은 백금
색 머리칼이 새까맣게 변해버렸듯이 어딘가 변질되어 버릴 것 같은 아사의
모습이다.
이기적이라고 한다면 이기적이라고 말해도 할말은 없다. 카스란이 바라는
것은 그의 기억 속에 자리하고 있는 열여섯 살의 '아사'이며, 동시에 절대
로 마이너스적인 방향으로 변하지 않는 '그'이니까.
"그것뿐?"
"물론, 페이신은 내 파트너다. 내 파트너가 죽을 위기에 놓여있는데 손놓고
있는 건 말도 안돼."
"흐응-. 그렇단 말이야?"
묘한 미소를 입가에 지은 아사는 카스란의 검을 부드럽게 흘리며 한걸음
뒤로 물러선다.
"그래도 그 녀석은 마음에 안들어."
"마음에 들지 않는다고 죽이는 거야?"
"...야스카 출신이 아니라고 했다면 그냥 두려고 했지."
"아사."
"아아- 하지만."
아사는 쿡쿡 웃으며 어깨를 으쓱해 보인다.
"네가 키스해주면 용서하지."
쨍-!!
순식간에 아사의 목을 파고드는 카스란의 검을 아사는 가까스로 막아낸다.
그럴 줄 알았다는 듯 아사는 '분노'의 기색을 전혀 감출 마음 없이 자신을
노려보는 카스란의 눈을 응시하고서는 꽤 회피하는 듯한 미소를 짓는다.
"왜 이래, 카스란? 한두번 해본 사이도 아니면서-."
"내가 오늘 중으로 네 입을 꿰매 주마!"
"아아~ 꿰매지 말고 입맞춰 달라는 거였는데."
"시끄러워!!"
그리고 연장되는 것은 제대로 잇지 못 한 '대련'이었다.
렌츠는 자신의 눈을 약간 의심하고 있었다.
솔직히 말해서 저 정도일 거라고는 생각하지 못했다. 페이신의 공격을 막
아내는 것도 모자라 핀치로 밀어 치던 녀석은 마치 사냥이라도 하듯 적의
용병단에서도 최강이라고 불리는 페이신을 벼랑 끝으로 몰아세웠다. 그렇
게 따지자면 평소와 다른 움직임을 보이는 페이신 역시 조금 이상해 보였
지만, 어쨌거나 녀석은 압도적으로 이겨나가고 있었다.
그리고 그 움직임은 마치 '페이신'처럼 빠르고 거침없었기에 그것이 가지는
의미를 약간 간과하고 있었다고 해도 과언이 아닐 것이다.
'암살자'의 것과 똑같다는 사실 말이다.
또 하나 더 놀랄 것이 있다면 저 건방진 신병 지원자 녀석은 그렇다 치고,
문제는 카스란.
페이신의 목으로 검이 들어가려고 하자 예비로 가지고 있던 렌츠의 검을
무작정 뽑아들고 난입을 감행하다니.
물론 이 말도 안되고 당황스러운 광경을 넋 잃고 바라보고 있던 렌츠 역시
조금 실수를 했다지만 그렇게 쉽게 검을 빼앗길 것이라고는 생각하지 못했
기에 충격은 더더욱 크게 다가왔다.
페이신을 밀어내며 아사의 검을 막아선 카스란과 아사는 무어라 말을 주고
받더니 페이신의 무력화로 인해 무마되었던 '대련'을 이어가기라도 하듯이
서로 검을 맞댄다.
지독한 무력감.
그리고 반사적으로 반응하는 온몸의 근육.
이제 겨우 열일곱, 열여덟 정도밖에 되어 보이지 않는 저 소년들의 대련에
동조하며 흥분하고 마는 렌츠는 하얗게 비어오는 머리를 붙잡는다.
타고난 무골이라는 건가. 훌륭한 실력을 가진 자와 대결해 보고 싶은 호승
심을 가진. 렌츠는 그런 자기 자신을 깨달으며 피식 웃다가 눈앞에 펼쳐지
는 광경이 가지는 이질감에 다시 할말을 잃는다.
아까 전, 페이신과의 대련에서 보였던 모습과 너무나도 판이하게도 '정통
(正統)'의 기사들이나 보일 법한 움직임을 보이는 아사, 그리고 그와 더불
어 만만히 않게 뼛속까지 '기사'의 것을 그대로 빼어다 박은 듯한 카스란.
'용병'이라고 말하기에 너무나도 어울리지 않는 절도와 체계적으로 잡혀 쓸
데없는 움직임 하나 보이지 않는 그들의 모습은 충분히 이질적이다.
대체... 뭐냐, 저들은?
정말로 화가 난 듯 봐주지 않고 치고 들어오는 카스란의 검에 아사는 그저
웃는다.
"정말이지 이럴 거야?"
"닥치지 못해?!!"
"애정이 식은 거야~ 난 버림받은 거라고~."
"아이사라 륜!!"
헛소리를 하며 카스란의 신경을 분산시킨 아사는 카스란에게서 다섯 걸음
정도 떨어진다.
"회복 속도 한번 빠르군. 벌써 일어났잖아."
아사의 말에 고개를 돌린 카스란은 어느새 일어나 걸어오는 페이신에게 시
선을 멈춘다.
무표정- 그러나 무언가를 꼭 묻고 싶다는 듯 페이신은 카스란의 옆에 멈추
어 서서 똑바로 시선을 멈춘다.
"그 '교관'의 이름이 뭐지?"
그리고 그 난데없는 질문에 아사는 당연하다는 듯 답한다.
"잊어버렸어."
=====================================================
흑발과 황금빛 눈동자의 아사-...
방문자에서 나오는 케리드웬을 떠올리게 하나요?
으음.. 글쎄요. 성격이 너무나도 판이한지라...-_-;
사실은... 아무 생각도 없었다는...;
단지 카스란이 흑발이기에 그렇게 했을 뿐인데...-_-
그리고... 사실... 케리드웬이 더 좋아요...+_+(뭔 소리냐, 이라사!!)
역시...
어른은 달라도 다른 거라죠...(의미불명)
아사가 머리를 염색한 이유는...
아주아주~ 나중에 나옵니다.
월요일이면 시험이 끝나군요...
허탈하고 시원 섭섭하네요.
건국기
[144] 건국기 9장 '낯선 이방인' #15.
#15.
그것에 약간 당황할만도 하건만 페이신은 차갑게 아사를 응시한다.
"기억 나지 않는다면- 기억 나게 만들겠어."
모종의 협박. 아까 전과 너무나도 다른 페이신의 그 모습에 아사는 팔짱을
껴며 페이신을 내려다본다.
진심인 것은 알겠으나, 지금은 그에 대해서 말할 '시간'이 아니다.
"이미 '망각'의 강에 던져 버린 기억을 되돌려 무엇을 하겠다는 거지?"
"...난 알아야할 권리가 있어!"
"잊었구나, '그림자'. 넌 이미 '야스카'와의 인연을 끊어버린 자라는 것을."
팔을 내밀어 카스란의 목을 끌어안은 아사는 그 특유의 요염한 미소를 짓
는다. 열여덟 살의 사내아이에게 그다지 어울릴만한 표정은 아니었으나, 그
독특한 느낌은 눈앞에 서있는 이 황금빛 눈동자의 소년을 더더욱 돋보이게
만든다.
"그림자이면 그림자답게 네 본분이나 지켜."
대체 어디까지 알고 있는 것일까.
난데없이 나타난 이 알 수 없는 이방인은 '파스하'에 존재하는 그들의 시간
에 끼어 들어 모든 것을 엉망으로 만들고 있었다. 그답지 않게 충격 먹은
듯 무방비 상태의 페이신을 바라보던 카스란은 가만히 자신의 목에 둘러진
아사의 팔을 풀어낸다.
"아사, 그만해."
"...원하시는 뜻대로."
키득키득 웃으며 물러선 아사의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 페이신은
한걸음 앞서 나간다. 그리고 용납하지 않겠다는 듯 무지막지한 공격을 아
사에게 퍼붓는다.
움찔하며 약간 물러서며 방어만 하던 아사는 크게 휘둘러진 페이신의 검날
을 흘리며 그대로 그의 팔을 꺾어 버린다.
"내가 그랬지, 그림자. 네 본분이나 지키라고 말이야."
"아사, 그만 둬!!"
만류하려 다가오는 카스란에게 다가오지 말라는 듯 차가운 눈빛으로 그를
막은 아사는 꽤 묘한 미소를 짓는다. 이를테면, '나 지금 위험한 상태니 건
들지 마시오'라는 경고성 문구가 새겨진 미소 말이다.
"나 지금 조금 성질 나려고 하는 참이야, 카스란."
"아사!!"
"이 야스카 출신의 건방진 그림자한테 한마디 꼭 말해줘야 할 것 같아서
말이지."
페이신의 팔을 더더욱 힘껏 비틀던 아사는 꽤 거친 손길로 페이신의 연갈
색 머리칼을 잡아채어 들어올린다.
보기 흉하게 꺾이는 목. 굴욕스러울 정도로 처참한 모습. 페이신으로서는
정말이지 처음 당해보는 처절한 모욕이었지만 아사는 전혀 봐주지 않는다
는 얼굴이었다.
"네가 아는 그 인간이 어떤 자인지 내 알 바가 아니지. 하지만 이것 하나
만은 확실히 알아두라고. 네가 지켜야할 것은 너의 '마스터'이지 네 '자존
심'과 네 '기억'이 아니다. 너는 이 자리에서 죽더라도 네 주인을 지켜야할
의무를 가진 '그림자'이니까!!"
그리고 내쳐지는 페이신.
'피의 날개'라고 불리던 악명 높은 페이신이 이 정도로 망가진 적은 없었
다. 페이신에게 유일하게 명령할 수 있는 권한을 가진 적의 용병단의 단장,
에즈로아 드 케이어스조차도 이 정도로 완벽하게 자존심까지 짓밟는 짓는
절대로 하지 않았던 것이다.
"아사, 이제 그만해. 더 이상은 용납하지 않겠어."
바닥에 거의 널브러지다 싶을 정도로 쓰러진 페이신을 품에 안은 카스란은
매서운 눈으로 아사를 노려보았다.
처음부터 그 누군가를 한번 마음에 들어하지 않으면 끝까지 무시하거나 깔
아뭉개 버리는 좋지 않은 버릇을 가지고 있는 아사인 줄 알고 있었다. 하
지만 이런 처사는 그런 아사의 행동을 충분히 알고 있으며, 동조하지는 않
지만 이해하는 카스란이 보더라도 심한 것이었다.
"그런 눈으로 날 보지마, 카스란."
차가운 푸른색 눈동자. 심연 끝에 다다르게 된다 하더라도 절대로 잊지 못
하는 인상 깊고 아름다운 빛.
카스란의 눈동자는 아사가 익히 알고 있는 그 눈동자들과 같은 '푸른색'이
었지만, 자세히 들여다본다면 한눈에 알 수 있을 정도로 너무나도 다른 빛
깔이었다.
무감각하고 푸른 바다의 색깔- 그래서 마음에 들어했었지만, 지금에서야
아무런 의미도 없다. 사실 '그'와의 관계에는 믿음조차 존재하지 않았어야
했기에, 그 금단의 영역을 즐기듯 밟아 버린 아사로서는 후회하지는 않는
다.
단지, '그' 기억을 떠올리게 되는 요인들을 보면 기분 나쁠 뿐이다.
이 철모를 '그림자' 역시 그런 요인들 중에 하나.
"배신은 한번이면 족해."
대체 무슨 소리인 것일까.
약간 얼이 나가 있는 페이신을 안고 있던 카스란은 영문을 모르겠다는 듯
고개를 들어 차가운 눈의 아사를 응시한다.
무엇에, 누구에게, 어째서 배신을 당했단 말인가.
"그러니까 내 앞에서 그런 모습은 자제해 달라고. 질투 나."
"...!"
"아아~ 너무 질투 나서 당장에 폭주해버리고 싶구만."
"아사, 헛소리 그만해!!"
"치정 살인하기 일보직전이다!! 당장 떨어져서 이러 못 와?!"
과연 아사는 올바른 단어를 사용하여 대화하는 방법을 알고 있는 것일까.
여기서 왜 갑자기 치정 살인이라는 말이 튀어나오는 것이냔 말이다.
그러나 그 말도 안되는 소리들을 내지르는 아사의 얼굴은 '평소'의 것과 전
혀 다름없었다. 지금의 카스란 앞에 서 있는 자는 자신만만하고 오만하며,
더더욱 건방진 황금빛 눈동자 때문에 순탄한 첫인상은 남기지 못하지만 그
래도 너무나도 인상깊은 모습의 아사였다.
무어라 알 수 없는 말들을 지껄이던 아사는 씩씩거리다가 갑자기 생각을
바꾼 듯 뚜벅뚜벅 걸어오더니 카스란이 안고 있는 페이신의 멱살을 잡고
일으켜 세운다. 뭐하는 짓이냐는 듯 카스란이 아사를 말리기 위해 몸을 일
으키지만 아사는 감히 건드릴 수 없을 정도로 굉장히 진지한 표정을 짓고
있었다.
그는 아직도 제정신을 차리지 못한 듯한 페이신의 뺨을 살짝 친다.
"난 여자라고 봐주는 사람 아니야."
"......"
"그리고 미리 말해두지. 너는 분명 카스란의 '파트너'다. 하지만 그 이전에
카스란은 내 '친구'야. 나는 네가 잠시 차지하고 있었던 내 것을 되찾아 왔
을 뿐- 분하다면 다시 도전해 내게서 빼앗아봐. 뭐, 그렇게 쉽게 내줄 생각
은 전혀 없지만 말이야."
페이신에게만 들리도록 귓가에 대고 사근사근 속삭이는 낮은 목소리.
아사의 말에 의지를 잃었던 연갈색의 눈동자가 살아난다. 누가 누구의 것
이든지, 그런 원초적인 문제를 생각하기 이전에 그 말은 듣기만 해도 사람
속이 뒤집어지는 듯한 느낌이 드는 건방진 어투였던 것이다. 그리고 그것
은 페이신에게 있어서 자신이 지금 이어나가야 할 일이 무엇인가를 확실하
게 알려준다.
이미 지워져버린 과거- '지금'을 살아가는 데 있어 필요 없는 그 기억에 얽
매여 '현재'를 져버리는 짓을 할 수는 없었다. 그것이 바로 자신의 '의무'와
직결되어 있는 이 '현실'을 눈앞에 두고 말이다.
일생을 두고 단 하나만 존재하는 '마스터'- 카스란이 있는 한, 기억에 남아
있는 끔찍한 '과거'란 무용지물이다.
정신을 완전히 차린 듯 매섭게 자신의 멱살을 잡고 있는 아사의 손목을 쳐
낸 페이신은 잡혔던 옷자락을 탁탁 털며 차림을 정리한다.
"재수 없는 자식."
하얗게 분칠되어 있는 아름다운 얼굴이 차갑게 내뱉는 충격적인 어조에 아
사는 생글 웃으며 손을 내젓는다.
"뭘 모르는군, 그래."
난데없이 분위기가 이상하게 돌아가자 카스란은 여전히 안절부절 못 할 뿐
이었으며, 주변 상황 역시 그다지 좋아 보이지는 않았다. 페이신이 깨진 것
에 대한 충격도 충격이었지만, 그렇게 심각하게 깨지고서도 원래대로 돌아
온 페이신의 말투 역시 만만히 않았던 것이다. 그리고 그런 페이신을 바로
대하면서 끝까지 마이 페이스를 지키는 아사는... 거의 괴물 수준으로 그들
의 눈에 비쳤다.
"투쟁하는 자만이 미인(美人)을 차지하는 법. 나는 그 위대한 명언에 그대
로 따랐을 뿐이야. 분하면 날 이겨봐."
대체 무슨 정신이면 저런 말을 지껄일 수 있단 말인가. 심각한 데미지는
아니었지만 그래도 잠시간 유체이탈을 경험할 수 있을만한 그 말에 페이신
은 입만 뻐끔뻐끔할 뿐이었으며, 그나마 이런 아사의 언행이 익숙한 카스
란만이 그것에 반박한다.
"그딴 소리 좀 하지마!"
"에헤- 카스란, 인정 해. 막말로 말해서, 난 너보다 아름다운 여자 본적 없
다."
"시선을 좀 넓게 보고 살란 말이다!! 세상에는-!"
"그래도 내게 있어 너보다 아름다운 사람은 존재하지 않을 거다, 카스란."
잠시 충격에서 벗어나 되살아나려는 정신을 또 다시 강타하는 아사의 충격
적인 고백(?)에 이번에는 카스란조차 얼어버린 듯. 하지만 누누이 말해두건
데 아사는 원래부터 상대방을 놀려먹으려고 작정했다면 설사 그 상대가 산
적 같은 남자라 할지라도 뻔뻔하게 그 손등에 입맞출 수 있는 막강의 비위
를 가진데다가 다 늙어 꼬부랑 할머니에게도 아름답다니 뭐니로 거짓말까
지 해가며 환심을 살 수 있는 꽤나 의심스러운 정신구조와 극강의 말발을
가진 녀석이다. 애초부터 장난으로 시작했던 말이었으므로, 주변에서 꽤 만
족스러운 반응을 보이자 이제 그 장난을 거둘 마음이 생겼는지 그는 키득
키득 웃으며 슥슥 카스란의 머리를 쓰다듬어준다.
"한두번 들어본 것도 아니면서 왜 새삼스러운 반응이야."
"...아이사라 륜!!"
"우리 어머니 말씀 중, 물러서기만 하면 절대로 원하는 것을 얻지 못하는
법. 그러니 투쟁하는 자만이 미인을 얻을 수 있다...라고 하셨거든."
"......"
"멋진 말이지?"
그렇게 말하는 아사의 얼굴은 카스란이 아는 열여섯 살 때의 것과 전혀 다
름없었다. 어딘지 모르게 안심이 되면서도 그 환하게 웃는 얼굴 어딘가에
짙게 드리워지는 그림자를 느낀 카스란은 잠시 멈칫한다. 하지만 그런 걱
정의 감정이 '알 수 없는 정신 구조'의 아사에게 있어 전혀 소용없는 것이
라는 것을 알기에 카스란은 차가운 표정을 지으며 아사의 손을 쳐낸다.
"네 약혼녀나 투쟁하면서 얻어내, 아사."
"쿡쿡. 모르시는 말씀. 그것에 덧붙여지는 우리 어머니 조언이 뭔지 알아?"
"...?..."
"'되도록 신중하게 네 일생에 있어서 '미인'은 단 한사람으로 정해야 한다.
아무리 유능한 사냥꾼이라도 하더라도 두 마리의 토끼는 잡지 못하는 법.'
이라고 하셨거든."
"...!..."
그러니까 그 말뜻은 그 '미인(美人)'이라는 게 단순하게 '아름다운 사람'을
말하고자 하는 게 아니라는...! 아무리 둔한 카스란이라고는 하지만 아사의
말뜻 하나만은 금방 파악해 버리고서는 얼굴을 붉힌다.
아무리 할말과 못 할말을 막 나눌 수 있는 친구 사이라고는 하지만 정말이
지 도가 너무 지나치지 않는가.
"내가 그랬잖아, 첫눈에 반해본 사람은 네가 처음이라고."
"시끄러워. 네 정신 구조 정말로 의심된다, 아사."
"칭찬이지?"
"악담이다!!"
"칭찬으로 받아들이겠어, 카스란."
그렇게 장난을 치는 듯한 행동을 보이는 카스란과 아사의 모습은 상당히
편안해 보였다(대화 내용이 비록 그렇지 못하더라도 말이다).
정말로 마음을 열어 보일 수 있는 단 하나의 대상. 페이신은 자신이 카스
란의 '그림자'이면서도 절대로 그 이상의 관계가 될 수 없다는 것을 알 수
있었다. 이미 알고 있었지만 이것으로 확인사살을 마쳤다고 할까.
흑발과 황금빛 눈동자를 가진 보는 사람으로 하여금 한순간 압도당하는 카
리스마와 절대로 굽히지 않는 건방질 기질의, 이제 막 '청년'의 시간으로
발을 들여놓는 소년의 모습을 보며 페이신은 또 다시 자신의 '임무'를 상기
한다.
'그림자'... 절대적으로 의지가 되나 믿을 수 없는 상대.
페이신은 카스란을 반쯤 끌어안으며 키득키득 웃고 있는 아사에게로 다가
간다. 그리고 그를 올려다보며 차갑게 내뱉는다.
"나는 '페이신', 내가 인정한 나의 '마스터'- 카스란 드 엘스의 그림자."
'선포'하는 듯 딱딱한 어조.
"지금은 '그림자'로서 물러나지만, 언젠가는 네게서 꼭 빼앗아 보이지."
그리고 자기 자신에 대한 다짐.
아사는 키득 웃으며 영문을 모르는 듯 눈만 크게 뜬 카스란을 더더욱 끌어
안는다.
"네 뜻대로, '그림자'. 하지만 그것은 내가 죽은 뒤에나 가능할 거다."
그런 페이신의 말을 되받아치는 아사는 여전히 자신만만해 보였다.
=====================================================
여전히 아사군은 뻔뻔하고 제멋대로이며...-_-
이제는 약간의 이상한 기질마저 보이고 있으니...;;(원래 그랬던가... 갸우뚱.)
다 제가 지은 죄일까요...-_-;;;
아참- 건국기에 등장하는 인물들에 대한 키에 대한 설정을 보자면,
검은 매의 기사- 196(단위는 cm), 태제- 188, 마황- 185, 에즈로아- 185, 레카르다- 183(남자일때. 여자일 때는 175), 디- 183, 아사- 179, 카스란- 177(아사와 카스란은 아직 성장기라서 더 클겁니다), 다안- 174, 헤이나- 174, 키유- 173, 금안의 적사자왕- 172...
...이렇습니다.
다들 장신들이죠?;;
다안이야... 어쩔 수 없는 이유에서 남자치고 별로 키가 크지는 않지만... 카스란 같은 경우 혈통 때문에 어쩔 수 없이 180이상으로 클 겁니다. 아사 역시 북방민족이라는 이유로 그렇게 자라날 거구요.
여기서- 등장인물들의 키가 거의 170이 넘는 이유는?
-제 키가 일단은 172를 넘거든요...-_-;;;(별 잡다한 이유가 다 있구려...;;)
그나저나 페이신이 엉망으로 깨졌군요. 그러나 페이신이 약한게 아니라 상황이 좋지 않았던 겁니다. 아사의 '힘'으로만 이긴게 아니라 약간의 '심리전'도 포함이 되었던 거니까요.
그래도 아사는 강한건가...-_-;;;
그럼 저는 월요일에 컴백하겠습니다.^^
건국기
[145] 건국기 9장 '낯선 이방인' #16.
#16.
느릿느릿 쳐지는 걸음을 빨리 해 상원에 도착한 페른은 이미 자신이 예상
했던 상황이 벌어져버린 것에 난감해하고, 또한 자신의 예상이 형편없이
깨져 버렸다는 것에 놀라고 만다.
도착해서 중재로 시작했어야 할 대련은 이미 끝나버린 상황이었으며 '피의
날개' 페이신, '단장'이라는 이름 아래에서만 그 의지를 굽히는 맹금(猛禽)
이 육개월도 채 되지 않아 두 번이나 깨지는 사태가 일어나다니. 게다가
더 놀라울 것은- 그것도 페이신과 동갑밖에 되어 보이지 않는 소년에게 졌
다는 사실이었다.
"예상 외로군요."
입을 떡- 벌린 채 다물 줄을 모르는 외부의 헌터를 보며 씁쓸한 미소를 짓
던 페른은 자신도 모르게 중얼거린다. 분명, 페이신이 다안에게 졌을 때를
보지 못했다면 페른 역시 혼이 나가버린 듯한 헌터와 다를 바 없이 입만
벌리고 있을 것이었다. 단지 그때와 지금의 상황이 다른 점만 고르라고 한
다면 직접 눈으로 대련을 목격하지 못했다는 것뿐이다.
제멋대로 기른 흑발을 흩날리며 어딘지 모르게 시니컬한 냉소를 짓고 있는
황금빛 눈동자의 소년의 모습을 확인한 페른은 약간의 한숨을 내쉰다. 확
실히 페이신이 져버린 일은 예상치 못한 일이었다. 하지만 그렇다고 해서
무언가 잘못된 것은 아니다. 세상은 넓고 강자는 얼마든지 존재할 수 있는
일. 적의 용병단에 그런 인재들이 많이 자리하고 있다는 것은 차라리 페른
에게 있어서 마음 든든하다고 생각할만한 요소가 되는 것이다.
문제는, 그 '강함'이라는 기질이 그 인간에게 어떤 성질로 작용하는 것이냐
다. 물론 강하면서도 겸손하게 자신의 힘을 자랑하지 않는 이가 있는가 하
면, 그 강함을 제멋대로 뽐내며 모든 것을 망치려고 하는 자가 존재하기
마련이었다.
페른에게 있어서 전자의 경우는 달가울만한 존재이지만, 후자는 있어도 필
요 없을 뿐더러 제거 대상 제1위에 속하는 것들이었기 때문에 약간 걱정되
지 않은 바도 없지 않았다.
그리고 저 강렬한 황금빛 눈동자-. 자신이 얼마나 아름다운지 알고 있으며,
또한 자신이 얼마나 강한지 너무나도 잘 알고 있기에 그 자신감으로 더더
욱 빛나는 눈. 만약 페이신만큼이나 제멋대로라고 한다면 페른은 저 건방
진 기질의 소년을 잘라버릴 의향까지 가지고 있었다.
어쨌거나, 지금은 단장 대행이라는 명분을 가지고 대련의 결과를 판단해야
할 시간이었기에 페른은 천천히 그들을 향해 걸었다.
페른이 온 줄을 모르는 것인지 방금 전에 대련을 마친 사람들 같지 않게
화기애애한 분위기로 이야기를 나누던 페이신과 새로운 얼굴의 소년은 굉
장히 무언가가 즐거운 듯 생글생글 웃다가 갑자기 옆에 서 있는 검은 머리
칼의 여자(?)를 꼬옥 끌어안는다.
대낮부터 지금 뭐하는 짓이냐? 살며시 미간을 찌푸린 페른에게 저 검은 머
리카락의 여자가 눈에 익었다. 분명히 어디선가 본 사람인데... 파스하에는
검은 머리칼이 흔하지가 않단 말이다. 잠시 어디서 본 것인가를 생각하고
있던 도중 갑자기 페이신이 무어라 소리를 내지르며 손가락질을 하며 화를
내자 아주 보란 듯이 그는 그 여자에게 과감하다고 말할 수 있을 정도로
진한 키스를 퍼붓는게 아닌가.
에즈로아의 집무실에서나 볼만한 광경이 백주 대낮에 이루어지고 있다는
사실에 순간적으로 멍해 있었지만 그래도 그 동안 얼마나 많이 보아왔던지
이제는 완전한 면역이 되어 그다지 충격적으로 다가오지는 않았다.
단지, 그 길고 아름다운 빛깔의 검은 머리카락이 젖혀진 그 여자(?)의 얼굴
을 보기 전까지는 말이다.
자신만만하게 말하는 그의 얼굴은 절대로 '실패'를 경험해 보지 않은 사람
의 것 같았다.
그러하기에 끝까지 세상 무엇이 닥치더라도 끝까지 그 당당함과 오만함을
지킬 것 같은 사람. 그 자체가 빛이며, 다른 이들의 위에 군림하기 위해 태
어난 것 같은 사람들.
마음에 들지 않았다. 그리고 더더욱 마음에 들지 않았던 것은- 마치 자신
의 것이라는 듯 카스란을 끌어안고 있는 아사의 태도였다.
"그만하고 좀 떨어지지 그래?"
"응? 싫은데?"
카스란이 자신의 반신이라도 되는 듯 끌어안고 있는 그 모습은 아사가 말
한 대로 '친구'라고 하기에 무언가 분위기가 묘했으며 그렇다고 해서 '연인'
이라고 표현하기에는 조금의 다정함도 없는 과격함으로 무장되어 있었다.
차라리 길이 들지 않은 맹수가 자신의 주인이라고 인정한 존재를 지키기
위해 품에 들여 안은 형상이라면 모를까.
페이신의 말에 카스란은 기다렸다는 듯 아사에게 핀잔을 던진다.
"나도 좀 불편한데, 아사. 그리고 다른 눈들 좀 생각하라고 몇번이나 말했
어?"
"정말이지 아까부터 그렇게 애정이 식은 소리만 하고... 실망이다, 실망."
"너 정말 그럴거냐?!"
결국 씨도 안 먹히는 아사의 태도에 바둥바둥 뒤에서부터 목과 허리를 감
은 아사의 팔을 풀려고 시도를 하던 카스란은 새끼 고양이가 어미에게서
떨어지지 않기 위해 발톱을 세우며 들러붙은 것 마냥 달라붙은 아사를 떼
어내기를 포기한다.
이제는 될대로 되라는 심정이랄까.
"네 마음대로 해라!"
"당연히 내 마음대로 해야지."
카스란이 포기했지만 그래도 페이신은 포기하지 않았는지 꽤 매서운 기세
로 아사에게 손가락질을 한다. 진 것도 성질나는 판에 지금 저런 모습은
전혀 달갑지가 않은 것이다.
"친구라면서 그래도 되는 거야?!!"
"에에, 당연하잖아."
"뭐야?"
"이런 짓도 했던 사이인데?"
귓가에 들리는 아사의 목소리는 낮았으며 너무나도 평이했다. 그러했기에
카스란은 설마하고 그의 말을 넘기지만... 목에 감고 있던 손을 뻗어 카스
란의 턱을 붙잡은 아사는 카스란이 설마 했던 짓을 그대로 감행한다.
30초 동안의 정적. 그리고 이어지는 것은...
퍼어억-!!!
말도 안되는 짓에 대한 응분의 징벌이었다.
살짝 몸을 돌리며 복부에 직격으로 들어간 카스란의 무릎은 완전한 카운터
였으며, 천하의 아사라 하더라도 꽤 힘이 실린 공격에 헉- 하는 소리를 내
며 허리를 꺾고 만다. 그런 아사의 멱살을 붙잡고 한 대 치려는 듯 주먹을
불끈 쥐었던 카스란은 꽤 고통스러워하면서도 실실 웃고 있는 아사의 얼굴
을 보고서는 제풀에 성질이 꺾이고 만다.
아무리 화를 내려고 해도 그게 안되는 상대가 있는 법이다. 하지만 일단은
멱살 잡고 주먹 쥐었으니 협박을 하거나 소리라도 한번 질러봐야 할 게 아
닌가.
"내가 하지 말라고 그랬지!"
"...일년 육개월 동안 못한 거 한번에 한건데, 뭐."
"그거 지금 말이라고 하는 거냐!!"
"그럼 말이지 농담이게?"
말로 해서 이길 수 없다. 이미 알고 있었지만 새삼스레 깨닫고 왜 그렇게
한심스러운지.
"그런데 말이야, 카스란."
"뭐!!"
조금 황망스러운 상황이라 소리부터 먼저 지르게 된다. 자신도 모르게 지
른 소리에 당황한 카스란이 조금 미안한 얼굴을 하자 멱살을 잡혀 있던 아
사는 그저 웃는다. 그리고 조금 난감한 표정을 지으며 아까 전 카스란에게
맞은 자리를 가리킨다.
"너한테 맞은 자리의 상처가 터졌거든."
"...뭐?!!"
"아까 전부터 조금 안좋았는데 너한테 맞고 나서는 완전히 상처가 벌어진
것 같..."
"너 바보냐!! 그런 건 진작에 말해야 할 것 아냐!!"
카스란의 미안한 얼굴이 이제는 완전히 새파랗게 질리자 아사는 더더욱 난
감한 표정을 하고 만다.
"왜 그래? 흥분하지 말라니까. 죽을 만큼 아픈 것도 아닌데."
"죽고 나서 그런 말하면 늦어!!"
"야야... 아직 안 죽었으니까 그런 말은 하지 마라."
어쩔 줄 몰라하는 카스란의 머리를 쓰다듬어준 아사는 주변의 분위기가 휑
하다는 것을 깨닫고 만족스럽다는 미소를 짓는다. 그의 행동이 얼마나 황
당한 것이었는지를 극단적으로 보여주는 상황이었기에 작정을 하고 행동한
그로서는 꽤 성과가 괜찮았다고 생각한 모양이다.
'이 정도면 섣부르게 건드리는 놈들은 없을 테지.'
대체 뭔 생각인지.
놀라 말을 잇지 못하던 페이신이 아사를 가리키며 절규하듯 소리를 내지른
다.
"니들 그런 사이였어?!!"
에즈로아의 집무실에서 벌어지는 실사를 한두번 봐오던게 아니던 페이신이
었으므로 페른과 마찬가지로 익숙해질대로 익숙해졌다고는 하지만 그래도
지금은 그와 상황이 전혀 다르지 않은가!!
페이신의 절규에 아사는 씨익 웃으며 어깨를 으쓱해 보인다.
"아쉽게도 '그런' 사이는 아니야."
"아니면 뭐야!!"
"난 로아인이거든."
아사의 이해불가, 제멋대로의 말과 행동이 한마디로 농축되어 이해가 되는
순간이었다.
'로아'. 그 나라의 국민들이 가지는 그 특성을 어설프게나마 알고 있는 그
자리의 모든 사람들은 한순간에 아사가 무엇을 말하고 있는지를 깨닫는다.
'아아~ 그렇군.'이라는 분위기가 압도적으로 상원을 휩쓸고 지나가는 그 순
간.
카스란은 영문을 몰라 고개를 갸웃하다가 아사의 옷자락 사이로 배어져 나
오는 핏자국을 발견하고 소스라치게 놀라 거의 아사를 들쳐 매다시피 사라
져버리고...
하얗게 굳어버린 페른만이 쓸쓸히 잊혀져 가고 있었다.
똑- 똑-.
한참 열심히 집무실에서 일을 보고 있던 에즈로아는 '의외'의 소리에 살며
시 고개를 든다.
"들어오십시오."
예기치 않은 방문. 왠지 모르게 낯선 느낌이 드는 인기척에 살며시 등을
의자에 기대던 에즈로아는 문이 스륵 열리고 들어오는 것은 검은 로브의
사람의 모습에 긴장을 하고 만다.
묘한 느낌이었다.
그 한순간만이 정지되어있는 듯한 기묘하고 차분한 느낌.
산들바람처럼 조용히 스륵 밀려들어오듯 걸어온 그 로브의 사람이 천천히
로브를 벗는다.
출렁이며 흩어지는 검은 머리칼의 아직은 어려 보이는 강인한 표정을 한
아름다운 여자. 새까만 눈동자를 빛내는 그 여자를 바라보는 에즈로아는
순간적으로 그 여자가 상당히 마음에 들었다. 첫눈에 반하는 정도는 아니
지만, 순간적으로 그 사람의 인상을 너무나도 좋게 받아들인 것이다.
"무슨 용건이십니까?"
"적의 용병단, 맞습니까?"
"의뢰가 있어 찾아오신 거라면 정확합니다만."
에즈로아의 말에 그 여자는 화려한 웃음을 지으며 에즈로아의 책상 앞까지
똑바로 걸어온다. 한걸음 한걸음, 완전하게 절도 잡힌 유려한 움직임. 그것
이 눈에 익는다고 느낀 에즈로아는 새삼스러운 눈으로 그녀를 바라본다.
"맞게 찾아 왔다면 단장님께 의뢰 하나를 맡기고 싶습니다."
"...무엇을?"
"사람을 찾고 있으니까요."
"사람을...?"
"네, 그리고 단장님께도 개인적인 용무가 있구요."
잠잠한 '적의 용병단'에 찾아든 낯선 이방인은 그렇게 '태풍'을 예고하고 있
었다.
================================================================
이러고서도 동인물이 아니길 바라는 이라사는...
뻔뻔한 것인가... 아니면 무적철판을 얼굴에 깐 것인가...(어차피 같은 말.)
후후후...-_-;;(시험이 끝났다고 마지막 폭주를 감행한 듯함.)
이번편에는~ 아주 중요한 사실이 2가지가 자리하고 있답니다.
아사가 로아인이라는 말에~
다들 그렇게 고개를 끄덕인 이유가 있더랬죠... 쿨럭...;;
로아의 설정!!
드디어 이 설정이 공개되면 아사의 저 막무가내의 행동들이 한번에 다 설명이 되는...;
그렇다고 해서 뭐 특별한 게 있는 것은 아닙니다... 단지.
...필살의 발악(?) 정도랄까.;
아참.
150회가 다가오는군요.
이벤트나 또 해볼까요...^^;;;
건국기
[146] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #1.
#1.
어두운 미래. 그리고 절대적으로 생각하지 않고서는 견딜 수 없는 수많은
고민들.
아무리 긍정적으로 모든 것을 바라보려고 하더라고 떠올리는 것은 암담한
생각들뿐이다.
사람의 마음을 좀 먹는 것은 다른 무엇도 아닌, 모든 것을 부정적으로 보
는 '생각'인 것이다. 그 지독한 상념은 사람의 생각을 파 먹어가며 삼키다
가 결국 모든 것까지 파멸시키는 최악의 상황까지 몰고 간다.
그것을 그렇게 잘 알고 있음에도 눈앞의 상황을 바라보며 떠오르는 것은...
암담한 미래 그 자체다.
점점 알 수 없는 행동을 일삼으며 미지의 상황으로 전세를 몰고 나가는 로
아의 대공자. 에이스라다 '연세기장'에 등장하는 최고의 책략가라는 '세카
란 이딜'이라 하더라도 지금의 상황은 아무리 뒤집어 보고 샅샅이 살펴본
다고 해도 절대로 승산이 없는 전쟁이었다.
대산맥 옐란이 존재하지 않았다면 처음부터 무너졌을지도 모르는 엘리온의
항쟁세력. 하지만 처음부터 지금까지의 상황을 자세하게 다시 떠올려보면
애초부터 로아의 어딘지 모르게 나사가 하나 빠진 듯한 처사로 엘리온의
항쟁군은 겨우 기사회생을 거듭하고 거듭해서 여기까지 온 것이었다.
로아의 대공자- 그는 분명 운명까지도 자신의 손으로 만들어낸 남자라는
말을 들을 정도로 완벽하고 철저한 주의를 가진 사람이었다.
단지 자신의 손으로 군을 지휘하지 않았다는 이유로, 귀찮게 주변에 윙윙
날아다니는 파리 같은 존재일 엘리온의 항쟁군을 단 한번에 쓸어버리지 않
았다는 것은 이해가 되지 않는다. 그저 손을 휘둘러 옷깃을 한번 휘두르면
끝날 일임에도.
왜? 대체 어째서?
아무리 생각하려고 해도 그것에 돌파구는 없다.
"젠장할... 기분 나쁘군, 그래."
대산맥 옐란에서의 고즈넉한 가을밤.
전쟁 따위 일어나지 않았을 '예전'같은 상황이었다면 분명 뮤엔은 아름다운
달과 그것이 만들어내는 밤의 정경을 바라보며 제딴에 글을 써보겠다고 분
위기 잡고 있을 것이었다. 하지만 지금의 상황은 그런 사치 같은 것은 생
각지도 못하게 만든다.
그렇게 싫어하던 전술서를 책상 옆에 쌓아놓고, 대륙의 지도를 펴놓은 채
희미한 불빛에 의지해 어떻게 하면 효율적인 전쟁을 할 것인가를 생각해야
만 하는 이 답답한 생활.
한순간 속에 치밀어 오르는 화를 이기지 못해 뛰쳐나가고 싶다가도... 굳건
하게 자신의 고통은 내색도 하지 않은 채 다른 자들을 위해 자신의 자리를
지키는 친구의 존재를 떠올리며 참아내곤 한다.
세렌 칸 류가시엔. 뮤엔이 처음으로 자기 자신이 아닌 다른 사람에게 믿음
을 준 '유일'의 사람에 속하는 그는 이전부터 그래왔듯이 이런 상황에서 어
떻게 하면 다른 이들에게 자신의 존재가 부담되지 않고 도움이 될 수 있는
가를 너무나도 잘 알고 있었다.
그것이 부러우면서도 부담스러운 적도 많았다. 하지만 지금에 와서야 이렇
게까지 의지가 될 것이라고는 생각하지도 못했다.
학창 시절에 가졌던 일말의 '질투' 역시 사라진지 오래다. 전장에서 마치
'신'처럼 군림하며 전투를 이어가는 그의 모습을 보며 뮤엔은 전율했으며,
피에 젖은 얼굴을 하고 있으면서도 그 본질을 하나도 변질시키지 않은 그
의 굳은 심지에 세렌과 '친구'라는 위치에 자리하고 있는 것을 정말이지 다
행으로 여겼다.
"그래... 나는 '자격'이 되지 않지만 세렌은 가능해."
뮤엔이 혼자서 꾸미고 있는 '계획'에 세렌을 밀어 넣기에는 하등의 문제가
없었다. 단지 걸리는 것이라고 한다면, 그렇게 하기엔 뮤엔의 양심이 죄책
감으로 남아나지를 않는다는 것이었다. 그리고 그 친구의 고지식함으로 그
게 가당키나 할 일인가.
어두운 밤을 조금이라도 밝히기 위해서 여러 군데에 세워놓은 촛불과 램프
의 불빛이 교차되어 수많은 음영을 이루어 낸다. 어디서 들어오는 것인지
는 몰라도 서늘한 가을 밤바람의 옷자락이 부드럽게 촛불을 스치고 지나
면, 그 아슬아슬한 춤사위는 희미하게 드리워진 그림자의 아른거리는 흔들
림을 만들어낸다.
그 몽환적인 광경을 턱을 괴며 바라보고 있던 뮤엔은 떠오르는 생각에 고
개를 내젓는다.
세렌은 분명 뮤엔의 계획에 적격이었다.
아직 젊고 아름다우며, 심지가 굳고 평판 또한 나쁘지 않다. 보통 머리만
빈 기사들과 다르게 무뚝뚝하지만 전장에서의 시간을 보내고 난 후 적당히
세상을 굴러본 경험으로 그렇게 무지할 정도로 순수한 과거와 달라져 약간
은 잔 술수도 부릴 줄 알게 되었으며, 또한 용인(用人)이라는 것이 어떤 것
인지도 알게 되었다.
적당히 더렵혀졌으나 그 본질은 달라지지 않는다. 생각할수록 신기한 기질.
지금까지 그래왔듯이 세렌은 앞으로도 자신의 본질을 지켜나갈 것이다.
앞으로도 계속...
"문제는... 그 성격이지."
모든 면에서 '적격'이나 분명 본인은 뮤엔의 계획에 찬성하지 않을 것이었
다. 태어나서 자라나는 그 모든 시간을 같이 했다고 말해도 틀리지 않을
정도로 세렌과 뮤엔은 오랜 시간을 함께 했다. 세렌의 행동 하나를 보고서
그가 무엇을 생각하는지 뮤엔이 알아차릴 수 있을 정도로. 그러니 성격 파
악 정도야 이미 십년 전에 끝낸 것이다.
설득 따위 통하지 않을 것이다.
뮤엔은 그다지 인정하고 싶어하지는 않지만, 그 자신이 타고난 '군사' 내지
는 '책략가'였던 것처럼 세렌 역시 태어났을 때부터 '기사'였다.
기사의 도에서 어긋나는 일을 그가 할 리가 없다.
'그렇다면 다른 사람은...?'
뮤엔의 눈으로 바라본 엘리온 항쟁군에서 그의 계획에 '적격'이라고 말할
수 있는 사람은 없었다.
머리만 텅텅 빈 채 대체 어떻게 해야할 것인지를 몰라 적이 눈앞에 닥쳐도
손을 놓고 있을 듯한 바보 같은 기사들 여럿과 물에 던져 놓으면 주둥이만
둥둥 뜬 채 나불거릴 것만 같은 상황조차 파악하지 못하면서 지식을 머리
에 '담은' 게 아니라 '이고' 있는 백치 같은 귀족들 다수. 그리고 그 멍청한
것들만 바라보고 있는 순진한 '백성'들.
"하아..."
절망적이다.
생각조차 해서도 안된다고 다짐하고 또 다짐하지만 앞날은 너무나도 어둡
다.
"...찾을 수만 있다면."
그렇게만 된다면 모든 것은 완벽해진다.
무대는 마련되어 있고, 조연들은 의상을 갖추어 입은 채 자신의 출현할 기
회만을 바라고 있는 중이다.
뮤엔의 손아귀에서 만들어진 극본은 '주인공'을 찾아 이 험난한 시대를 타
고난 무대 위에서 연출되어지기를 바라고 있었다.
"...찾기만 한다면."
일생 일대의 도박.
이루지 못한 꿈을 이루는 듯한 애틋한 마음에 뮤엔은 그저 웃고 만다. 지
금 그 자신이 계획하고 있는 것이 그렇게 아름다운 이야기가 아니며, '전
쟁'이라는 괴물과 엇물려 얼마나 끔찍한 결과를 가려올 것인가를 너무나도
잘 알고 있는데도...
그는 웃을 수밖에 없었다.
어떠한 사실에서 한치 앞도 알 수 없는 미래를 '예측'하며 그것이 이루어지
는 그 순간, 잡히지 않을 그 무언가를 잡게 되는 듯한 쾌감. 어딘지 모르게
정상이 아닌 듯한 그 감각을 뮤엔은 즐기면서도 혐오스럽게 바라보곤 했
다.
이러한 자신의 '본질'을 알고 있기에 처음부터 뮤엔은 '책략'과 '암수'가 난
무하는 정치판의 세계를 기피했던 것이다.
"찾아야 해."
하지만 지금은 그 불쾌한 감각을 떠올리는 것보다 '현재'가 더 중요했다.
그 혐오조차도 지금의 상황에 비교하자면, '목숨'이 달린 것이기에 그냥 넘
겨버리는 것이다.
달칵-.
찾아야 한다는 일념에 잠겨 있던 뮤엔은 누군가가 예고도 없이 문을 열고
들어오자 화들짝 놀라 몸을 일으킨다.
순간적으로 온몸의 근육을 긴장시켰던 그는 문을 열고 들어오는 것이 언제
나처럼의 무표정한 자신의 친구, 세렌이라는 사실을 깨닫고 엷은 한숨을
내쉰다.
"기척 좀 내고 다녀."
"그보다 기척을 느끼는 훈련을 하는게 어때?"
뮤엔의 핀잔에 차갑게 대꾸하는 세렌. 하지만 그의 말은 전혀 틀린 것이
아니기에 뮤엔은 멋쩍은 웃음을 짓는다.
"뭐 좀 생각하느라 그랬던 거라구. 너, 너무 무안 주는 거 아니야?"
"아니야."
장난이라 생각해 주고 말을 대꾸해주면 덧나는 건지 세렌은 여전히 무뚝뚝
하게 답한다. 어쩔 수 없다는 듯 입가에 포기하는 듯한 미소를 지은 뮤엔
은 다가와 의자에 걸터앉는 세렌의 얼굴을 자세히 들여다보고 말을 건넨
다.
"고민이 있구나, 세렌."
"아아, 그렇지."
어딘지 모르게 피곤해 보이는 세렌의 모습에 뮤엔은 턱을 괴며 흐릿하게
웃는다. 언제나 철두철미하기에 너무나도 빈틈이 없어 보이는 친구의 모습
이 이렇게 풀어져 버리는 것은 드문 일이니까.
"그래? 그럼 무슨 일인지 이야기나 들어볼까, 친구."
뮤엔의 말에 고개를 들은 세렌은 꽤 거친 동작으로 흘러내리는 머리칼을
쓸어 올린다.
"문제가 생겼다."
"...무슨?"
"아무래도 내부분열이 일어날 모양이야."
세렌의 말에 뮤엔은 잠시 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 하지만 그것은 '내
부분열'이라는, 지금의 상황을 더더욱 악화시킬 현상에 대한 놀라움이 아니
었다.
순수하게 눈앞에 자리하고 있는 이 차가운 친구에 대한 경외였으며 그 사
실이 가져오는 부수적인 사실 하나에 대한 걱정이었다.
"네가 알아차릴 정도라면 문제가 심각한가 본데?"
"알고 있었나?"
"이봐, 세렌. 난 지금 이 옐란 대산맥의 '군사'라고. 그 정도도 못 알아차린
다면 난 헛감투를 쓰고 있는 거라니까."
당연하다는 듯 말하는 뮤엔의 얼굴에 세렌은 그 무표정 가운데 잠시 안도
하는 듯한 빛을 띤다. 그 나름대로 상당한 고심을 했는지 새삼스레 안색이
좋아 보이지 않는 것에 뮤엔은 씁쓸한 미소를 짓는다.
"윗대가리들이 이렇게 분열되어서야... 될 일도 안될 모양이다, 세렌."
"아직 포기하긴 이르다."
뮤엔의 약간 기운 없는 말투를 책하기라도 하는 듯 세렌의 말투는 꽤 딱딱
했다. 하지만 으레 그렇다는 듯 뮤엔은 씨익- 웃는다.
"왜 이런 일이 생긴 줄 아나?"
"...그것은."
세렌은 분명 알고 있지만 답하지는 못하는 얼굴이었다.
말이란 '힘'을 가지고 있다. 제대로 돌아가지 않는 현실 한가운데 말이라도
한마디 잘 못하여 그것이 '현실'이 되어버리는 불상사가 일어난다면 안될
것 같은 '미신'같은 예감.
그런 것을 절대적으로 믿지 않는 세렌이었지만 왜 그렇게도 불길하게 느껴
졌던 것인지. 뮤엔은 그런 친구의 심정을 너무나도 잘 알겠다는 듯 턱을
괴지 않은 손가락으로 리드미컬하게 탁자의 표면을 두들긴다.
"분명 너와 나는 그 '이유'를 잘 알고 있지."
"......"
"그리고 해결 방법 역시 알고 있어."
"...뮤엔."
"하지만 우리는 그 해결 방법을 제시하지 못한다."
뮤엔의 단정적인 말에 세렌은 아무 말도 하지 못했다. 너무나도 뼈저리게
알고 있었으므로.
"그러하기에 우리에게 승산이 없는 거야."
가을 밤하늘의 아름다운 정경을 은백의 달빛으로 감싸 안는 하현(下弦).
그 창백한 빛은 대산맥 옐란을, 그리고 전 대륙을 은은하게 어루만지며 저
물어가고 있었다.
=====================================================
건국기- 왜 제목이 건국기이냐...-_-
라는 것을 전적으로 보여주는 편입니다..;
이런 거 계획하는 데 소질없는 사람이건만...;
아아...
그리고.
건국기 출판 때 제목은 '옌 건국기'가 되겠습니다.
이상하지는 않지요?
앞으로 세워질 나라이름이 옌.아스데린입니다. 통칭 '옌 제국'이지요.^^
그래서 옌 건국기랍니다~;;;
10장에서는...
카스란과 아사가 제대로 등장하지 않을 듯 싶네요.-_-;;
이번에 질리게 등장할 뮤엔군과 세렌군을 응원해주세요.^^(쿨럭..;)
건국기
[147] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #2.
#2.
"말도 안되는 소리오!!"
"그렇다면 무엇을 어떻게 해야한단 말인 겁니까?"
시끄럽게 떠드는 소리.
하등의 도움도 되지 않을 말들을 늘어놓으며 자신의 의견을 내세우기에 급
급한 자들의 모습을 바라보며 뮤엔은 엷은 한숨을 내쉰다.
지금의 상황은 말로 설명하지 않아도, 어린아이조차 얼마나 힘들고 위험한
지 잘 알고 있을 터였다.
그런데도, 명색 귀족과 기사라는 작자들이 눈앞에 떨어진 손바닥만한 권력
에 눈이 멀어 저렇게 분분하고 있는 꼴이란 정말이지 배알이 뒤틀릴 정도
다.
'한심한 인간들.'
뮤엔은 탁상공론만 시끄럽게 늘어놓고 있는 그 작자들의 모습을 냉소적인
눈으로 바라보고 있다가 의도적으로 끼이익- 하는 소리를 내며 의자를 밀
어낸다.
한순간 찾아드는 정적. 시선이 집중되었다는 것을 깨달은 뮤엔은 자신은
예측하지 못했다는 듯 어깨를 으쓱이며 그들을 향해 정중하게 고개를 숙인
다.
"아, 죄송합니다. 바닥에 모래가 너무나도 많이 뿌려져 있어서 이렇게까지
시.끄.러.운 소음이 나리라고는 생각을 하지 못했군요. 조용히 나가려고 했
건만."
말은 그렇게 하지만 일단은 군사들의 회의 장소에 모래가 뿌려져 있을 만
큼 더러울 리 없었다. 조금만 되짚어보면 그런 말을 한 뮤엔의 의도는 너
무나도 노골적인 것이었다.
바닥에 내버려진 모래들만큼이나 많은 머리 숫자에 시끄러운 잡음.
자신들을 비꼬는 말이라는 것을 알아차린 몇몇의 사람들이 얼굴을 시뻘겋
게 붉히며 자신을 노려보고 있다는 것을 깨달은 뮤엔은 냉소를 가득 지으
며 다시 한번 고개를 숙인다.
"그럼 계속 공론이나 나누시지요. 저는 제 벗과 더불어 식량이나 제대로
마련하겠습니다. 그것만큼은 이렇게 입으로 떠든다 해서 되지 않을 일이니
까요."
마지막까지 카운터를 날린 뮤엔은 뒷통수 너머로 들리는 그들의 노기 어린
목소리를 철저하게 비웃으며 문을 닫고 나온다.
"멍청한 것들...!"
자신보다 연배는 한참 위였지만 지금의 뮤엔에게 있어서 그런 것은 별로
가릴 문제가 되지 않았다. 일단 그는 지금의 상황이 어떻게 돌아가는 것이
며, 저들의 저 한심한 작태에 얼마나 지금보다 더 악화될 것인지 역시 아
주 잘 알고 있었으므로.
시도 때도 없이 쓸데없는 말을 지껄이지 않으며, 그 남아도는 힘으로 식량
비축이나 도우면 앞으로 닥쳐올 혹독한 겨울을 더더욱 쉽게 이겨낼 수 있
을 것이다.
그러나 그들은 귀족이며 기사다.
우아하게 앉아서 앞으로의 일들을 입으로 떠들고, 다들 동분서주하며 닥쳐
올 겨울을 걱정하는 것에 반해 도움조차 되지 않으며 있어봤자 '엘리온'이
라는 나라가 되돌아오지 않으면 존재하지도 않을 그 작은 권력을 위해 열
과 성의를 다하는 모습이라니.
뮤엔은 자신의 몸에 그런 '귀족'의 피가 흐르고 있는 것에 순간적으로 힘이
빠지는 것을 느꼈다. 그리고 동시에 저런 작자들처럼 되지 말아야겠다는
생각을 하면서도... 되돌아 생각해만 그들과 하등의 다를 바가 없는 자신의
'성질'을 잘 알고 있기에 실소를 짓고 만다.
"안녕하십니까, 뮤엔님!!"
세렌의 훈련장에서 몇번 마주친 젊은 병사들의 인사에 뮤엔은 예의바른 모
습으로 고개를 숙이며 답사를 건낸다.
"네, 안녕하십니까. 훈련은 할만합니까?"
"힘들지만 할만 합니다!!"
씩씩하게 대답하는 그들의 모습에 뮤엔은 보기에도 따뜻한 미소를 그들에
게 내비친다.
"겨울이 다가옵니다. 힘들지만... 그래도 열심히 버텨봅시다."
"예! 그럼 수고하십시오!"
그렇게 굳은 모습을 보이는 그들에게 그나마 마음을 놓은 듯한 뮤엔은 엷
은 한숨을 내쉰다. 만약 저들이 뒤죽박죽이 되어버린 '상부'의 모습을 알아
차린다면 과연 어떻게 될 것인가. 생각만 해도 끔찍해지는 그 광경에 뮤엔
은 머리가 슬쩍 아파 오는 것을 느꼈다.
그들에게 가해지는 혼란은 둘째치고서라도... 실망하여 노골적으로 경멸하
는 사람들의 눈이란 정말이지 끔찍한 것이었으므로.
허나 뮤엔이 하나 간과하고 있는 것이 존재한다면, 그것은 바로 그들이 그
렇게 눈이 먼 '백치'가 아니라는 사실과 오랜 시간 '경험'으로 알고 있기에
믿는 것은 입만 번지르르한 귀족과 기사들이 아니라 눈앞에서 자신들을 바
로 이끌어 주는 특정의 몇몇 '존재'들 뿐이라는 사실이었다.
지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르던 뮤엔은 누군가가 다가오는 모습에 인상을
푼다.
"로제인."
"뮤엔... 얼굴이 별로 좋아 보이지 않는군요."
지금 여기저기서 돌아다니며 말린 열매와 사냥한 동물들의 육포를 정리하
는 '평민' 여자들과 전혀 다를 바가 없는 옷을 입고 있는 이 화려한 금발
머리카락의 아가씨의 모습에 뮤엔은 잠시 표정을 풀어 보인다.
"아아, 약간의 두통일 뿐이야."
"두통에 좋은 약초라도 가져다 드릴까요?"
"아니, 괜찮아. 좋은 약초는 되도록 많이 모아두는 것이 좋을 거야. 나중에
모자라는 사태가 발생하면 큰 문제니까 말이야."
"뮤엔은 걱정이 많군요."
"나라도 걱정하지 않으면 안될 것 같아서 말이야."
장난스럽게 말하는 뮤엔의 모습에 로제인은 희미하게 웃는다. 그런 그녀의
모습에 뮤엔은 꽤 새삼스럽다는 눈으로 그녀를 응시한다.
방계라고는 하나 로제인 라크 데시카는 '엘리온' 왕족의 혈족이었다. 그런
그녀의 신분은 '류 한데르' 아카데미에 있을 때의 그녀를 그 누구보다도 오
만하고 도도한 모습으로 존재하게 만들어 주었다. 하지만 지금은 다르다.
그녀는 지금 그 옛날의 모습을 떠올리지도 못할 정도로 차분하고 현숙한
모습을 갖추고 있었으며, 무엇보다도 내면 깊숙한 곳에서 자리하는 과거의
'경험'이 그녀의 심성을 뒤바꾸어 놓은 듯 했다.
눈앞에서 죽어 가는 사람들과 그들이 흘리는 붉은 피. 그리고 잃어버린 가
족들, 허망하게 사라진 미래. 하지만 그녀는 그것을 빌미로 무너지지 않았
다. 오히려 더 꼿꼿하게 제자리에 서서 상처를 양분으로 훌륭하게 자신을
가꾼 것이다.
"왜 그렇게 보는 거지요, 뮤엔?"
노골적으로 바라보는 뮤엔의 시선이 부담스럽다는 듯 로제인은 약간 얼굴
을 붉힌다.
"아아, 무언가 생각나는 게 있어서."
"네?"
"생각나? 아카데미에서..."
"뮤엔!"
그때의 자신이 어떤 모습이었는지 너무나도 잘 안다는 듯 로제인은 잘 익
은 사과처럼 변해버린 얼굴로 뮤엔에게 낮은 소리를 내지른다. 아마도 과
거의 모습이 떠올라서 상당히 무안했던 모양이다.
"정말... 짓궂군요."
"하하하... 하지만 생각하면 즐거운 일도 많았는걸? 특히 그 녀석- 아이사
라 륜이라고 했던가? 생각해보면 왜 그렇게 그 녀석을 싫어했지? 한판 거
나하게 붙고 나서 자존심 상한 거라면 아예 상대를 안하면 되었을 것 가지
고 꽤 서로 신경을 곤두 세웠던 것 같은데."
여자의 과거를 함부로 파헤치려는 뮤엔의 무례한 태도에 로제인은 곱게 한
번 그를 흘겨주고 나서 여유로운 웃음을 짓는다.
"그는 로아인이었으니까요."
"어어, 그것 가지고는 이유가 되지 않는데?"
말을 돌려도 말꼬리를 놓지 않는 뮤엔의 모습에 로제인은 포기하는 듯한
표정이다.
"그가 좋았던 것 같아요."
"엑...?"
이 천방지축이었던 아가씨 마음에 숨겨져 있었던 뜻밖의 고백에 뮤엔은 무
언가 잘못 밟았다는 생각을 하고 말지만 로제인은 그저 담담하게 웃을 뿐
이었다.
"그리고 그 옆에 있었던... 카스란 드 엘스."
카스란 드 엘스? 죽어버린 줄 알았기에 기억 속에 살며시 묻혀져 있었던
그 이름에 뮤엔은 잠시 신경을 가다듬는다. 그러나 그런 뮤엔의 심정을 알
리 없는 로제인은 그저 지나간 옛일을 떠올리는 식으로 말할 뿐이다.
"그가 싫었어요."
"왜...?"
그저 들어보면 아무것도 아닐 말.
이미 이 세상에 존재하지 않을 사람들의 이야기를 꺼내며 뮤엔은 괜히 날
카로워지는 신경에 무언가 심기가 불편해지고 있었다.
"그는, 내가 갖지 못한 것을 가졌으니까요."
"...로제인?"
"이 세상에 없을 사람이니까 말해 드릴게요, 뮤엔. 당신도 알고 있을지도
몰라요. 공공연한 비밀이었지만 그래도 알 사람은 알고 있었죠. 당신은 분
명히 잘 알고 있을 거예요."
"......"
"카스란 드 엘스는... 엘리온 왕가에서 인정한 혈통이라는 것 말이죠."
물론 알고 있는 소리다. 하지만 지금 로제인의 표정에서는 그 단순한 사실
외에 다른 무언가가 있는 듯해 뮤엔은 잠시 긴장하고 만다.
"카스란 드 엘스...가? 하지만 그는-."
"그의 어머니인 샤이나 드 엘스님은 제 고모님이 되시죠. 꽤 불운한 출생
으로 태어나신 분이었기에 왕가의 치부로 대우받으시고, 그렇게 버려지듯
볼모로 정략결혼으로 희생 당하셨을 그분을 구한 사람이 바로 가덴 드 엘
스님이시랍니다. 어렸을 적 아버지께 이 이야기를 듣고 그 이면에 감추어
진 끔찍한 '사실'을 알지 못한 채 그저 그분들의 열정적인 사랑 이야기에
취했죠."
분명 뮤엔도 암암리에 카스란 드 엘스가 왕가의 '인정'을 받고 있다는 소식
을 들었지만, 그의 어머니에 관한 이야기는 처음이었다.
"그런데 불운한 출생이라니...?"
"그건 돌아가신 분의 명예를 위해서라도 발설해서는 안되는 거랍니다, 뮤
엔."
단호한 어투. 죽어 무덤에 들어가는 그 순간까지 그 '사실'을 가슴에 묻어
버리겠다는 의지가 느껴지는 로제인의 태도에 뮤엔은 순간 움찔하며 물러
선다.
"아... 그건 그렇게 넘어가지."
"분명 당신도 아시다시피- 엘리온 왕가에는 적자가 존재하지 않지요. 그렇
다고 해서 서자들을 찾아본다고 하더라도, '정상'인 왕자는 없었어요."
"그랬었지."
아무리 왕가가 망해버린 지금의 시점이라지만 말하기에는 꽤 난감한 사안
이다. 하지만 로제인은 꽤 거침없이 그런 이야기들을 토해내고 있었다.
"그래서 지목된 것이 '드 엘스'가의 알려지지 않은 막내아들이었지요. 그것
도 자신의 어머니를 가장 많이 닮았다고 알려진."
"그..."
"해서 제가 그의 약혼녀로 결정되었지요."
"아아, 그... 뭐엇?!"
난데없는 로제인의 말에 뮤엔은 자신도 모르게 소리를 내지르고, 로제인은
그저 그런 그를 보며 웃을 뿐이었다.
"이미 지나간 일이에요, 뮤엔."
=====================================================
의외로 이 파트가 쓰기 편하다는 것이 신기하네요...;
주인공은 나오지도 않건만.-_-;
그나저나... 피곤합니다.
정신적인 데미지가 너무 심각해서리...-_-;
회의도 들고...
크크크...@_@;;;
속이 뒤집어지는 것 같습니다...-_-;
몸이 안좋으면... 별일이 다 겹쳐서 안좋은 것 같아요.
건국기
[148] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #3.
#3.
지나간 일이라고 해서 이렇게 웃으며 이야기할만한 성질의 것이 아니지 않
은가. 그런데도 불구하고 로제인은 상당히 온유한 얼굴이었다.
"물론 카스란 드 엘스는 저보다 한 살 어리기는 했지만 '드 엘스' 가의 성
격상 그렇게 유약한 인물이 아닐 거라고 미리 짐작했었지요."
그리고 입가에 지어지는 미소는 자조적이라기 보다는 옛일을 떠올리며 무
언가를 아련하게 회상하는 듯 꽤 부드러웠다.
"생각 이상이더군요."
"뭐?"
"고모님을 닮았다면 분명, 무척이나 잘생겼을 거라 생각했는데..."
"...?..."
"여자 자존심 한순간에 무너지도록 예쁘게 생겼으니 당연히 기분 나빠지지
요."
무언가 들어보니 황당한 내용이다. 갑자기 식은땀을 흘리는 듯 안색이 창
백해지는 뮤엔의 상태를 아는지 모르는지 로제인은 유유자적 웃으며 옷자
락을 터는 듯한 행동을 취한다.
"더더욱 기분 나빴던 것은 혼담에 대한 이야기를 가덴 드 엘스님께 보내자
마자 거절당했다는 말이 들려왔다는 거죠."
"거절?"
"그분 성격에 어쩌면 당연한 일이었을 겁니다. 왕가의 혈족을 아내로 맞이
하고서도 정세에는 전혀 개입하지 않으셨던 것을 보면 알 수 있듯이, 그분
은 자신의 아이들을 절대로 '왕가'를 위한 도구로 만들지 않으시고 싶으셨
던 거예요."
조금만 생각해봐도 알 수 있는 일이었다. 뮤엔은 로제인의 말에 자신도 모
르게 고개를 끄덕인다. 더더욱 장남이었던 '로유란 드 엘스'는 비록 서자라
고는 하지만 제1왕자의 '기사'이지 않았던가. 장남이 비록 서자라고는 하나
제1왕자의 기사가 되어있는 판에 보란 듯이 막내아들을 왕위 계승자로 내
세우는 것은 말도 안되는 일이었다. 형제들끼리 칼부림할 수는 없을 테니
까.
"대체 무슨 자존심이었는지는 몰라도 얼굴 한번 보지 않고 거절당했다는
소리에 기분 나빠 있었는데, 한술 더 떠서 그 어떤 아름다운 여자라도 비
교하게 된다면 그 미모의 빛을 잃을 만큼 아름다운 소년이라. 당신 같아도
속이 뒤집어지겠죠?"
"하하."
그 앞에 대고 '난 여자가 아니라서 잘 모르겠는데'라고 답하는 짓을 차마
뮤엔은 할 수 없었다. 솔직히 말해서 그는 자신이 그런 상황에 놓인다면
오기로 유혹이라도 해서 복수했을 테니까.
뮤엔의 멋쩍은 웃음에 로제인은 약간 씁쓸한 미소를 보인다.
"철저하게 자신의 형제들과 아버지가 만들어 놓은 방벽의 비호를, 그리고
어머니라는 지붕 아래서 보호받고 사랑 받았던 사람이니 만큼 그는 분명
좋은 사람이었을 겁니다. 사랑 받고 자란 사람 치고 성격 삐뚤어진 이는
없으니까요. 하지만 저는 계속 그 사람을 좋아할 수는 없었어요."
"로제인."
"그는 내가 원한 그 모든 것을 가지고 있었으니까."
서늘하게 목덜미를 스치고 지나가는 바람. 그것을 타고 제멋대로 휘날리는
금빛 머리칼을 손을 쓸어 올린 로제인은 약간 놀란 뮤엔의 얼굴을 짐작하
고 있었다.
"당연하잖아요. 나는 귀족의 딸로 태어난 여자, 그러하기에 필요하다면 정
치적으로 팔려가야하는 신세였지만 그는 그런 제약을 받지 않는 '남자'였어
요. 내가 원했던 것처럼 '세상'을 떠돌아다닐 수 있으며 자신의 뜻을 마음
껏 펼쳐도 절대로 제재를 받지 않는. 그리고 그다지 온유하지 못했던 내
어린 시절과 비교될 정도로 사랑 받고 자랐다는 환하고 아름다운 표정
에..."
물론 그녀는 카스란 본인이 아니었으므로 그가 가진 고민과 괴로움을 전혀
알지 못했다. 단지 눈으로 보여지는 그 모습을 바라보며 막연하게 생각하
고 상상할 뿐이었다.
그렇게 가만히 보고 있으면 화가 날 정도로 그가 가지고 있었던 것들은 너
무나도 많았다. 말로 표현하기에 너무나도 미묘한, 손을 내밀어 무언가를
붙잡는 행동에서 다가오는 그 사소한 느낌까지- 카스란 드 엘스가 가진 것
은 로제인에게 있어 부러움과 질시의 대상이 되었다.
"무엇보다 '그'의 시선을 독차지하고 있었으니까요."
그때의 카스란 드 엘스는 건방지고 도도한 황금빛 눈동자의 시선을 독점하
고 있었다. 열여섯살밖에 되지 않은 주제에 그 누구의 것도 되지 않을 것
이라는 표정으로 세상을 바라보던 오만한 그는 단 한 사람, 카스란 드 엘
스에게만은 관심을 쏟아 붓는다고 표현해도 틀리지 않을 행동을 내보이고
있었다.
주변에서 반장난으로 '그렇고 그런' 관계라고 떠드는 것을 들었지만 솔직히
말해서 로제인의 눈에는 그렇게 보이지는 않았다.
겉으로는 환하게 웃으나 절대로 빈틈을 내보이지 않는 그는 다른 모든 존
재들을 자신의 시선 아래로 내려다보고 있었으면서도 카스란 드 엘스에게
만은 자신과 '동격'으로 두며 정면으로 응시했다.
애정과 신뢰라는 일반적인 감정을 떠나 동격으로 '인정'하는 단 하나의 대
상이라는 듯.
그리고 당연하다는 태도로 그의 시선을 마주하는 카스란 드 엘스.
로제인은 그들처럼 어떤 존재에게 '인정'받고 싶었다. 그 모든 조건들을 떠
나 그들처럼 일대일의 대상으로 말이다.
"그가 나를 그렇게 보아주길 원했던 것은 꽤나 어리석으면서도 큰 바램이
었지요."
이렇게 말하고 보면 로제인은 '아사'가 좋아서 그들에게 민감한 태도를 보
였다고 할 수 없었다. 단지 사춘기 시절에나 보이는 그 불안정한 감정의
독특한 영역을 그들이 침범했고 로제인은 그것으로 인해 잠시간 동요를 했
을 뿐이니까.
"꽤 치기 어린 감정이었으니까. 그렇죠?"
로제인은 그 사실을 이미 알고 있었기에 과거를 떠올리며 웃을 수 있었다.
자신의 일을 냉정한 눈으로 바라볼 수 있는 여유를 가질 수 있게 되었을
정도로 꽤 많은 성장을 한 듯한 그녀의 모습에 뮤엔은 웃을 수밖에 없었
고, 그런 뮤엔의 모습에 그녀 역시 안다는 듯 여유로운 미소다.
"원한다면- 내가 로제인의 '그런' 대상이 되어줄까?"
난데없는 뮤엔의 말에 로제인은 눈매를 살짝 휘며 푸훗- 웃는다.
"뮤엔에게 '인정'을 받는다면 제게는 최고의 명예가 되겠는데요? 세렌 칸
류가시엔이라는 특별한 단 한사람만 인정하고 있는 당신인데요."
"어허~ 그것과는 상관없잖아."
"아뇨, 나는 나 하나만을 인정해주는 특별한 사람을 가지고 싶어요. 그들과
당신들처럼 말이죠."
이런 저런 이야기를 나누며 발걸음을 옮기던 뮤엔과 로제인은 굳이 의도하
지는 않았지만 천천히 세렌의 연병장으로 향하고 있었다. 산 속이라 그다
지 넓은 자리는 없었지만 그래도 이 곳은 약간의 분지 형태를 취하고 있는
곳이라 공터가 존재하고 있었다. 지금의 상황에서 제일 시급한 것은 '침식'
와 '훈련'을 해결할 장소였으므로 그곳을 연병장으로 사용하고 있는 것이었
다.
한참 침묵을 지키며 발걸음을 옮기던 로제인은 무표정해진 뮤엔을 부른다.
"고민이 있죠, 뮤엔?"
"...아아."
뮤엔도 알다시피 로제인은 총명한 여자였다. 단지 아카데미에서는 그 말릴
수 없는 도도함으로 인해 조금 삐뚤어진 심성을 보여서 문제였지만 기본적
으로 그녀는 영리하고 냉정하게 모든 상황을 판단할 수 있는 눈을 가지고
있었던 것이다.
그런 그녀가 조그마한 일에도 아웅다웅 아귀다툼을 하고 있는 수뇌부의 상
황을 모를 리 없었다.
"대충은 무언지를 알겠어요."
"알아주니 고마운데."
"이것저것 생각하다 갑자기 떠오른 건데 말이죠."
"응?"
"만약- 지금 상황에서 '그들'을 붙잡아 줄 수 있는 존재가 있다면... 승산이
있을까요?"
그들이라 돌려서 말하는 것이지만 뮤엔은 그것이 무엇을 뜻하는지 잘 알고
있었다. 그러했기에 로제인의 물음에 선뜻 답한다.
"물론. 완전한 승리를 얻기에는 힘들지만 야합이라도 가능할 거야."
"...당신이 보기에는 적격인 자가 있나요?"
"있지만 난공불락이지."
그 난해한 말을 이해했다는 듯 로제인은 약간 익살스러워 보이는 뮤엔의
얼굴에 희미한 미소를 짓는다.
"그러면 이건 어떨까요."
"...뭔데?"
"확실한 이름을 가지고, 무엇보다도 더 강력한 배경에, '그들'마저 인정할
수밖에 없는 존재를 찾아낸다면."
"금상첨화지."
로제인이 하는 말을 못 알아듣는 것은 절대로 아니다. 그것은 뮤엔 역시
꽤 긴 시간을 싸매며 생각했던 것이므로.
하지만 아무리 생각해봐도 그런 존재는 없다.
단호하게 답하는 뮤엔의 태도에 로제인은 꽤 진지한 표정을 짓는다.
"없다면- 만들어 내기라도 해야죠."
"뭐...?"
"생각을 해봐요, 뮤엔."
영리하다 못해 영악한 여자. 그 말이 무엇인지를 간파한 뮤엔은 잠시 눈앞
에 존재하는 이 현숙한 모습을 한 여자에 대한 경외감을 가지고 만다.
그렇게 오랫동안 고민해왔던 사실을 그녀는 한순간에 파악해내고, 그 해결
점을 내놓는다. 조금은 위험하지만 지금의 상황에 더없이 안성맞춤인.
"정말이지, 내 경외 전부를 네게 주고 싶군."
감탄했다는 말투를 내뱉는 뮤엔을 보며 로제인은 우아하게 고개를 숙여 그
에 답한다.
"무슨 과찬의 말씀을."
희미한 감탄도 뒤로 한 채 뮤엔은 진지하게 고민한다.
'만들어 낸다'라. 그것까지는 좋은 생각일지도 몰랐다. 하지만 누구를? 왕가
의 혈족은 모두 죽어 버린지 오래이며, 그렇다고 해서 귀족의 누군가를 지
목해 내기에는 어렵다.
과연 그 누구를...?
생각에 잠긴 시선을 돌리다가 눈에 들어온 것은 화려한 금발을 휘날리며
자신을 바라보는 로제인. 그리고 그에 연상되어 떠오르는 사람은 흑발과
푸른 눈동자를 가진 앳된 소년이었다.
"누구로 할 것인지 결정하셨나요?"
"...대충은."
태연작약하게 묻는 로제인의 모습에 뮤엔은 씁쓸하게 미소 짓는다. 정말이
지 이 여자는 '남자'로 태어났더라면 나라 하나쯤은 손쉽게 말아먹어 버렸
을지도. '군사'라는 이름을 가지고 걱정만 하던 뮤엔과 다르게 확실한 해결
책을 제시하며, 실행까지 하고 있지 않는가.
"나와 같은 생각이었으면 좋겠는데요, 뮤엔."
"당연한 것 아닌가."
뮤엔에게 있어 아무리 급한 상황이 닥치더라도 절대로 적이 되고 싶지 않
은 존재가 하나 더 생겨 버리는 순간이었다.
=====================================================
우후후...
외전에서 나올 때는 재수만땅이더니만...
이름을 톡톡히 날리는 로제인!!
한표!!+_+;;;
쿨럭...;;
여러모로 오늘은 우울한 날~;
토요일 폭주를 감행하려 했더니...
그것도 힘들게 된...-_-;;;
뭐, 사는게 다 그런거죠.(의미불명)
...아사와 카스란 안나온다고 제발 버리지는 마세요.
이번 장 넘어가면 이 녀석들 안보고 싶어도 보게되는 사태가 일어난단 말입니다~;;;
건국기
[149] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #4.
#4.
피곤한 하루다. 그것도 그냥 피곤 한 것이 아니라서 온몸이 축축 늘어지는
듯한 끔찍한 감각, 아주 좋지 않은 기분이 들 정도였다.
페른은 하얗게 바래버린 머리 속을 정리할 겸 머리를 흔들며 휘청거리는
다리를 제대로 하며 천천히 걸음을 옮긴다.
아주 직격타에 가까운 충격이라고나 할까. 처음 보는 것도 아닌데 새삼스
레 놀라는 것은 정말이지 이상한 생각이 들 정도로 상당히 아이러니하기까
지 하다.
어쨌거나 그 황당한 충격들은 그냥 충격으로 남겨 둔 채 자신이 해야할 일
들을 처리한 페른은 주변의 상황 사람들이 모두 그 입단 신청자의 '승리'를
외치고 있었으며, 당사자의 한명이었던 페이신 역시 자신의 패배를 쉽게
인정하자 할말이 없어졌다.
대체 왜 그렇게 쉽게 인정하는 거냐고 묻자, 페이신은 어깨를 으쓱하며 당
연하다는 듯 답했다.
'내가 졌으니까.'
...본인이 그렇게 딱 잘라 인정을 하니 할말이 없다. 게다가 처음으로 얻은
파트너인 '카스란 드 엘스'를 그 입단자에게 넘기겠다(?)는 말을 듣고서는
할말을 잃었다. 분명 첫 번째 파트너는 죽기 이전에는 잘 바꾸려고 하지
않는데 왜 그런 말을 하는 건지.
이래저래 알 수 없는 상황에다가 어쩔 수 없이 얼굴도 제대로 못 보았지
만, 정황이 어쩔 수 없게 돌아가자 결국 인정하고만 페른은 비틀거리는 걸
음을 걸으며 단저로 행했다.
어쨌거나 경과보고를 해야할 일이었고, 무언가 일이 황당하게 되었지만 결
론 하나만은 확실하게 나있는 상태이므로 에즈로아에게 말은 전해야할 일
이었다.
정신 차리자는 듯 고개를 세차게 흔든 페른은 단장의 집무실로 향하는 복
도에 들어서자, 검은 로브를 입은 누군가가 '동선'이라는 것이 느껴지지 않
을 정도로 매끄러운 걸음걸이로 자신에게 걸어오는 것에 흠칫 하여 제자리
에 멈추어 선다.
피부로 느껴지는 순간적인 정적. 왠지 모를 위압감에 페른은 잠시 숨을 멈
추고 만다.
마치 '어둠의 대정령', 사신(死神)과도 유사한 분위기를 풍기는 검은 로브의
주인은 페른의 앞에 잠시 멈추어 서더니 그 발걸음을 틀어 딱 굳어 버린
페른에게 관심조차 내보이지 않으며 스쳐 지나 유유히 사라진다.
"뭐... 뭐야!!"
온몸을 경직시켰던 긴장이 풀리자 페른은 자신도 모르게 소리를 지르며 벽
에 기대어 선다. 에즈로아 밑에서 별에 별 일들을 다 당해 보았다고 생각
해봤지만, 이렇게까지 긴장해 본적은 없었다.
단지, 검은 로브를 입은 그 사람이 내뿜는 위압감에 눌렸다고 말하기엔 무
언가가 부족한 것이다. 그 느낌이 무엇인지 계속 생각하고 있던 페른은 문
득 시야에 들어온 에즈로아의 집무실에 자신이 왜 여기에 있는지를 자각하
고 지금까지의 생각들을 날려버린 채 재빨리 발걸음을 옮긴다.
"실례하겠습니다, 단장님."
언제나처럼 약간 열려져 있는 문을 살짝 밀며 들어간 페른은 인사를 하며
고개를 드는 순간 눈앞에 펼쳐진 집무실의 광경에 소스라치게 놀란다.
"단장님-!!"
"여어, 페른."
지금 한가하게 '여어, 페른.'이라고 말할 때가 아니지 않는가!! 페른은 후다
닥 뛰어가 옷깃이 흐트러진 채 거의 바닥에 나동그라져 있는 에즈로아에게
달려가 그를 일으켜 세운다.
"이게 무슨 일입니까!"
"으음... 잠시간 대화가 제대로 되지 않아 문제가 생겼다는 거지."
"무슨 문제가 생겼기에..."
에즈로아의 몸을 안아 일으키던 페른은 그의 옆구리에서 묻어 나오는 진득
한 것에 더더욱 하얗게 질리고 만다.
"대체 뭐하신 겁니까!!"
다친지 얼마 되지 않은 상처가 벌어진 데다가 에즈로아의 목에는 예리한
검상이 붉은 피를 흘리고 있었다. 무슨 일이 있었기에 '단장'인 에즈로아가
이렇게 당했단 말인가.
"으음. 한마디로 '여자'라고 방심했다가 당했다고나 할까?"
"예?"
여자라고 방심했던 것도 큰 이유겠지만, 솔직히 말하자면 지금 에즈로아의
몸 상태는 정상이 아니었다. 그리고 그것에 하나 더 더하자면, 그 '여자'가
에즈로아의 몸이 정상인 상태에서도 우습게 볼 '상대'가 아니었다는 것이겠
지만.
"꽤 미인이니~ 당해도 별로 후회는 없다만."
"단장님!!"
페른의 새된 외침에 에즈로아는 쿡쿡 웃으며 페른의 어깨를 붙잡고 몸을
일으킨다.
"으챠차. 어깨고 팔이고 목이고... 안 쑤신 데가 없군, 그래. 좀 봐주고 살살
할 것이지."
"단장님!"
에즈로아의 태평스러운 말에 페른은 자신도 모르게 소리를 내지르고 에즈
로아는 장난스럽게 눈매를 찡그린다.
"나 안 죽었으니까 그만해, 페른."
"그래도...!"
"단지 의견 차로 인한 가벼운 충돌이었으니까. 거참, 말로 할 줄 알았더니
상당히 손이 빠른 아가씨군."
발목까지 다친 것인지 약간 쩔뚝이며 걸어가 뒤집어진 의자를 바로 세운
후 그것에 몸을 기대며 앉은 에즈로아는 꽤 불안하다는 듯 자신을 바라보
는 페른을 향해 평소와 다름없는 미소를 지어 보인다.
"가 보았던 일은 어떻게 되었나?"
여느 때와 다름없는 모습이기에 페른은 불안해하면서도 에즈로아의 말에
따라 '보고'를 한다.
"입단자는 '대련'에서 승리했고, 주변의 증인들과 대련 상대자가 인정했으
므로 입단을 승인한다고 말을 전했습니다."
페른의 말을 잠자코 듣고 있던 에즈로아는 그 말 끝이 조금 이상하다는 것
을 깨닫는다.
"...말을 전해?"
"입단자의 얼굴을 보지도 못했으니까요."
"네가 보지도 않았는데 어떻게 '승리'를 인정하는 거지?"
의문스럽다는 에즈로아의 말투에 페른은 고개를 살며시 젓는다.
"대련 상대자가 '페이신'이었습니다."
"페...이신? 정말로 페이신이 졌단 말이야?"
"예."
"이런..."
당황했다는 표정이 역력한 에즈로아의 얼굴에 페른은 씁쓸하게 웃는다. 그
도 그럴 것이 자신 역시 그 말을 듣자마자 저런 표정을 짓지 않았던가.
"오늘 무슨 황당한 일들만 일어나는 날인가."
"그리고 또 하나- 페이신이 자신의 파트너인 '카스란 드 엘스'를 그 입단자
에게 양보하겠다고 단장님께 전해달라 했습니다."
"뭐...?"
"그리고 자신은 '그림자'로 돌아간다고, 그렇게 말하면 단장님께서 이해하
실 거라고 했습니다."
왠지 모르게 허탈해지는 듯한 느낌에 에즈로아는 상처 따위 무시하며 몸을
완전하게 의자에 기댄다.
"페이신 녀석...!"
"단장님?"
"그리고 다른 일은 없었나?"
"없었습니다."
안 그래도 황당한 '의뢰'에 골머리가 아플 지경인데 페이신이 그에 박차를
더하다니. 지끈지끈 울려오는 머리를 꾹꾹 누르고 있던 에즈로아는 무언가
생각이 났다는 듯 확- 몸을 일으킨다.
"페른, 이번 일 정확하게 정리해봐라."
엉뚱한 그의 주문에 페른은 순간적으로 잠시 넋이 나가 있다가, 곧이어 그
의 의도를 깨닫고 말을 잇는다.
"입단자와 페이신의 대련 결과로 입단자의 입단이 인정되었으며, 페이신의
파트너였던 '카스란 드 엘스'가 새로운 입단자의 파트너로 결정되었습니
다."
생각 외로 재빠르게 답하는 페른의 말에 에즈로아는 씨익- 입끝을 올리는
굉장히 수상한 미소를 짓는다.
"그렇단 말이지..."
페른이 알기로 에즈로아가 저런 미소를 지으면 꼭 문제가 하나씩 터지곤
했었다. 왠지 말려야한다는 생각이 머리 속을 지배하는데도 불구하고 움직
이는 것은 고사하고 입조차 열 수 없었으니.
"그렇다고... 후후."
한기가 등골을 타고 오르며, 머리 속이 하얗게 변한다. 대체 오늘은 무슨
일이 생기려고 이러는지.
이런 분위기를 빨리 전환시켜야 한다는 생각을 한 페른은 떨어지지 않는
입을 벌려 힘겹게 자신만의 세계로 빠져드려는 에즈로아는 부른다.
"저, 단장님."
"...뭐?"
심드렁하게 답하는 에즈로아의 얼굴은 여느 때와 다름없었다.
"저... 로아인들은 말입니다."
"응?"
"남자들끼리도..."
우물쭈물... 말을 잇지 못하는 페른을 보며 에즈로아는 눈을 동그랗게 뜬다.
"뭐, 말을 해."
"남자들끼리도 자주 입을 맞추나요?"
이마 한가운데 물음표 하나를 크게 박아버린 듯한 에즈로아의 얼굴에 페른
은 당황하고 만다. 질문의 의도는 이런 게 아니었건만, 에즈로아의 표정이
너무나도... 황당해 보였으니까. 그리고 곧이어 이어지는 것은 박장대소였
다.
"큭큭... 큭큭큭...!!"
아려오는 상처를 붙잡고 웃기 시작한 에즈로아는 옆구리 상처에서 오는 아
픔인지, 아니면 너무 웃어 복근이 경직되어 오는 아픔인지 구별되지 않는
고통에 눈물까지 흘리고 만다.
"너무 웃지 마시란 말입니다!! 이래봬도 저 충격 먹었으니까요!!"
"푸하하... 왜, 왜 갑자기 그런?"
"그, 그것이..."
난감해하는 페른의 얼굴에 에즈로아는 겨우 웃음을 참아내고 제자리로 돌
아오지 않는 얼굴 근육을 진정시킨다.
"직접 봤나?"
"...예."
"좋은 구경했겠군."
"뭐가 말입니까."
아무리 참아내려고 해도 얼굴 근육들이 풀어지는 것을 느낀 에즈로아는 손
을 들어 천천히 얼굴을 매만진다.
"그런 경우는 로아인 사이에서 흔해."
=====================================================
심란한 하루...;;
드디어 로아의 설정이... 쿨럭...;;;
몰라요, 몰라...-_-;
건국기
[150] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #5.
#5.
아무렇지도 않다는 듯 꺼내는 그 말이 더 충격적이다.
"흐, 흔해요?"
"물론이지."
아무 것도 아니라는 듯, 이제는 얼굴근육이 좀 진정된 모양인지 에즈로아
는 목의 상처에서 흐르는 피를 스윽 닦으며 말을 잇는다.
"그렇게 된 본래적인 이유가 그들의 기질 때문이지. 물론 이로 인해 로아
는 동성애를 그다지 금기로 놓고 있지 않는 거고."
"대체 왜요?"
알 수 없다는 듯 순진하게 반문하는 페른의 얼굴에 에즈로아는 웃어버릴까
생각을 하다가도 일단 페른이 상처를 입는 것은 둘째치고 자신의 몸이 배
겨나지 못할 것 같다는 생각에 뒤적뒤적 붕대와 약품을 찾는다.
"...단 한사람에게만 목숨을 거니까."
"네?"
"일생에 그들은- 자신의 '것'을 단 세가지만 갖는다. '아내' 혹은 '남편', '자
식' 그리고 '친구'. 그 중에서 가장 많은 비율을 차지하는 것이 '친구'야. '아
내'나 '남편', 그리고 '자식'은 여럿을 가질 수 있고, 잃는다 하더라도 다시
만들 수 있는 일이지만 '목숨'을 걸만한 '친구'는 일생에 단 하나."
붕대와 약품들을 책상 위에 늘어놓은 에즈로아는 대충 소독약을 상처에 뿌
리고 붕대로 둘둘 감는다.
"그것이 여자가 되든, 남자가 되든 별로 관여하지 않는 편이지."
"......"
"그러하기에- 그들은 필사적이 되는 거다. 인정받기 위해 무슨 짓이든 서
슴지 않으며 인정하는 그 상대를 위해 자신의 모든 것을 내걸지. 부담스러
워 한다고 해도 소용없는 일이야. 자신의 '신념'과 '목숨'을 걸고 스스로의
맹세를 지키는 거니까."
개인주의적인 성향이 강한 파스하의 사람이 이해할 수 없을 정도로- 로아
역시 개인주의적이라고는 하지만 어딘지 모르게 달랐다. 무모하고 파멸적
이며 겁 없다고 표현해야 하려나.
"당장은 이해가 가지 않을 거야. 하지만 로아인들에게는 그것이 당연한 거
다. 그리고 인간들의 말이란 너무나도 쉬운 것. 손바닥 뒤집듯 한순간에 달
라질 수 있는 것이 바로 '말'이니, 말로 하기보다는 모든 것을 행동으로 표
현하고- 그래서 조금 과감한 행동도 남보란 듯이 할 수 있는 게 로아인."
달크락. 소독병을 바닥에 내려놓은 에즈로아는 어딘지 모르게 아련한 눈을
한다.
"누군지 몰라도 행운아로군."
"...?..."
"아무리 로아인이라고 한다 하더라도- 이렇게 백주대로에서 입을 맞추는
건 보통 배짱이 아니라는 거다. 그런 사람일수록 단 한사람에게 자신을 목
숨을 걸고, 또한 그 사람을 그만큼 소중하게 여긴다고 말하는 것과 다름없
거든. 뭐, 삐뚤어진 애정이 아니라면 말이지."
삐뚤어진 애정이 아니라면... 속으로 되뇌며 피식 웃은 에즈로아는 천천히
웃옷을 벗는다. 예전에 다쳤던 상처에 감겨있는 붕대가 살짝 벌어졌으며,
피가 배어 나오는 것을 본 에즈로아는 그 '여자'의 힘이 생각보다 더 셌다
는 것에 약간 감탄한 모양이다.
"그러니까 크게 신경 쓰지 마라. 그 정도 수준에 다다르면 '애인'인지 '친
구'인지 아예 구별을 하지 않으니까. 그리고 '애인'사이이건 '친구'사이이건
간에 그들의 일이므로 네가 신경 쓸 필요가 없지 않나?"
에즈로아로서는 가볍게 말하는 거겠지만 받아들이는 페른으로서는 그다지
쉽게 들어 넘길 이야기가 아니었다. 꽤 혼란스러운 건지 모르겠다는 듯 고
민하는 페른의 얼굴을 본 에즈로아는 쿡 웃으며 붕대를 그에게 던진다.
"가만히 서있지 말고 붕대나 감아줘."
그제야 에즈로아의 상처를 본 페른은 두 눈을 크게 떴다가 후다닥 에즈로
아에게 다가가 상처에 붕대를 감는다. 그런 페른을 보며 에즈로아는 웃으
며 지나가듯 말한다.
"로아인 아니더라도 그런 존재는 필요한 법이지, 삶이 '삶'같으려면. 친구
하나 만들어둬, 페른. 네가 목숨 걸만한... 그런 사람."
"필요 없습니다. 어차피 파스하에서 그런 친구란 부담만 될 뿐이니까요."
이미 페른에게는 '목숨' 걸만한 존재가 따로 존재하고 있었다. 비록 본인이
인식하고 있지는 못하고 있다고는 하지만 말이다.
페른의 마음을 할지 못하는 에즈로아는 페른의 말에 멋쩍게 웃는다.
"딱딱하고 멋없기는."
잠시간의 침묵. 천천히 상처에 붕대를 감고 있던 페른은 이 껄끄러운 침묵
을 깨볼 듯이 힘겹게 입을 연다.
"단장님은... 그런 친구 있습니까?"
"...있었지."
미묘한 과거형.
묘한 미소를 짓고 있는 에즈로아의 얼굴에 페른은 꽤 궁금해졌지만 이는
그의 '개인적인' 영역이다. 알고 싶다고 해서 알려주지도 않을 것이고, 알
수도 없는.
페른이 붕대를 다 매자 에즈로아는 늘 그렇듯 그의 수고를 치하한다.
"고맙다, 페른."
피가 묻은 옷을 그대로 입으려고 하는 에즈로아를 보며 페른은 어딘지 모
르게 어색한 분위기를 환기시키려는 듯 에즈로아의 손에 들린 옷가지를 빼
앗는다.
"대체, 홀아비라는 거 티 내십니까?"
"엥?"
"피 묻은 옷 입고 다니면 단장 체면이 뭐가 됩니까? 이러니까 얼른 결혼을
하셔야 된다는 겁니다!!"
페른이 내보이는 의외의 박력에 움찔한 에즈로아는 다시 여유를 되찾으며
뺀질거리는 웃음을 짓는다.
"이를 어쩌나~ 이미 내 영혼은 다른 사람에게 주어버렸다니까. 아마도 결
혼은 평생 불가능일 거야."
"단장님. 적염의 마녀를 말씀하시는 거라면 꿈 깨라고 충고해 드리겠으며,
설마 저번에 난 스캔들 상대를 말씀하시는 거라면..."
화르륵- 분노로 불타오르기 시작한 듯한 페른의 모습에 에즈로아는 괜히
말 꺼냈다는 생각을 하고 만다. 장난치면 반응이 제깍제깍 오니까 재미있
는데 그 뒷감당을 제대로 하지 못하는게 최대의 문제거리였는데 역시나.
"택도 없는 말씀하지 마시고 정신 차리시란 말입니다!!!!"
아니나다를까 버럭 화를 내며 소리를 고래고래 지르는 페른의 모습은 폭주
하며 불 뿜어내는 한 마리 드래곤이었으니. 그 두 사람이 같은 존재라는
사실을 안다면 저 다혈질의 청년은 과연 어떤 반응을 보일까? 실실 웃으며
에즈로아는 자리에서 일어선다.
"저번에- 의뢰 하나 들어온 것 있었지? 내가 생각 좀 해보자고 한 의뢰."
회피하는 듯한 에즈로아의 말투에 페른의 눈매는 그다지 곱지 않았지만
'단장'으로서 묻고 있는 것이었으므로 답한다.
"혹시 그 말도 안되고 엉뚱하고 골치 아픈 의뢰 말입니까?"
"응."
"그건 왜...?"
집무실 한켠에 마련되어 있는 장으로 다가가 뒤적뒤적 옷을 찾아 주섬주섬
입던 에즈로아는 수상한 미소를 짓는 얼굴로 페른을 바라본다.
"그거, 카스란 드 엘스하고 그 새로운 입단자한테 맡긴다."
"단장님!"
"통과의례야, 통과의례."
손을 내저으며 페른의 말을 막는 에즈로아의 뒷모습은 꽤 확고해 보였다.
손에 들려 있는 에즈로아의 피에 젖은 옷을 꽉 붙잡던 페른은 살짝 아랫입
술을 깨물며 자세를 바로 한다.
"알겠습니다."
그 말을 끝으로 문을 닫고 나가는 페른의 모습에 에즈로아는 엷은 한숨을
내쉬며 훤하게 드러나 보이는 적의 용병단을 내려다본다.
세상일이 마음대로 되는 거였으면 이 자리에 지금 이렇게 서있는 것도 불
가능할 것이었다. 그러나 지금 만큼은 '예상'되로 될 것이라 생각했건만 왜
이렇게 일이 꼬이는 건지.
"글쎄... 재미있어지려는 건가?"
이 시끄러운 전세에 에즈로아가 자신만만해 하며 손에 쥐고 있는 비장의
카드는 카스란 드 엘스다. 그러했기에 눈앞에서 절대로 떼어놓을 수 없는
것이었지만, 그와 동시에 그 누.구.에게도 들켜서는 안될 것이기도 했다.
설마 그 보호자라고 하더라도.
"그나저나 그 녀석들, 의외로 손이 빠른 걸. 생각했던 것보다 머리 돌아가
는 속도도 괜찮은 편이고 말이야."
한시간 전 자신을 묵사발로 만들어버렸던 검은 머리칼의 여자를 떠올리며
에즈로아는 묘한 미소를 짓는다.
"하지만 그건 사형에 대한 예우가 아니지."
에즈로아가 원하는 것은 엘리온의 독립도, 사면초가에 빠진 짧은 시간의
사제들의 안전도 아니었다.
그는 이 복잡한 난세에 얽혀있는 그의 운명 한 자락을 완전히 잘라 버리길
원하고 있는 것이었으며, 그러기 위해서는 그 무엇도 희생할 수 있다는 각
오까지 품고 있었다. 채 일년도 되지 않은 짧았던 인연, 그리고 '혈육'이라
고 말해도 부족함이 없을 애정... 그의 모든 것을 털어 얻었던 지위 역시.
전 생애를 얽어매는 그 지독한 인연을 잘라버리기 위해서라면 얼마든지 희
생할 준비가 되어 있었다.
그러기 위해서는 '카스란 드 엘스'는 절대적으로 에즈로아의 손안에 존재해
야만 한다.
"그런데... 페른이 본 로아인이란 대체 누구지?"
로아라는 나라의 지금 사정상 비상 걸려서 파스하에 있는 대부분의 로아인
들은 본국으로 귀환한 상태이니 '거의' 없다라고 말해도 틀리지는 않을 것
이다. 하지만 '거의'라고 말한다 하더라도 그것에 속하지 않고 남아있는 자
들은 있을 것이니 그건 그다지 걱정할 바가 되지 않는다.
문제는 그 로아인이 품고 있는 마음에 대한 에즈로아의 감정이었다.
부러우면서도 화가 난다.
그것이 얼마나 위험하면서도 부질없는 마음인지 에즈로아는 잘 알고 있었
다. 자신이 이루지 못한 것에 대한 미련인지, 아니면 그 '인연'에 대한 괴로
움인지 잘 알 수 없는 감정들의 몰아침.
얼마나 후회하고 얼마나 고통스러워할 것인지를 너무나도 잘 알고 있기에
화가 난다.
그렇게 되씹는다 하더라도 그것은 '그들'의 이야기, 동병상련이라고는 하지
만 에즈로아가 섣부르게 관여해서는 안된다. 그리고 관여할 이유도 없었다.
"누군지 보고 싶군..."
에즈로아의 중얼거림은 가슴 한구석에 묻어 놓은 '기억'을 떠올리게 했으
며, 그 '기억'은 다시 시릴 정도로 아픈 '감정'을 되새기게 만든다. 그리고
그 질이 좋지 않은 연쇄작용의 끝에 그는 그 누군가가 무척이나 보고 싶다
는 것을 깨닫는다.
붉은 머리칼의 아름다운 마도사.
15년이라는 세월을 바라본 단 한 존재. '상상' 속에서만 볼 수 있었기에 너
무나도 완벽했던 '연인'인... 그녀 혹은 그.
"당신은 내 이런 모습에 어떤 반응을 보일까."
생각하기조차 싫은 물음이며, 상상이다.
=====================================================
#4.에서... 마지막 대사는 원래... '드물어'였습니다...-_-
그런데 올려 놓고 보니...
내가 왜 이랬을까?라는 의문이 갑자기 머리를 강타하더군요.
이러면 아사 혼자 싸이코가 되는 것이 아닌가!!
-라는 생각에 '흔해'로 고쳤는데...!
단 한분이 '드물어'라고 되어 있는 부분을 보셨습니다...!!(쿨럭...;)
잊어주세요오...;;;;
로아의 설정을 쓰다가~ 여기서 에즈로아가 모든 것을 불어버리면 복선 몇개가 깨지는데...라는 생각이 들어 몇부분이 탈락되었으며... 쓰다가도 무언가 이상해서 뜯어 고친게 한두번이 아니라는...
하아. 월요일에 수정본을 받는데... 자신이 없군요.
제가 제 정신을 차리는 날...돌아오겠습니다.(일주일이 되련지.. 이주일이 되련지...-_-;)
아예 잠수이니...
혹여 제게 메일 주신 분들...
답메일이 안가더라도 좀 양해를 부탁드립니다...-_ㅜ;;;
건국기
[151] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #6.
#6.
거의 아사를 들어 매다시피 한 카스란은 다른 사람들의 시선 따위는 신경
쓰지 않는다는 듯 발걸음을 빨리 해 헌터들의 숙소로 향했다. 다안이 있으
면 조금 껄끄러울 것이라 생각도 해봤지만, 이런 거 저런 거 따지다가는
늦어 버릴지도 모르는 일이었다. 생각 외로 다안은 키유를 데리고 잠시 나
갔는지 숙소에는 아무도 없었고, 카스란은 그 안에 들어서자마자 침대 위
에 아사를 던지다시피 내려놓았다.
"정말이지 미련하게 굴지 말란 말이다!!"
카스란의 외침에 아사는 찔끔한 표정을 지어 보이지만, 그것은 어디까지나
장난기로 똘똘 뭉친 얼굴이었다. 사람 약올리자는 것도 아니고 다쳐 피 흘
리는 주제에 너무나도 태평한 얼굴이라니. 그런 아사의 얼굴에 더욱 발끈
한 카스란은 주먹을 꽉 쥐며 크게 소리를 지르고 만다.
"당장 옷 벗어!!"
"네에, 네. 알겠습니다, 주인님."
장난치고 있다는 것이 피부로 느껴질 정도로 뺀질뺀질한 목소리에 카스란
은 단박에 눈살을 찌푸렸지만 아사는 키득키득 웃을 뿐이었다.
옷을 벗던 아사는 옷깃이 상처에 닿자 아픈 것인지 살짝 인상을 찌푸렸다.
봐주지 않았던 것인지 상처에서 느껴지는 아픔은 생각 이상이었다. 별로
아프지 않을 것이라고 생각했건만 새삼스러운 통증이 느껴지자 아사는 시
니컬한 웃음을 지어 보였다.
'아직은 괜찮은가 보군.'
옷을 벗다 말로 묘한 미소를 짓는 아사를 본 카스란은 붕대와 약품을 들고
서 아사에게 면박을 준다.
"옷이나 마저 벗어! 아프지도 않아?"
"아아, 이 정도야 괜찮지."
"멍청이."
"이봐, 때려 놓은 사람이 그렇게 말하면 안되지∼."
"시끄러워."
미적미적 대는 아사의 옷을 확 벗겨낸 카스란은 아사의 상처에 감겨 있던
붕대가 제멋대로 풀어진데다가 상당한 피가 흘러내리는 것을 보며 인상을
찌푸렸다. 의식적으로 한 일은 아니라고는 하지만 상처를 보니 상당히 미
안한 모양이다.
"에에- 카스란! 좀 살살하란 말이야!!"
"시끄러!! 다친 사람은 아무 말도 하지 말고 가만히 있으란 말이야!!"
엄살이라고는 하지만 참을성이 강한 아사가 미간을 찌푸리는 모습을 보자
면 지금 카스란의 치료가 꽤 거칠다는 것을 알 수 있었다. 미안하기는 하
지만, 아사의 아무렇지도 않다는 표정과 말투, 행동에 더더욱 화가 나 손이
막 나가고 있는 것인지도 모를 일이다.
"꼭 쓸 때 없는 일에만 목숨을 걸지. 하지 말라는 것은 꼭 해서 사람 속
썩이고. 그리고 보는 사람 꼭 화나게 하고."
"쿡, 너 지금 말 돌리냐?"
하고 싶은 말은 정작 따로 있으면서 다른 소리만 하는 카스란의 모습에 아
사는 그저 웃을 뿐이었다. 예전에도 그랬듯이 미안하다는 말을 하고 싶은
데도 너무나도 미안한 나머지 말을 제대로 못하는 카스란. 변하지 않은 카
스란의 모습에 아사는 엷은 한숨을 내쉬며 약간 고개를 숙이고 있는 그의
이마에 입을 맞춘다.
"이왕이면 사랑이 넘치는 손길로 해달라구."
"…그냥 아파 죽어라."
"쿡쿡."
상처에 약을 바르고 다시 깨끗한 붕대로 감싸는 것으로 대충 치료를 마쳤
다. 조금 아픈 것이 덜해 졌는지 아사는 살며시 팔을 돌려보더니 편안한
모양인지 아까 전보다는 표정이 좋아 보였다.
"일단은 이거 입어."
카스란이 내어준 옷을 받아든 아사는 알았다는 듯 살며시 고개를 끄덕이더
니 자리에서 일어나 옷을 입기 시작했다.
햇살 아래 드러난 아사의 몸은 의외로 탄탄한 편이었다. 햇볕을 잘 받지
않은 듯 하얗게 보이는 피부가 약간은 연약해 보였지만, 그것을 만회하기
라도 하는 듯 움직일 때마다 언뜻 잘 단련된 근육들이 드러나 보였다. 하
지만 쓸데없는 근육은 키우지 않았다는 듯 매끈하게 뻗은 선들은 꽤 인상
적이다.
저번에 상처를 치료하느라 그의 몸을 본적은 있지만 움직일 때와 멈추어
있을 때의 느낌은 완전히 달랐다. 생동감이랄까, 살아있다는 것이 느껴질
만큼 강렬한 느낌. 하지만 곱고 하얀 피부 위에 새겨진, 너무나도 어울리지
않는 상흔들이 아사의 동작에 따라 움직이는 보이는 모습은 이질적이기까
지 했다.
어쨌거나 괜찮은 듯 해 보이니, 안심하고 살짝 돌려진 아사의 뒷모습을 무
심코 스쳐지나가던 카스란은 갑자기 놀란 표정을 짓더니 확 아사의 옷을
들어올렸다.
"왜 그래?"
그의 예상치 못한 행동에 의아하다는 듯 살짝 돌아보는 아사의 눈에 비친
카스란은 약간 넋이 나간 얼굴이었다.
언제나 철저하게 자기 관리를 하는 아사였기에 한 기숙사 방에서 살았던
예전에는 보지 못했고, 상처를 치료했었던 얼마 전에는 너무나도 경황이
없어 알아차릴 수 없었다. 하얀 등 위, 오른 어깨 죽지에서 왼쪽 허리로 길
게 내리그어진 검상. 아주 오래된 상처라는 듯 깊이 패인 그 상처에는 이
미 새살이 돋아나 아사의 피부와 그다지 큰 차이를 보이지 않고 있었다.
자신도 아주 잘 알고 있는 기억의 '상흔'에 닿아오는 떨리는 손길에 아사는
알아차린 듯 희미한 미소를 지었다.
"이상해?"
이상하지는 않았다. 아사의 몸에 새겨진 수많은 상흔들은 얼마 전에 생긴
것도 있었고, 오래 되었다는 듯 희미한 흔적도 남은 것도 있었으니. 하지만
그것들은 모두다 자잘하고 커봤자 한 뼘도 되지 않을 것들이었다. 그 정도
의 상처는 카스란 역시 가지고 있었으니 그다지 크게 신경 쓸 문제가 아니
었다.
하지만 아사의 등에 남아있는 그 상처는 달랐다. 하얀 피부 위로 선명하게
모습을 드러내는 그것은 비록 오래되었다고는 하지만 분명 아사의 몸에 새
겨진 그 순간, 그의 목숨을 위태롭게 위협했을 거라 당연히 짐작할 수 있
을 만큼 깊었다.
어째서 이런 상처를 가지고 있는 것일까? 궁금했지만 카스란은 절대로 그
것을 아사에게 물을 수 없었다.
무엇이라고 정확하게 답하는 아사의 말에 그때의 상황을 떠올릴 것 같아
두렵기도 했지만, 아무 것도 아니라는 듯 회피하는 아사의 태도에 화를 내
버릴 것 같은 자신이 꽤 싫게 느껴졌기 때문이었다.
아사가 먼저 카스란에 대한 의문을 접어 두었기에 더 이상 그 어떤 것도
묻지 못하게 되었다고 말해도 틀리지는 않았다.
"…아팠겠구나."
"별로."
"아파 보여."
과거형에 이어 현재형인 카스란의 걱정 어린 말투에 아사는 그가 무슨 말
을 하고 싶은지 충분히 쉽게 알아차렸다.
"아프지 않아."
아사는 카스란이 굳이 알아주길 바라지 않았지만, 이 지독한 '상흔'이 안고
있는 '아픔'이 뭔지 그는 너무나도 쉽게 깨달아 버린 듯 했다.
육체적으로는 흔적밖에 남지 않았다고는 하지만 죽을 때까지 따라붙을 정
신적인 고통. 이미 다 알아버린 것 같았는데 숨길 게 뭐가 있겠는가? 아사
는 입던 옷을 마저 입고 약간 착찹하게 가라앉아 있는 듯한 푸른 눈동자를
한번 바라보고는 카스란의 이마에 톡 이마를 가져다 댄다.
"그런 표정 짓지 마라, 카스란. 내가 미리 말했듯이- 난 누군가에게 동정
받는 거 익숙하지 않아."
카스란이 아사를 동정할 리가 없었다. 이미 알고 있으면서도 아사는 카스
란을 바라보며 그렇게 말했다. 어차피 지금까지 살아온 아사와 카스란의
세계는 달랐으므로 쉽게 이해해 달라고 말은 하지 못할 것 같았으니까.
"왜… 다친 건데?"
"불길한 아이라는 소리를 들었지."
카스란의 이마에서 이마를 떼어낸 아사는 자신의 눈을 살며시 가리키며 희
미하게 웃었다. 그다지 문제를 일으킬만한 여지를 가지고 있지 않은 듯한
아사의 금안에 카스란은 모르겠다는 듯 살며시 고개를 갸웃거리다가 곧 무
언가가 생각이 났는지 미간을 찌푸렸다.
"설마 그… 말 때문에?"
"그래, 금안은 저승의 눈동자. 보기에도 불길한 것이지, '그들'에겐."
아사가 말하는 '그들'이 누구인지는 모르겠으나, 별로 달갑게 들리지 않는
말투에 카스란은 기분이 묘하게 나빠졌다.
대체 아사의 눈이 뭐가 어때서 '불길'하다고 매도하는 것일까. 아사의 선명
한 황금빛 눈동자는 금빛을 띠는 다이아몬드와 비교해도 뒤떨어지지 않을
정도로 아름답다고 말해도 부족하지 않았다. 그저 화려한 빛을 발하기만
하는 차가운 보석과 온갖 감정을 모두다 표현해 내는 살아있는 눈동자. 어
느 쪽이 더 매력적인지는 말해보지 않아도 알 수 있는 일이었다.
"아마도 제대로 기억하고 있다면 열살 정도에 입은 상처일 거다. 거의 저
승 문턱에 한 발 내딛었으니, 제대로 기억 못하는 건 당연한 일이겠지."
"누가…?"
되물어 오는 카스란의 말에 아사는 묘하게도 슬픈 얼굴을 했다. 마치 세상
의 불운을 모두 등에 진 사람처럼.
"나를 싫어하는 사람이."
아사의 아리송한 대답에 카스란은 더 이상 묻는 것을 포기하고 말았다. 더
이상 아사가 대답해 주지 않을 것도 같았지만 문제는 저런 아사의 얼굴을
보기가 싫다는 것에 있었다. 평소처럼 뻔뻔한 얼굴로 아무렇지도 않게 장
난을 쳐야할 순간이건만, 못마땅하게도 아사는 자신이 원하는 때 저런 알
수 없는 표정으로 사람의 입을 막는 재주를 가지고 있었다.
평소에는 나 잘랐다고 대놓고 떠드는 듯한 그 건방진 눈동자가 한순간 가
라앉아 보는 사람의 가슴을 미여지게 만드는 그다지 질이 좋지 않은 재주
말이다.
"더 알고 싶은 건?"
"됐어."
"어허∼, 그런 표정을 하면 내가 섭하지."
왠지 모르게 시무룩해져 있는 카스란의 목을 한 팔로 끌어안은 그의 얼굴
에 떠오른 것은 평소와 너무나도 다른, 카스란이 보지 못하기에 안심하고
짓는 서글픈 미소였다.
아직은 말할 때가 아니었다.
말해줘도 절대로 후회하지 않을 단 하나의 친구. 그러했기에 지금 당장 카
스란이 짓는 저 표정을 풀리 위해서라도 아사는 카스란에게 말을 해줬어야
했다.
하지만 아사는 감정보다 이성을 먼저 움직일 줄 아는 인간이었다. 뒤돌아
서서 후회할 짓을 하느니 차라리 지금 다가오는 약간의 마음 상함을 감수
할 생각을 하고서 그는 입을 다물었다.
"카스란."
"뭐?"
정말 실망한 것인지 약간은 화가 난 듯 차갑게 울리는 목소리. 난감한 듯
어색한 미소를 잠시 얼굴에 떠올렸던 아사는 무언가 재미있는 생각이 난
것인지 키득 웃으며 카스란의 어깨에 얼굴을 묻는다.
"방금 전에 말이지… 아까 그 어쌔신하고 내가 대련할 때."
"왜?"
"내가 졌다면 어떻게 했을 거였어?"
약간은 짓궂은 질문. 하지만 카스란은 그에 동요하지 않으며 피식 웃는다.
"졌으면 넌 어떻게 했을 건데?"
물은 아사였지만 당연한 듯 이어지는 카스란의 반문에 아사는 씨익 웃으며
단호하게 말한다.
"당연히 널 납치했지. 그 순간 데리고 멀리멀리 도망갔을 걸."
"너란 놈은."
아무렇지도 않다는 듯 장난 섞인 그 목소리에 카스란은 순간적으로 마음을
놓고 말았다. 언제나와 너무나도 다름없는 목소리에, 느낌이었으니까.
=====================================================
1권 수정본 넘겼습니다...
표지도 보았습니다...
표지... 정말 마음에 들었습니다...
해우 디자이너... 정말이지 당신은 축복받으실 겁니다!!!
쿨럭...;;
아울러...
건국기는 '옌 건국기'라는 이름으로...
10월 말에 출판될 것으로 예상되오니...
-_-
미리 말씀 드리지만, 저요...
'옌 건국기'라는 책 거의 포기 상태입니다.
적어도 1권과 2권은 포기입니다.
원고가 넘어간 상태이니까요...-_-;;;
지금 분위기가 좋아-라고 생각하시는 분들은 빨리 갈무리 하십시오...+_+;;
'옌 건국기'라는 책을 사시고... 더불어... 저한테 '사기다!!'라고 메일 보내지는 마십시오..-_ㅜ;;;
건국기
[152] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #7.
#7.
심란한 밤, 아름다운 파르얀이 이제 점점 하현에서 그믐으로 변화하며 그
환한 빛을 잃어 가는 시기. 일찌감치 한쪽 구석에서 뭉쳐서 자고 있는 카
스란과 아사를 물끄러미 바라보던 다안은 오늘 있었던 여러 가지 일 때문
에 상당히 골치가 아픈 것인지 머리를 흔들더니 숙소의 문을 열고 밖으로
나왔다.
이제는 싸늘하게 느껴지기 시작한 바람이 얼굴을 스치며 서늘한 여운을 남
겼다. 그 서늘한 느낌을 만끽하고 있던 다안은 고개를 들어 하늘을 바라보
며 꽤 깊은 생각에 빠지기 시작했다.
오늘 오전, 식료품을 사러간다고 해놓고 꿩 구어 먹은 레카르다를 기다리
다가 어느 한순간 급격한 '힘'의 파동이 울리자 무의식적으로 찾아 나섰
다. 무엇보다도 자신이 처한 상황이 무엇인지 잘 아는 레카르다였기에 이
렇게 힘을 방출했다는 것은 꽤 큰 문제가 생긴 것을 의미하기에 나선 길이
었다. 그리고 겨우겨우 찾아간, 힘의 파동이 울린 곳에는 무척이나 화가 난
듯 '드래곤'으로서의 모든 힘을 개방한 레카르다가 한 곳을 바라보며 주먹
을 꽉 쥐고 있는 모습을 볼 수 있었다.
- 미련한 놈!
정작 다안을 바라보며 책하고자 한 말은 아니었다. 정확하게 말하자면 주
먹을 꼭 쥔 채 아랫입술을 깨물며 자신을 스스로 탓하며 말하는 말이었다.
그러나 아직까지 귓가에 남아있는 레카르다의 외침이 꽤나 괴롭게 머리 속
에 울려 퍼지고 있었다.
200년 전, 그 남자의 망령이 그를 괴롭히고 있었다.
현명한 레드의 일족, 그리고 현재 '동면'을 취하지 않은 유일하다시피 한
웜급의 드래곤인 레카르다를 괴롭힐만한 이유는 그의 전 생애를 통 털어
얼마 되지 않았다. 그것 중에서 가장 큰 영역을 차지하고 있는 것이 200년
전의 그.
그들을 헤어지게 만든 직접적 원인은 다안이었으니, 괴로운 것은 레카르다
나 다안이나 마찬가지일 것이다.
"하아…. 돌아오는 게 아니었을까."
입 밖으로 내어보는 조그마한 회의. 하지만 그렇게 되뇌인다고 해도 이미
벌어진 일을 되돌리는 것은 불가능했다.
"돌아오지 말아야 했을까."
하지만 돌아왔기에 다안이 원했던 것처럼 카스란의 '인연'을 찾았다. 그 이
유 하나만으로도 다안은 지금의 후회를 되돌릴 수는 없었다. 이곳에 오지
않았더라면, 마음에 들지 않는 인간이었지만 '아이사라 륜'이라는 카스란의
맹약자를 만나지도 못했을 것이니까.
골치 아프다는 듯 터벅터벅 걸어가던 다안은 적당한 나무 아래 아무렇게나
주저앉아 살며시 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 이지러지는 하현의 파
르얀. 저 도도한 백월이 점점 그 빛을 잃어 가련한 그믐달이 되고, 완전한
암흑의 밤이 떠오르면 '영원'이라는 뜻을 가진 별들이 밤하늘을 메울 것이
다. 그리고 변하지 않는 별들과 자신의 변하지 않은 마음을 떠올리며, 200
년이라는 세월을 뛰어넘은 '그'의 망령이 레카르다를 괴롭힐 것이다.
바스락.
민감해진 귀에 들려오는 소리에 다안은 몸을 일으키며 경계하기 시작했다.
밤과 상념이란 사람의 마음을 복잡하고 예측할 수 없게 만드는 것이었기에
더더욱 과민했던 것일지도 모르지만 말이다.
어둠 속에서 천천히 모습을 드러내는 것은 밤바람에 길고 검은 머리칼을
휘날리는 에즈로아였다. 멈칫하며 경계하는 다안의 모습에 그는 피식 웃으
며 아무렇게나 걸터앉아 있는 다안의 곁으로 다가왔다.
"사색에 방해되지 않는다면 앉아도 될까?"
에즈로아는 어둠 속에서 잘 보이지는 않을 터이지만 그래도 잘 보면 희미
하게 보일 미소를 머금으며 다안을 대하고 있었다. 잠시 멍하니 그를 올려
다보던 다안은 고개를 돌리며 마지못해 그의 제안에 승낙했다.
"마음대로."
"고맙군."
성격을 그대로 드러내 보여주는 듯 아무렇지도 않게 다안의 옆에 주저앉던
그는 몸을 잘못 놀렸는지 희미한 신음소리를 내며 옆구리를 부여잡았다.
무슨 일인가, 고개를 돌리며 그를 바라보던 다안의 얼굴에 순간적이지만
'걱정'이라는 감정이 드러났다가 사라졌다.
"왜 그러는 거지?"
"아아, 사랑 고백하다가 채여서 몸 성하지 못한 꼴이랄까. 두 번 했다가는
그대로 저 세상 갈 뻔했지."
그리고 에즈로아의 말을 금방 이해했다는 듯 다안은 미간을 찌푸렸다. 그
리고 해 줄 수 있는 한 점잖게 그에게 충고해 주었다.
"…레카르다를 화나지 않게 하는 게 좋아."
"음, 알고 있었나?"
"당연한 일이다. 당신은… 그와 너무나도 닮았으니까."
겨우 스물도 되어 보이지 않는 다안의 겉모습과 어딘지 모르게 괴리감이
느껴지는 허무한 목소리. 생각했던 것보다 너무나도 쉽게 나오는 다안의
말에 에즈로아는 약간 허탈한 표정을 지어 보였다.
"이제는 별로 부정하고 싶어하지도 않는군."
"무얼?"
"네 정체."
무슨 말을 하고 싶은 것인지 충분히 알 수 있었다. 하지만 그것에 대한 답
은 묘한 침묵. 희미한 한숨을 내쉬며 머리칼을 쓸어 올린 다안은 피하지
않겠다는 듯 눈을 들어 에즈로아를 응시했다.
"당신처럼 간이 부은 인간은 두 번째다."
"그런가."
"다 알면서도 그러는 거겠지?"
"물론이지."
이 정도면 200년 전의 그와 비교 할만 하다고 말해도 틀리지는 않겠다. 아
니, 더하면 더했지 덜하지는 않을 것이다.
"젠장할. 그 마족 마법사를 안다고 할 때부터 피하는 거였는데."
"이미 늦은 이야기를 왜 꺼내고 그러나. 쿡쿡…."
"언제 알았지?"
무엇을 묻는 건지 알 수 없는 다안의 질문이었지만, 에즈로아는 제멋대로
해석하여 그에 답했다.
"15년 전 처음 알았지."
"뭐…?"
"첫눈에 반했고, 지금도 사랑하고 있다. 왜, 안돼?"
난데없이 이게 무슨 말인가를 계속 고민하던 다안은 어둠 속에서 진지한
눈을 빛내며 꽤 행복한 듯한 얼굴을 한 에즈로아의 모습에 자신도 모르게
고개를 내젓고 말았다.
"알고 있을 것이니 단도직입적으로 말하지."
"그러던지."
"상대는 드래곤이다."
"아, 그랬지."
말을 꺼낸 사람이 무안해지도록 단호하고, 아무렇지도 않다는 듯 바로 따
라오는 대답. 왠지 모르게 염장 지르는 듯한 에즈로아의 태도에 다안은 빈
정대는 웃음을 지어 보였다.
"그리고 이미 '연인'이 마음 한 구석에 자리하고 있기 때문에 당신 같은 거
눈에 차지도 않을 걸?"
"'당신 같은 거'라니. 말이 심하잖아."
시시껄렁한 농담을 주고받으며 피부 위로 스쳐 지나가는 바람을 애써 무시
하려 해보았다. 그러나 더더욱 진하게 다가오는 것은 '그리움'이라는 감정
이었다.
지금 곁에 있는 사람은 200년 전의 '그'가 아닌데도 피부 위로 느껴지는 동
질감이란 그렇게 쉽게 무시할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 애써 무시하
려고 해도 더더욱 다가오는 이 낯설음이란 정말이지 익숙해질 것 같지 않
았다.
숨을 크게 들이쉬며 다안은 그다지 알리고 싶지 않았던 사실을 그에게 털
어놓았다.
"그리고 하나 더 덧붙이지, 나는 '류크레시아'다."
"아아, 알아."
그리도 돌아오는 것은 지금까지 그랬듯 여전히 태평한 대꾸. 그 사실까지
안다는 에즈로아는 의외였지만, 어쨌거나 다안은 그가 해줄 수 있는 충고
를 에즈로아에게 해주었다. 물론 충고 겸 경고였지만 말이다.
"당신 정도야 마음만 먹는다면 당장 죽여버릴 수도 있어."
"어련하시겠습니까, 위대하신 종족의 일원께서."
비꼬는 말투였지만, 그 낮은 목소리는 그 삐딱함을 한 풀 꺾어 농담처럼
들리게 만들었다. 그것으로 이 남자가 얼마나 신경이 두꺼우며, 또한 얼마
나 뻔뻔하고 강단 있는지 확실하게 깨달을 수 있었다.
"적당한 마음으로 끼어 들지마."
"……."
"레다가 마음에 둔 존재는 내가 인정한 인간이다."
"그런 것 같았어."
인간이란 정말이지 알 수 없는 존재였다. 다 알고 있다는 듯 태평한 얼굴
로, 아무렇지도 않게 대꾸하는 저 인간은 그 알 수 없는 존재들 중에서도
가장 특출날 것이다.
무언가 묘한 표정을 짓고 있는 다안을 바라보며 에즈로아는 입가에 묘한
미소를 짓는다.
"멍한 표정이로군."
"남이사."
"미안하지만, 네 예상보다 난 알고 있는 게 많아."
"뭘?"
"네가 알아서 안될 것까지도."
툭툭 옷자락을 털며 자리에서 일어나는 에즈로아. 그는 고개를 들어 하늘
을 가로질러 유유히 흘러가는 하현의 파르얀을 바라보다가 다시 고개를 돌
려 다안을 응시한다.
"너, 아마도 앞으로 날 많이 미워하게 될 거다."
"지금도 충분히 당신 얼굴 따위 보고 싶지 않아."
"그 정도와 비교도 할 수 없을 걸."
"달갑지 않군."
어깨를 들썩이며 쾌활하게 웃은 에즈로아는 팔짱을 끼며 그 웃음을 얼굴에
서 거두며 차갑게 말을 이었다.
"농담 아니다. 나중에 시간이 흐르면 넌 정말로 날 죽여버리고 싶을 때가
있을 걸. 그래서 그런 마음이 들지 않을 지금 부탁하는 거지."
"뭐냐?"
"그때가 다가오더라도, 내가 일이 마무리되었다고 생각할 때까지는 참아달
라고."
밑도 끝도 없는 그 말에 다안은 조금 얼이 빠지는 느낌이 들었다. 대체 무
슨 부탁이 저 따위며, 부탁하는 태도 역시 저렇게 엉망인 것인가. 하지만
어슴푸레하게 보이는 에즈로아의 표정은 진심이었고, 다안은 누군가가 전
해오는 진심을 한마디 말로 걷어찰 수 있는 배짱을 가지지 못했다.
"그렇게 하도록 하지."
"고맙군."
다안의 시원스러운 대답에 만족한 듯 고개를 주억거리던 에즈로아는 이미
시간이 늦을 대로 늦어버렸다는 것을 깨닫고는 몸을 천천히 돌렸다. 그렇
게 일찍일찍 가정으로 귀가하는 모범적인 가장의 모습을 보이지는 않아도
되나, 등뒤로 버티고 있는 부관이 어지간히 깐깐해야지 외박도 할 맛이 날
것이었다.
"아참. 이 말 전하는 거 잊었군."
"뭔데?"
"카스란 드 엘스에게 전해줘. 의뢰 하나 맡긴다고. 장기 의뢰니까 각오하는
게 좋을 거라고 말이야."
"당신, 너무 부려먹는 거 아니야?"
"뭘. 이 정도야 기본이지."
씩 웃으며 손을 흔들고 사라지는 에즈로아의 뒷모습을 바라보며 다안은 엷
은 한숨을 내쉰다. 변한 것이 없는 파스하의 밤. 나카라시타의 땅으로 가버
렸기에 돌아오지 못할 사람의 그림자를 닮은 사람이 자리하고 있고, 여전
히 미르쉬리아의 땅에 남아 변할 수가 없는 사람들이 마음을 삭히는… 깊
은 밤이 지나고 있었다.
=====================================================
인간의 한계란 무한하다...
하지만 인내의 한계는 꼭 드러나기 마련이다.
그 인내에 도전한다.
얼마나 오래, 그리고 얼마나 끈질기게 버틸 수 있을 것인지 나도 모른다.
하지만 도전한다.
그리고... 그 인내가 끝을 달하는 그때가 오면...
그때가서 생각하련다.
- 신경성 거식증 증세를 보이고 있는, 폭주 중의 이라사.
건국기
[154] 건국기 10장 '예기치 않은 의뢰' #8.
#8.
다시 헬라시온의 분신이 떠오르는 아침이 돌아오고, 다안에게서 무슨 '전
언'을 들은 카스란은 용병단 단장에게 볼일이 있다며 숙소에서 나간지 오
래였다. 같이 가자고는 했지만 아사는 꽤 싫다는 분위기를 역력하게 풍기
며 그런 카스란의 제안을 거절했다. 옛날부터 '선생' 혹은 '단장'이라고 하
는 가르치거나 누군가를 제어하는 계열의 인종들을 싫어했던 아사였기에
카스란은 그냥 그런 아사의 거절을 쉽게 받아주었다.
멍하니 숙소에 앉아 다안과 키유를 바라보며 불편한 분위기 만들어 내기도
그렇고, 아사는 숙소에서 나와 파스하의 거리를 거닐기 시작했다.
로아나 엘리온과 판이한 이 생소한 거리를 아사는 잘 알았다. 아무렇지도
않게 지나며 다른 이들에게는 관심조차 두고 있지 않기에 만약 이 자리에
서 스트립쇼를 한다고 해도 사람들은 그다지 큰 동요를 일으키지 않을 것
이었다. 하지만 그렇다고 해서 아사는 무료함을 달래기 위해 위와 같은 짓
을 하는 괴이한 취미는 없었다. 단지 그에 필적하는 다른 짓은 할지 몰라
도 말이다.
"얼마나 더 버틸 수 있을까."
카스란이 없기에 겨우 입 밖으로 꺼낼 수 있는 말. 무의식적으로 새어나온
그 말에 아사는 흠칫하면서도 아무렇지도 않다는 듯 표정을 굳힐 수밖에
없었다.
"지겨운 거 생각하지 말자니까, 이건 버릇이 되었군."
만약 카스란이 알게 되면 어떻게 될까?
애써 떨쳐 내려고 해도 머리 한 구석에 엄습하는 생각이란, 쉬이 사라지지
않는 것이었다. 상황을 최악에 놓고, 더 이상 나빠질 수도 없게 가정한다고
해도 결론은 언제나 하나.
그것을 떠올리며 아사는 씁쓸한 미소를 지을 수밖에 없었다.
최악의 결과를 위해 그의 곁에 남은 것이 아니었다. 하지만 아무리 생각해
도 그 끝은 하나로 모아질 뿐. 생각이 그 끝을 물고 하나의 고리를 이어버
린 듯 연쇄적으로 떠오르는 그 수많은 상념들에 거의 질식 상태에 빠진 아
사는 고개를 흔들며 지금의 생각을 지워 버렸다.
애써 어두운 미래를 생각할 필요는 없었다.
'현재'가 더 중요한 법이니까.
툭-!
너무 생각에 깊이 잠겼었던 모양인지 지나가던 사람과 어깨를 부딪친 아사
는 무의식적으로 그 사람 쪽으로 고개를 돌렸다.
답답해 보이는 색조의 로브를 쓰고 있던 그 사람은 아사와 부딪치는 바람
에 로브 자락이 벗겨지며 얼굴을 드러냈다. 새까맣고 결이 좋은 머리카락
과 남자라고 하기에 무언가 분위기가 미묘한 갸름한 선을 가졌기에 분명
'여자'라고 확신할 수 있을 얼굴. 그리고 타고난 것이 아니라, 햇볕에 그을
려 보기 좋고 건강해 보이는 연한 갈색피부가 인상적이고, 빛조차 투영해
내지 않은 검은 눈동자가 유난히 돋보이는 미인이었다.
한참 그 여자를 바라보고 있던 아사는 유려한 미소를 지으며 살며시 고개
를 숙여 사과했다.
"죄송합니다. 제가 좀 넋을 잃고 있었군요."
그리고 역시 오랜 시간 아사를 바라보던 그 여자 역시 살며시 고개를 숙였
다.
"별말씀을. 저도 약간 넋을 잃고 있었습니다."
아무 것도 아니라는 듯 이어지는 사과와 그에 대한 답사. 고개를 든 그 여
자는 발걸음을 옮기려고 하는 아사를 불러 세웠다.
"잠시 묻겠습니다."
여자의 부름에 멈추어 선 아사는 살며시 고개를 돌려 여자를 응시했다. 그
무엇도 거칠 것이 없다는 듯 당당하게 빛을 발하는 아사의 눈을 보며 여자
는 약간 머뭇거리며 물었다.
"우리, 구면입니까?"
꽤 뜬금없는 질문이었지만 헌팅이라도 당하는 듯 아사는 꽤 유유자적한 모
습이었다.
"그럴 리 없지 않습니까."
"그렇군요. 내 동생 친구와 닮은 것 같아 실례의 질문을 드렸습니다."
"아아, 그렇습니까."
아직도 믿지 못하겠다는 듯 아사를 똑바로 바라보는 검은 눈동자. 그 의심
의 눈빛을 주저하지 않고 응시하는 아사의 황금빛 눈동자를 계속 바라보고
있던 그 여자는 엷은 한숨을 내쉬며 다시 살며시 고개를 숙였다.
"아닌 것 같군요. 머리칼 색깔도 틀릴뿐더러, 그 아이의 친구 역시 이 세상
사람이 아닐 것이니까. 그리고 당신이 그 아이의 친구라면, 날 알아볼 터이
니. 실례가 많았습니다."
"별말씀을. 세상에는 닮은 사람이 셋 있다고 하지 않습니까. 그럼 저 역시
이만 실례하겠습니다."
아직 완전히 믿을 수 없다는 듯 의심의 눈빛을 발하는 여자를 무시하며 아
사는 뚜벅뚜벅 발걸음을 옮겼다.
평소와 같은 속도에 절도 있고 단아한 걸음걸이, 절대로 동요하는 자가 보
일 수 없는 단정한 매무새. 여자는 멀어져 가는 아사의 뒷모습을 보며 계
속 머뭇거리다가 결국 단념한 듯 뒤돌아 서서 자신의 길을 걸어갔다.
"쿡…!"
멀어져 가는 여자의 기척을 느끼며 알 수 없는 묘한 미소를 짓는 아사.
"큭… 큭큭…! 크하하…!!"
자신도 말릴 수 없는 웃음이 흘러나오고 있었다. 무엇에 연유하는지 몰라
도 계속해서 심장에서 비롯하여 목을 타고 성대를 울리며 입 밖으로 빠져
나오고 있었다.
시원하다는 듯, 어딘지 모르게 비통하다는 듯 울리는 웃음. 계속 웃어젖히
던 아사는 결국 옆에 서있던 나무를 붙잡고 그에 몸을 기대었다.
"아직은… 아니야."
웃음기가 거두어진 아사의 목소리는 사뭇 비장하기까지 했다. 자기 자신에
대한 다짐과 절대적인 맹세, 꼭 이루어져야만 하는 결심. 아사는 기대었던
몸을 펴며 숨을 크게 들이쉬었다가 내뱉었다.
이제 좀 살 것 같은지 그의 표정은 어딘지 모르게 편안했으며 한결 가벼워
보였다.
"아사?"
멀리서 알아본 것인지 약간은 뛰어오는 듯한 카스란의 모습에 아사는 아무
일도 없다는 듯 미소하며 그를 반겼다. 태평하고, 뻔뻔하며 여전히 오만한
그 모습 그대로.
"아아, 카스란. 일 다 본 거냐?"
"아, 그래. 왜 나와있어?"
"뭐, 거기 계속 앉아 있기가 뭐해서. 무슨 일이래?"
"의뢰 하나 준다고 하길래. 일단 받아 가지고 왔지만은…."
말꼬리를 흐리는 카스란을 보며 아사는 피식 웃었다.
"뭔데?"
"일단 가보라고 하더라구."
"무책임하잖아, 거!"
"그럴지도."
"에…? 뭔데 그래?"
난감하다는 듯 카스란은 희미하게 웃으며 어깨를 으쓱해 보였다.
"검은 매의 기사의 무덤을 찾으래. 정확하게는 그의 검인 '휘린로아스'겠지
만 말이야."
"뭐어?!"
똑똑!
예상대로 문 두드리는 소리가 들리자 페른은 갑자기 몸을 긴장시켰고, 에
즈로아는 느긋하게 몸을 의자에 기대며 문을 열고 들어올 사람의 모습을
상상하며 피식 웃었다.
"들어오십시오."
역시나, 문을 열고 들어오는 것은 검은 로브를 입은 그때 그 사람. 괜히 좋
아지지 않는 기분에 페른은 인상을 찌푸렸지만 에즈로아는 꽤 즐거워 보이
는 표정이었다. 실실거리는 에즈로아의 표정이 그다지 마음에 들지 않았던
모양인지 검은 로브의 사람은 로브를 꽤 거친 동작으로 로브를 벗었다.
"어제의 의뢰는 생각해 보셨습니까?"
"생각이야 엄청나게 했습니다만."
왠지 모르게 에즈로아는 이 상황을 즐기고 있는 듯 했다.
"그래서 당신은 의뢰를 받아들이겠다는 겁니까?"
그 여자의 당당한 물음에 에즈로아는 약간 회피하는 듯 차가운 미소를 내
보였다.
"어차피 용병이라는 게 자신의 생명을 위협하지는 않는 한 맡은 의뢰를 완
수하는 것이 주목적 아니겠습니까."
"……."
"당신의 의뢰는 받아들이겠습니다, '하란 드 엘스'양."
"…!…."
놀란 듯 약간 흔들리는 그 여자- 하란의 얼굴을 예술품 보듯 바라보며 에
즈로아는 손을 내저었다.
"놀라실 것은 없습니다. 나 역시, 의뢰를 완수해야 하는 입장이니까요."
"무슨…?"
"그럼 단도직입적으로 하나 묻겠습니다."
"…말씀하십시오."
"당신 동생의 이름이 무엇입니까? 일단 그것부터 알아야지 사람을 찾아보
기라도 할 것이니까요. 사람 이름도 모른 채 찾으라고 한다면 그게 더 말
이 되지 않는 일이 아닙니까?"
에즈로아의 말은 틀린 것이 없었다. 아무 것도 모른 채 단지 '동생'을 찾아
달라고 하는 황당한 의뢰를 주면 받아들일 사람이 어디 있겠는가? 그 사실
을 인정한 듯 하란은 살며시 아랫입술을 깨물며 에즈로아의 질문에 답했
다.
"이름은 카스란 드 엘스. 살아 있다면, 지금은 열 일곱 살일 겁니다. 검은
머리칼과 푸른 눈동자를 가졌습니다."
어디서 많이 보았던 인상착의였다. '설마'하는 마음에 페른은 고개를 돌려
에즈로아를 응시했지만 여전히 에즈로아는 아무렇지도 않다는 표정이었다.
"그렇습니까."
대체 무슨 생각인 것일까. 분명 저 여자가 찾고 있는 '카스란 드 엘스'는
페른이 알고 있는 '카스란 드 엘스'와 너무나도 똑같은 인상착의를 가지고
있었다. 그리고 이제야 알아차렸지만, 신경과민이 아니라고 한다면 저 여자
의 걸음걸이, 사소한 행동까지도 페른이 알고 있는 '카스란 드 엘스'와 똑
같아 보였다. 하지만 이렇게 태평한 에즈로아의 태도는 무엇이란 말인가.
"의뢰의 대가는 필요 없습니다, 아가씨. 어차피 당신의 동생을 찾기는 거의
불가능한 일일 것 같으니까요. 대신, 제가 제안하나 하죠."
"무얼 말입니까?"
"어차피 당신 동생이 살아있을 거라고는 생각지 않고 있겠죠?"
정곡을 찌르며 들어오는 말. 하란은 잠시 자신의 페이스를 무너뜨렸지만
크게 내색은 하지 않았다.
"수상할 정도로 잘 아시는군요."
"당연하지요. 제가 제 무덤을 파기 위해 당신을 돕겠다 말한 것이 아닙니
다."
"그럼…?"
"내 자신을 위한 거죠."
갑자기 문이 벌컥 열리며 뛰어 들어오는 것은 붉은 머리칼의 헤이나. 평소
같은 여유로움은 어디로 던져 버렸는지 그녀는 진지한 얼굴로 숨까지 크게
몰아 쉬며 긴장한 표정을 하고 있었다.
"하란…!"
"헤이나…?"
냅다 뛰어들어 하란을 끌어안는 헤이나. 그녀들을 바라보며 에즈로아는 여
전히 알 수 없는 미소를 지었다.
"이걸로 의뢰 하나 완료로군."
키득키득 웃는 에즈로아의 모습에 페른은 여전히 알 수 없다는 표정만 지
을 뿐이었다. 감격스러운 표정을 지으며 거의 울고 있는 듯한 헤이나와 약
간은 당황스러운 표정을 짓고 있는 하란의 모습을 보며, 페른은 대체 알
수 없는 생각을 하고 있는 에즈로아의 모습을 그저 의심할 뿐이었다.
=====================================================
자아, 자.
아무 생각 없는 지금은 그만!!
거식증 따위 물리치는 거다!! 아자!!-_-;
제가 잊었군요...;
되도록 수요일까지 지워달라고 말씀드려야 했던건데..
직연하는 곳은 제 손으로 월요일 자정에 지울겁니다.^^;
아아, 다사다난했던 10장이 끝나고...;
이제 카스란이 죽도록 고생해야하는 11장 시작.
훗~;;
건국기
[155] 건국기 11장 '휘린로아스' #1.
#1.
'휘린로아스'.
검은 매의 기사가 자신의 피로 주군을 지키겠다 맹세한 서약의 검이자, 한
번 휘둘러질 때마다 저 높고 험난한 성산 바르하에서 불어오는 바람을 몰
고 온다 하여 삭풍(朔風)의 검이라 불린 이름 높은 검.
그리고 검은 매의 기사에게 '전장의 신' 혹은 '파멸의 군신'이라 호칭을 선
사했기에 '피의 검'이라는 또 다른 불길한 이름을 가지고 있는 '휘린로아
스'.
에이스라다 이래로 휘린로아스는 1700여 년 전, 태제와 마황이 들고 싸웠
다는 태도 가르케시아와 마검 파루시안 만큼이나 그 이름이 널리 알려진
명검이자, 흉검이었다.
자신의 왕을 지키기 위해 스스로의 손목을 긋고 맹세한 '서약'의 검이었기
에 휘린로아스는 그 명성에 걸맞게 금안의 적사자왕이 불러일으킨 피보라
의 전장을 검은 매의 기사와 함께 누비며 그의 용맹함을 돋보여 주는 것이
었다.
하지만 그 서약의 맹세가 '목숨을 걸어 단 한사람만을!'이라는 뜻을 가졌기
에 검은 매의 기사가 금안의 적사자왕을 떠나보낼 때 그 스스로 사라졌다
고도 하며, 검은 매의 기사가 서약을 지키지 못한 자신을 탓하며 봉인했고,
결국 왕의 뒤를 따라 나카라시타의 땅으로 떠날 때 가지고 갔다고 전해지
는 비운의 검.
마검 파루시안이 후대에 들어 단 한번, 적의 용병단의 초대 단장인 '케이야
나이트 레.사마라'의 손에 들렸던 것과 다르게 이 휘린로아스는 완전히 어
둠 속으로 묻혀 버린 검이었다. 그것도 태도 가르케시아와 마검 파루시안
처럼 그 행방을 막연하게나마 찾을 수 있을 단서가 존재하는 것도 아니고,
완전히 역사의 뒤안길로 사라져 버린.
세상 모든 것을 기록하고 있는 에이스라다에서도 '서약'의 맹세를 지고 있
으며 절대로 '승리'를 안겨 주었기에 명검이라 불리면서도, 결국 그 절대적
인 '서약'의 맹세로 주인의 명을 갉아먹은 흉검의 행방을 검은 매의 기사의
무덤으로 두고 있었다.
하지만 그의 주군이 그랬듯이 검은 매의 기사의 죽음 역시 매우 묘연했다.
의도했다는 것처럼 깨끗하게 지워져 있는 기록. 필요에 의해 그렇게 되었
다는 것처럼 완전하게 검은 매의 기사에 대한 이야기는 문헌으로 나와있지
않았다. 지금으로부터 약 대략 500여 년 전의 이야기라고는 하지만, 에이스
라다가 그 기록을 제대로 전하고 있지 않는 한 지금으로서 알아 낼 수 있
는 것이라고는 없다고 해도 과언이 아니었다.
언제 죽었는지 알 수 없고, 단지 마흔도 되지 않아 그 생을 다했다고만 전
해지는 검은 매의 기사. 그의 주군인 금안의 적사자왕이 '이실레아의 왕성
'힐란'과 함께 그 생명을 다했다.'라고 그 마지막을 표현하고 있는 것처럼
검은 매의 기사 역시 조용히 그 생을 다했다고만 전해지니 그 무덤조차 알
아 낼 수 없는 것은 당연할 수밖에.
헌데, 그런 검은 매의 기사의 무덤을 찾아내라고 한다면 한마디로 '미친'이
라고 표현해도 과언이 아니었다. 더더욱, 검은 매의 기사 손에만 들렸다고
하는 휘린로아스를 찾아내라는 것은 정말이지 말도 안되는 것이었다.
로아와 파스하의 접견지역.
파스하와 엘리온, 그리고 라온이 접한 부근이 '황혼의 사막'이라서 주변을
둘러보면 보이는 것이라고는 백사(白沙)뿐이기에 황량했던 것과 달리 로아
와의 접견지역은 유람의 지류가 한 가닥 흘러 들어오기에 생각보다는 꽤
윤택한 편이었다.
그 접견 지역에 자리하고 있는 도시의 이름은 '미엔'. 파스하와 인접하고
있기에 물론 상업이 발달하였으며, 그러하였기에 '전시'로 불리는 지금 특
별하게 통제가 되지 않고 있었으며 또한 꽤나 자유롭게 전쟁 물자들이 드
나드는 길목이었다.
사람이 많기에 파스하와 거의 비슷한 풍경을 보이는 이 '미엔'의 거리에,
별로 눈에 뜨이지 않는 검은색 챠르다를 뒤집어 입은 한 청년이 터덜터덜
걸어가다가 굉장한 의문에 사로잡혔다는 듯 짙은 남색 로브를 입은 다른
청년에게 약간은 지친 목소리를 물었다.
"기억하고 있어?"
"뭘?"
"검은 매의 기사의 마지막."
"물론."
그 정도야 말하지 않아도 잘 알고 있는 사실이지 않는가. '에이스라다'를
통째로 외우고 있기에 너무나도 잘 알고 있어서 문제인 것이었다.
"알고 있다면 말이야."
"응?"
"우린 왜 휘린로아스를 찾아야 하는 거지?"
그것이 꽤나 불만이었던 모양이었다. 알고 있다고 태평하게 답하는 '친구'
의 모습도, 알고 있으면서도 무척이나 무모한 짓을 반복해야 한다는 지금
의 현실도.
"…어쨌거나 의뢰니까."
"이런 거면 나 용병 안 한다고 했다구."
"남자가 한 입으로 두 말을 하면 안되는 거지."
조용하게 일침을 놓는 친구의 말에 검은색 챠르다를 입은 청년은 피식 웃
으며 챠르다의 옷자락을 화악 벗었다.
꽤나 더웠던 모양인지 벗자마자 손으로 부채질까지 해대며 연신 투덜거리
는 입모양을 만들어내 보이는 검은 머리칼과 황금빛 눈동자의 미청년은 주
변의 시선을 모두 다 사로잡기에 충분한 매력을 풍기고 있었으며, 그것을
충분히 인식이라도 하고 있는 것인지 주변의 시선을 만끽이라도 하는 듯
그는 투덜거리던 입모양을 지우면서 꽤나 유려한 미소를 지어 보였다.
그런 '친구'의 모습을 바라보고 있던 남색 로브의 청년은 엷은 한숨을 내쉬
며 고개를 가로 저었다. 몰랐던 것은 아니지만, 정말이지 이 친구의 뻔뻔함
은 끝도 없을 거라 생각하면서.
"어이, 덥지 않아?"
"안 더워."
"더워 보인다, 너."
"너만 그런 거라니까. 지금 가을인데 뭐가 덥겠어."
검은 머리칼의 청년이 내뱉고 있는, 괜히 꼬투리 잡고 늘어지는 말들에 일
일이 답해주고 있던 남색 로브의 청년이 조용히 손을 내밀어 그의 불만 어
린 말투를 제지하자 그는 꽤나 불만스럽다는 듯 팔짱을 끼며 위압적으로
남색 로브의 청년에게 다가섰다.
그리고 로브에 가려졌다고는 하지만 그의 얼굴에 완전히 얼굴을 맞대며,
남들 보기에 이상한 생각을 떠올릴 법한 포즈를 만들어낸 검은 머리칼의
청년은 불만스럽다는 듯 속삭였다.
"쳇…. 네 얼굴이 안 보이니까 갑갑한 거야. 눈치는 빠른 주제에 왜 이런
사소한 것은 잘 못 알아채는 거지, 카스란?"
"돌려 말하니까 그렇지."
"정말 그것 뿐이야?"
"그럼 다른 이유가 있겠어, 아사?"
노골적으로 '싫어'라는 분위기를 풍기는 검은 머리칼의 청년, 아사의 불만
을 가볍게 밀어내며 묵살한 카스란은 알았다는 듯 로브 자락을 젖혀 얼굴
을 드러내었다.
파스하와 아주 비슷한 분위기를 풍기기에 사람들이 시선조차 비슷할 거라
여겼는데, 여기는 조금 더 '인간'적인 모습을 보이는 듯 했다. 아예 노골적
으로 시선을 주고 가는 사람들이 많은 것을 보면.
만족했다는 듯 고개를 끄덕거리며 아사는 주변을 돌아보았다.
"그나저나, 네 그림자는 대체 어딜 싸돌아다니는 거냐?"
"글쎄."
"그림자라고 하기에 정보 수집 능력이 어느 정도 되는 줄 알았건만, 이거
너무 느린 거 아니야?"
아사의 불만 어린 투덜거림에 카스란은 살짝 주먹을 쥐어 아사의 이마를
쥐어박았다.
"내가 그런 말 하지 말라고 말했지."
"하면 안되는 거냐?"
"실례되는 말이라고 했잖아."
"별걸 다 신경 쓰네, 거."
쥐어박는 카스란의 손을 붙잡은 아사는 왠지 불쾌하다는 듯 얼굴을 찌푸리
며 덥썩 카스란을 끌어안았다.
왠지 모르게 신경질 나는 것을 참아보려고 하는 행동인 듯, 갑작스러운 행
동에 당황한 카스란이 밀어내려고 하는데도 아사는 아주 꼬옥∼ 힘을 주어
카스란을 끌어안을 뿐이었다.
하긴, 휘린로아스를 찾으러 파스하에서 나온 며칠 동안 아사와 페이신이
부딪친 회수를 생각하면 지금 아사가 폭주를 시작한다고 해도 과언은 아니
었다. 이미 페이신은 될 대로 되라라는 식으로 막나가기 시작했으니까.
대체 뭐가 불만인 것인지 페이신은 아사가 하는 행동 하나하나 딴지 걸며
넘어지고, 절대로지지 않겠다는 듯 아사는 그 말 하나 하나에 가시를 박아
되돌려 주기 일쑤였다.
처음 봤을 때부터 인상이 서로 좋지 않게 보였던 것이 문제였었나, 카스란
은 잠시 생각도 해봤지만 아무리 보아도 이것은 두 사람의 기질이 너무나
도 다르기에 비롯된 것이라고 말하는 게 더 정확할지도 몰랐다.
"뭐하는 짓이야, 지금?!"
날카롭게 울리는 목소리에 아사는 여전히 카스란을 끌어안은 채로 여유만
만한 얼굴로 목소리의 주인공을 바라보았다.
"뭐하는 짓이건, 남이사."
"당장 안 떨어져?!"
성질 난 듯한 페이신의 태도에 보란 듯이 카스란을 더더욱 끌어안던 아사
는 빈정거리듯 페이신을 바라보며 한마디했다.
"부러우면 너도 해봐."
"…!…."
'할 테면 해봐라, 할 자신이 있으면!'…라고 아예 노골적으로 도발을 유도하
는 아사는 요 며칠간 쌓인 스트레스를 한꺼번에 풀어버리려고 하는 듯 작
정을 한 것 같았다.
왠지 모르게 서로 마주 보고 있는 눈빛이 심상치가 않았다. 주변에서 두
사람의 눈싸움을 두렵다는 듯 바라보고 사라지는 것을 아는지 모르는지,
아사와 페이신은 그저 마주보며 서로 스파크 튀기기에 여념이 없었다.
"그만… 해!!"
아사의 팔을 겨우 풀고 나온 카스란이 겨우 두 사람을 중재시키며 험악해
진 분위기를 무마하려고 했다.
홱- 톨아진 페이신과 '나는 모른다네∼'라는 분위기로 모든 것을 회피하려
는 아사를 보며 카스란은 정말이지 머리가 어질어질할 정도였다.
대체 이 두 사람이 무엇 때문에 이렇게 사이가 좋지 않은 것인지 카스란으
로서는 도저히 알 수 없었으니까.
"아사 너, 여기서 한마디만 더 지껄이면 나 화낸다."
"네에, 주인님. 알겠습니다."
"자꾸 빈정거릴래?!"
"쳇."
원래 아사는 뒤끝이 없는 사람이었으므로 카스란은 그가 표정을 풀고 약간
은 미안하다는 얼굴을 하고 있자 조금 마음을 놓았다. 그렇게 하나의 문제
가 지나자 남은 것은 페이신.
"페이신."
"뭐?"
퉁명스러운 목소리가 이어졌으나, 아까 전 카스란이 아사에게 '화' 비슷한
것을 내었다는 사실에 마음이 많이 풀어진 것 같았다. 그 냉담한 목소리
한 구석에 약간의 웃음기가 섞여 들었던 것을 보면.
"갔던 일은 잘 해결되었어?"
"그래."
하지만 여전히 화가 났다는 것을 단적으로 보여줄 듯 페이신은 카스란의
얼굴을 마주하려 하지 않는 듯 해보였다.
융화되지 않는 상극의 기질 두 사람 가운데 끼어서 앞으로 고생할 앞날이
정말이지 험할 것 같은 예감에 카스란은 그저 머리를 붙잡을 뿐이었다.
=====================================================
드디어... 소년에서 청년으로 업그레이드!!
쿨럭...; 그러나 껍데기만 변했을 뿐, 속은 그대로인...-_-;;;
카스란, 고생 조금(아니 많이) 해라.
아아, 오늘은 월요일...-_ㅜ
우울한 월요일 되지 마시고...
좋은 하루 되세요.^^[126] 건국기 11장 '휘린로아스' #2.
2.
어른어른하게 흩날려 가는 고아한 차향기.
꽤 여유로운 운치와 멋을 내보이는 예쁜 찻잔 속의 흔들리는 차를 바라보
고 있던 에즈로아는 무슨 생각을 한 것인지는 몰라도 입가에 잔뜩 미소를
지으며 웃었다.
"흐응, 지금 잘 지내고 있을까?"
페른이 내온 찻잔을 집어들며 지나가듯 내뱉는 한마디. 아무리 의미 없는
것이라고는 하지만 그것조차 그렇게 쉽게 넘길 리 없는 페른은 에즈로아
쪽을 돌아보며 의아하다는 듯 물었다.
"뭐가 말입니까, 단장님?"
"아아, 사나운 맹수와 맹금이 싸우는 꼴이 꽤 볼만할 거라는 거지."
"예?"
"그리고 중간에 낀 주인님은 꽤나 골치 아플 걸."
영문을 알 수 없는 말. 페른은 그의 밑도 끝도 없는 말을 이해해보려고 노
력했지만, 어차피 지금의 에즈로아는 페른을 상대로 선문답을 계속할 듯한
분위기를 마구마구 풍기고 있었다.
어제 헤이나의 '의뢰'를 끝낸 그는 굉장히 홀가분하다는 표정을 짓고 있었
으며, 덕분에 헤이나에게 붙잡힌 하란은 에즈로아와의 '계약'을 제대로 맺
지 못한 채 적의 용병단의 단저에서 나가야만 했다.
에즈로아로서도 그다지 달갑지 않은 상황이었건만 선문답이라도 하며, 이
고요한 시간을 보내고 싶다는 분위기를 팍팍 내보이는 저 여유는 대체 무
엇인지. 페른은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
"단장님, 하나 여쭈어도 되겠습니까?"
"말해봐."
"어제 그 의뢰인 말입니다."
페른이 띄우는 운이 무엇인지 너무나도 잘 알고 있는 에즈로아였지만 지금
그는 그것에 그다지 답해주고 싶은 마음이 없어 보였다. 하지만 모처럼 부
관이 물어오는 것인데 성의 없는 대답은 해 줄 수가 없었던 모양인지 그는
들었던 찻잔을 내려놓은 채 빙긋 미소 지었다.
마치 그린 듯한, 아무 감정도 느껴지지 않는 미소를.
"멋진 아가씨지. 헤인이 마음에 두지 않았다면, 내가 먼저 손 내밀어 보고
싶을 정도로."
평소 때와 전혀 다름없는 대답이었으며, 애초에 페른 역시 에즈로아의 저
렇게 뻔뻔할 정도로 바람둥이 기질이 그대로 드러나는 답을 원하고 있었
다.
하지만 너무나도 눈에 뻔하게 드러나 보이는 대답이었기에 신뢰가 가지 않
았다.
"제가 묻고 싶은 것이 그런 게 아니라는 것을 잘 알고 계시지 않습니까?"
"흐음. 헤인의 취향이 원래부터 여자였냐고 묻는다면, 아니라도 답해주지.
그리고 이유를 모르겠다고 다시 묻는다면 그 여자가 헤인에게 있어서 '특
별'하다고 말해 두겠어."
이래저래 말 돌리는 데는 정말이지 그 누구도 따라올 수 없을 것이다. 일
단 페른은 단념한 듯 해보였으나, 그래도 한번 운을 불렀기에 마지막까지
물었다.
"…그 의뢰인이 말한 '카스란 드 엘스'가 제가 알고 있는 '카스란 드 엘스'
가 맞습니까?"
이 정도면 완전히 대놓고 물었다고 말해도 과언은 아니었다. 페른으로서는
에즈로아가 조금이라도 당황하기를 노린 것이었지만, 에즈로아는 그 동안
갈고 닦은 뻔뻔함으로 페른의 질문을 한마디로 묵살한다.
"내가 그에 대해서 함구령 내린다고 하지 않았던가?"
물론, 에즈로아의 함구령은 절대적인 위력을 가지고 있었지만 페른은 에즈
로아의 부관이었고 이 정도의 질문은 할 수도 있을뿐더러, 물을 권리까지
가지고 있는 유일한 존재라고 해도 무리는 아니었다.
"그래도 묻습니다."
"나는 그에 대해 질문할 권한을 자네에게 부여하지 않았네, 부.관."
완전한 거부이며 더 이상 묻는다면 용납하지 않겠다는 절대적인 의지가 담
긴 목소리. 하지만 페른은 에즈로아에게 물을 수밖에 없었다.
왜냐하면 지금 벌어지고 있는 이 일련의 상황들이 무엇인가 '불길'한 예감
을 그에게 전해주고 있었으므로.
"대체 무슨 생각이십니까?"
그리고 그런 페른의 생각을 에즈로아가 눈치채지 못했을 리 없었다.
"단장님. 제 노파심이라면 다행입니다만, 저는 지금 단장님의 의도를 이해
할 수 없습니다."
"언제 내가 부관의 이해 대상이 되었던가?"
여전히 거절하겠다는 의사를 내보이는 에즈로아의 태도에 페른은 더더욱
오기가 생기고 말았다.
아까 전부터 계속 마음에 들지 않았다. 이름조차 부르지 않으며 '부관'이라
칭하는 그의 태도에서 비롯하여, 위험을 자초하고 있을 그의 알 수 없는
생각까지.
"하지만, 단장님!"
"쉿."
거세게 반박하려는 페른의 모습에 에즈로아는 입가에 손가락 하나를 가져
다 대며 조용히 하라는 듯한 행동을 취했다. 그리고 그와 동시에 조용히
문이 열리며 어제와 다름없는 검은 로브를 입은 하란이 들어왔다.
두 눈을 크게 뜨며 자신을 응시하는 페른의 모습에 하란은 고개를 갸웃했
다가 곧이어 묘한 웃음을 지으며 자신을 바라보는 에즈로아의 시선을 알아
차리고서는 표정을 굳혔다.
"…어제는 저를 완벽하게 곤란하도록 만드셨더군요."
"곤란이라니요, 하란 드 엘스 양. 나는 내가 맡은 의뢰를 완수했을 뿐입니
다."
능구렁이와 백여우의 대결이라는 환상의 구도를 만들어내는 에즈로아와 하
란. 아직은 앳되어 보이는 하란의 얼굴을 아주 노골적으로 바라보던 에즈
로아는 희미하게 웃으며 손을 내밀어 자리를 권했다.
"일단은 앉아서 이야기를 하지요, 레이디."
"그러도록 하겠습니다만, 그 빌어먹을 레이디 소리는 제발 빼주시겠습니
까?"
"아, 그렇게 하지요."
역시나 남매 아니랄까봐 정면으로 바라보며 차갑게 말하는 투가 영락없이
카스란 드 엘스과 너무나도 닮았다.
'정말이지 남매라고 안 믿어 주면 울겠군.'
속으로 중얼거리며 에즈로아는 일어서서 하란이 자리를 잡고 앉은 소파의
맞은 편에 앉아 그녀를 바라보았다. 하지만 말하는 투와 분위기, 그리고 행
동이 닮았지 외모적으로는 그다지 닮아 보이지는 않았다.
에즈로아가 자리를 잡고 앉아 하란은 기다렸다는 듯 본론을 꺼냈다.
"어제 이야기하다 끊긴 부분부터 다시 하지요."
"그렇게 하죠."
묵묵하게 서있던 페른은 에즈로아의 시선을 알아차리고선 가볍게 하란에게
고개를 숙여 보인 후 밖으로 나갔다.
페른이 나가자 하란은 약간 숨을 들이쉬며 메여 오는 목으로 천천히 말을
이었다.
"내 동생, 카스란이 분명 살아있다고는 생각하지 않습니다."
"그렇습니까."
"하지만 지금 저에게는 그 아이를 찾아야할 이유가 있습니다."
"물론 저도 그 이유를 알지요."
순간적인 긴장. 하란은 눈앞에 자리하고 있는 이 뻔뻔한 남자를 순간적으
로 죽여 버리고 싶다는 생각을 품었다.
천리밖에 앉아서 모든 것을 바라보고 있다는 듯 에즈로아는 여유가 넘치는
모습을 하고 있었으며, 동시에 모든 것을 알고 있다는 듯 그는 하란의 태
도를 유유자적하게 관찰하고 있었다.
그에게는 그렇게 쉽게 넘길 수 있는 관찰거리의 일일 줄은 모르나, 이것은
하란에게 있어서 자신의 목숨과 자존심을 걸고 벌린 일이니었으니 더더욱
심할 수밖에.
"지금 저하고 장난 하시자는 겁니까?"
하란의 싸늘하고 날카로운 목소리에 에즈로아는 희미하게 웃으며 손을 내
저었다.
"제가 감히 그런 말을 입에 담겠습니까, 하란 드 엘스 양."
"제겐 그렇게 들리는군요, 에즈로아 드 케이어스 씨."
꽤 상대의 신경이 날카로워졌다는 것을 깨달은 에즈로아는 장난은 이쯤에
서 접어두자고 마음을 먹었다.
물론, 이런 상황에서 장난이란 가당치도 않은 일이었으나, 상대가 너무 진
지하면 진지할수록 에즈로아는 굉장히 장난을 치고 싶어하는 꽤 악질적인
인간이었으니까 어쩌면 지금 벌어진 상황이 당연한 것일지도 모르는 일이
었다.
"그럼 본론부터 말해 볼까요, 하란 드 엘스 양."
"제발 그러죠."
"당신은, 당신의 동생인 '카스란 드 엘스'가 죽었을 거라 짐작하고 있으면
서도 그를 찾기를 원하고 있는 겁니까?"
"네, 그렇습니다."
그녀의 말 뜻이 무엇인가를 에즈로아는 너무나도 잘 알고 있었다.
"…비록 가짜라 하더라도?"
그리고 에즈로아가 자신의 심정을 알고 있다는 사실을 깨달은 하란은 무엇
을 더 숨기겠냐는 듯 똑바로 에즈로아의 눈을 마주했다.
"그렇습니다."
"의외로군요. 당신의 혈육임에도 가짜를 원한다고 말하다니."
약간은 비꼬는 듯한 말투였지만 하란에게 있어 그것은 별로 중요하지는 않
았다. 지금 중요한 것은 에즈로아의 태도보다는 지금 돌아가고 있는 전세
였으므로.
"당신이 세렌 칸 류가시엔과 뮤엔 레아 드라얀의 말뿐인 사형이고, 동시에
거의 초전박살 났다고 해도 과언이 아닌 엘리온의 항쟁세력에 힘을 보태어
주겠다고 말한 그 에즈로아 드 케이어스가 맞는 겁니까?"
하란의 긴 질문에 에즈로아는 느긋하게 몸을 소파에 기대며 그에 답한다.
"물론입니다."
"그럼 제가 왜 이런 말을 하는지도 아시겠군요."
"글쎄요."
에즈로아는 잔인하게도 하란 스스로가 그 이유를 말하기를 유도하고 있었
다. 그게 얼마나 하란의 자존심과 마음에 상처를 입히는 일인 줄 그는 뻔
히 알고 있었지만, 이 오만하고 당당한 여기사의 대를 꺾어 보겠다는 심정
인지 그는 유유자적할 뿐이었다.
하지만 그것도 잠시, 굽힐 줄 모를 것 같았던 하란의 검은 눈이 한없이 잦
아들고 있다는 것을 깨달은 에즈로아는 제멋대로 흘러내리는 머리칼을 쓸
어 올리며 자세를 바로 잡았다.
"물론 잘 알고 있지요, '드 엘스'의 이름을 가진 기사님."
그 말 한 마디가 뜻하는 것은 여러 가지. 에즈로아의 대답에 하란은 고개
를 들어 그를 응시했다.
"내가 알고 싶은 것은, 왜 당신이 가진 그 이름의 뜻을 굳이 쓰려고 하지
않느냐는 겁니다. 당신이라면 아직 젊고, 또한 영리하며 아름답지요. 그리
고 내가 알고 있는 '하란 드 엘스'가 당신이 맞다면 당신은 분명 당신이 찾
는 '카스란 드 엘스'만큼의 가치가 있는 자일 겁니다."
농담기가 완전히 가진 에즈로아의 목소리와 말투에 하란은 젖어들었던 눈
을 똑바로 뜨며 언제나와 같은 모습으로 에즈로아의 말에 답했다.
"인식하지 못하신 듯 하군요, 적의 용병단의 단장님."
"……."
"저는 '여자'입니다."
그것이 바로 하란이 죽어버린 동생의 그림자까지 찾아 나서며, 자신의 자
존심까지 완전하게 뭉개버린 커다란 이유 중에 하나였다.
=====================================================
답사 무사히 다녀오겠습니다아~
혹여나 속리산에서 전대생이 사고 당했다는 뉴스가 나거든 저인줄 아시길...-_-;;;
쿨럭...;;
컴백은 목요일에나 가능할 듯합니다.^^;;
그럼 무사고 회귀를 귀원하며!!!
덧...
제 손으로 게시판 글 지우려니... 속이 쓰리네요...-_ㅜ
    이전 : 127 : RE : 건국기 11장 '휘린로아스' #3 (written by 앵두)
[127] RE : 건국기 11장 '휘린로아스' #3
#3.
그런 하란의 말에 잠시 에즈로아는 할말을 잃었다.
긍지 높은 여기사가 무슨 생각으로 저런 말을 입에 담았는지는 생각해 보
지 않아도 뻔한 일이었다.
아무것도 아니라는 듯 고개를 빳빳하게 들고 자신에게 닥쳐온 운명을 직시
하는 저 아름다운 여기사의 마음을 에즈로아가 이해 못하는 것은 절대 아
니었다. 하지만 그것과 에즈로아의 손에 잡힌 운명의 한자락은 비교할 수
없는 것이었다.
왜냐하면 에즈로아에게 있어 가장 소중한 것은 자기 자신이었으므로.
"하지만 하란 드 엘스 양. 당신이라면 그런 운명조차 한 손으로 들고 싸울
배짱을 가지고 있을 것입니다. 여자의 몸으로 남자의 가디언이 된다는 사
실은 굉장한 뜻일 테니까요."
철벽같은 얼굴에 희미하게 '당황'이라는 감정을 드러내 보인 능글맞은 남자
가 내뱉은 의외의 말에 하란은 의미심장한 미소를 지었다.
"저에 대해서 많은 것을 아시는군요."
"당연하지요. 내 소중한 누이가 '연정'을 품은 사람에게 관심이 가는 것은
당연한 일입니다."
에즈로아가 늘어놓는 헛소리에 하란은 잠시 기운 빠진 얼굴을 했지만, 별
로 그것에 큰 신경을 쓰지 않는 듯 했다. 헛소리는 어디까지나 헛소리였고,
정작 중요한 이야기는 따로 있었으니까.
"아시겠지만, 엘리온에는 머리에 삐뚤어진 '예의'와 '범절'을 훈장처럼 달고
다니는 사람이 많습니다."
"그렇습니까?"
"그러니 그들의 눈에 '여자'가 설치는 꼴은 그다지 반갑지 않을 터이지요.
장식품 인형처럼 놓고 바라보는 눈요기감이라 인식되어 있는 것이 '여자'이
니까요."
이 말을 페이신이 들었다면 코웃음 치며 칼 들고 설칠 지도 모르는 일이었
다. 그것을 상상한 에즈로아는 묘한 미소를 입가에 지으며 하란을 바라보
았다.
"그래서 당신이 물러난 겁니까?"
"아니오."
단호하게 돌아오는 대답에 에즈로아는 의외라는 듯 눈을 크게 떴고, 하란
은 귀찮다는 듯 거칠게 머리칼을 쓸어 올렸다.
"내가 물러 선 것은 '여자'여서가 아니라 내게 입만 살아있는 그들을 뭉개
고 이끌어나갈 수 있는 '자질'이 없어서입니다. 내게 그런 '자질'이 있었다
면, 그들은 나를 여자라고 깔볼 수 없었을 겁니다. 아시겠습니까? 그들은
내가 여자라는 이유로 '하란 드 엘스'를 '인정'조차 하지 않았고, 나는 '자
질'이 없다는 이유로 그들의 작태를 바라보고만 있었다는 말입니다!"
나지막하게 외치는 하란의 얼굴에 에즈로아는 살며시 고개를 숙여 보였다.
이해 못하는 것이 아니었다. 에즈로아 자신도 '능력'이 있으나 '인정'받지
못했던 시절이 있었기에 하란의 감정이 담긴 그 목소리를 절대로 남의 것
처럼 인식하지 못하는 게 당연한 일이었다.
"만약 내게 '자질'이 있었다면, 그런 인간들의 얼굴을 보기 좋게 뭉개고 그
위에 섰을 겁니다."
"……."
"'여자'라는 이유로 나는 무시당했으며, '자질'이 없다는 이유로 물러서야만
했습니다."
얼음 송곳이 떨어져 바닥에 꽂히듯 하란의 말투는 냉정하고 가차없었다.
"그들의 썩어빠진 사고방식과 뒤틀어진 욕심으로 나는 내 나라를 져버릴
수 없습니다. 할 수 있다면 내 손으로 하고 싶었지만, 그럴만한 기회가 주
어지지 않았으므로 나는 수단과 방법을 가리지 않고 내 나라를 지킬 것입
니다."
"무엇 때문에?"
꼭 묻고 싶은 말이었다. 에즈로아가 알기에 그녀가 원하는 조건을 모두 갖
춘, '세렌 칸 류가시엔'이라는 자가 분명 존재하고 있었다. 그런데도 왜 하
란은 자신의 자존심까지 무너뜨리며 이런 짓을 하고 있는 것일까.
에즈로아의 질문에 하란은 당연하다는 듯 답했다.
"이것이 내 아버지와 어머니의 뜻이며, 죽어버린 내 오라버니들의 뜻이고,
내 뜻이니까요."
절대로, 한 발자국도 물러서지 않을 의지의 표현.
"그리고 내 가여운 동생 역시 내가 자신의 이름을 도용한다고 해도 용서할
것입니다."
그 '죄'로 인해 연옥의 불 속에서 타오른다 하더라도 하고 말겠다는 강한
집념. 또한 모든 죄를 뒤집어쓰겠다고 다짐하는 하란의 모습은 매우 강렬
해 보였다. 잠시나마 저 여자가 가진 '자질'이 무엇인가 의심했던 것이 부
끄러울 정도로. 그 어떤 말도 먹히지 않을 여기사의 모습에 에즈로아는 단
념했다는 듯 두 손을 들어 보였다.
"인정하겠습니다, 강단 있는 기사님. 당신의 의뢰, 허락하겠습니다."
"감사합니다."
"그리고 하나 더 질문하지요."
에즈로아의 말에 하란은 물어보라는 듯 살며시 고개를 숙였다. 허락의 뜻
에 에즈로아는 양손을 포개어 턱을 괴며 진지하게 그녀를 바라보았다.
"만약에 당신의 동생이, 모든 기억을 잃고 살아있다면?"
"……?"
"당신조차 기억하지 못한 채 당신의 눈앞에 나타난다면?"
그다지 생각하고 싶지 않은 가정을 들고 있는 질문이었지만, 하란은 절대
로 머뭇거리지 않고 그에 대한 답을 말한다.
"그렇다면 영원히 잊은 채 살아가라 하십시오."
에즈로아는 그녀의 입에서 나온 말들이 당연하다고 느꼈다. 그녀의 태도가
너무나도 당당하고 처연했기에 그렇게 느낀 점도 있었지만, 정작 그가 그
렇게 생각한 이유는 다른 데에 있었다.
"그 아이가 살아 있고, 지금 일어나는 일들을 알고 있다면 분명 그 아이는
돌아옵니다. 그것이 설령 '지옥'을 걷게 되는 일이라 하더라도, 그 아이는
내 아버지와 어머니의 아들이며, 나와 내 오라버니들의 동생입니다. 그러므
로 그 아이는 우리들이 가르친 대로, 그리고 배운 대로 돌아와서 자신의
'의무'를 다할 것입니다."
분명 그것은 에즈로아가 느낀 그대로였다. 성격이 너무나도 닮아서 그것이
너무나도 당연할지도 모르는 일이었다. 또한 저런 사고방식을 기르게 만든
'아버지'의 가르침을 받고 저런 '신념'을 가진 형제들 밑에서 자라왔다면,
분명 카스란 드 엘스는 자신의 자리로 돌아가기 위해 안간힘을 다 했을 것
이다.
하란이 그랬던 것처럼 눈앞에 닥친 '괴로움'과 '고통'을 직시하며 그것들과
싸우기 위해.
"그러나 살아있고, 과거 일어난 일들과 앞으로 일어날 일들을 모른다면 영
원히 모른 채 살아가도록 할 것입니다. 굳이 알지 않아도 될 일들을 아는
것은… 괴로운 일이니까."
하지만 하란이 저런 말을 하는 데 자리하고 있는 더 큰 이유는 바로, 그녀
가 가지고 있는 카스란에 대한 애정 때문이었다. 그리고 그 절절한 말 한
마디에 녹아들어 있는 것은 너무나도 사랑하기에 지독한 고통이 이어질 시
간과 장소로 끌어들이고 싶지 않다는 강한 의지이며 영원히 행복하게 살아
가라는 염원이었다.
'사랑 받고 있군.'
부러워할만큼 강한 애정이었기에 약간은 삐뚤어진 마음이 생기는 것은 사
실이었다. 하지만 그것은 잠시간의 생각이었고, 에즈로아는 왜 그런 것을
묻느냐는 듯 의아해하는 하란의 얼굴을 바라보며 희미하게 웃어 보였다.
"당신이 원하는 최적의 존재를 찾아보도록 하죠, 하란 드 엘스 양."
"…감사합니다, 적의 용병단의 단장님."
무표정이었지만 그래도 어딘지 모르게 안심했다는 기색이 감도는 하란의
얼굴을 알아차린 에즈로아는 속으로 희미한 한숨을 내쉬었다.
자신이 지금 무슨 짓을 하고 있는 것인지, 너무나도 잘 알고 있었으므로.
대체 뭐가 문제인지 몰라도 지금 레카르다의 모습은 다안에게 있어서 굉장
히 눈에 거슬리는 것이었다.
현명하고 우아한 레드 드래곤이라는 어울리지도 않는 수식어가 너무나도
잘 어울렸던 그 과거의 모습도, 200여 년 전 '케이'가 보여주었던 그대로
답습하는 듯한 방정맞게 덜렁대던 그 모습도 아닌, 심연의 나락으로 가라
앉아 버린 듯한 암울한 모습.
무엇인 문제인지 말을 해야 알 수 있을 것이다. 하지만 한 마디 말도 꺼내
지 않고 입을 다물며 먼 하늘만 바라보고 있으면 무엇을 어떻게 알고, 도
울 수 있단 말인가.
하지만 그 이상의 말을 꺼낼 수가 없었다. 왜냐하면 레카르다의 저런 모습
에 대한 이유를 어렴풋하게나마 짐작하고 있었으며, 그 말은 꺼냄과 동시
에 비수가 되어 스스로 자신의 가슴을 찌를뿐더러 레카르다에게도 상처 입
힐 것이었으므로.
"마스터."
"…키유."
"잠시 누군가 뵙자고 합니다."
키유의 전언에 숙소에 거의 드러눕다시피 자리하고 있는 레카르다의 뒷모
습을 한번 바라본 다안은 천천히 밖으로 나왔다. 그리고 지금 그가 가지고
있는 모든 고민의 원흉이 두 눈 크게 뜨고 자신을 바라보고 있다는 사실에
조금 분개했지만, 소란을 피워봤자 소용이 없다는 것을 깨닫고 올라가던
손을 내렸다.
"무슨 일이냐."
"물어볼 게 있다."
얼마 전 보았던 '그'가 아니었다. 착찹한 표정의 에즈로아를 바라보고 있던
다안은 차가운 살며시 고개를 돌렸다. 왠지 계속 보고 있다가는 한 대 쳐
버릴 것 같은 불길한 예감에 사로잡혔으니까.
"뭐냐."
"…카스란 드 엘스. 정확하게 너와 어떤 관계냐?"
너무나도 늦은 질문이었다. 묻고자 했다면 진작에 물어 그 답을 들었어야
할, 때늦은 질문. 다안은 영문을 모르겠다는 듯 그 질문에 대한 답을 요구
하며 에즈로아를 바라보았지만 에즈로아는 묵묵부답으로 일관하고 있었다.
"말했지 않나, 내 혈족이라고."
결국 그 침묵을 견딜 수 없어 먼저 답한 것은 다안이었다. 짧게 답하는 그
말에 에즈로아는 미진하다는 듯 다안의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 고개
를 내저었다.
"설마, 카스란 드 엘스의 '잃어버린 기억'을 하나도 모른다는 건가?"
감추고 싶었던 생각들을 건들며 들어오는 에즈로아의 말에 다안은 표정을
굳히며 정색했다.
"무슨 뜻이냐?"
"카스란 드 엘스는 스스로 '과거'를 잃었다고 말한 적이 있다. 그런데 혈족
인 네가 그 잃어버린 '과거'를 모른다는 게 말이 되는가?"
"무얼 알고 싶은 거냐."
경계하듯 차가운 기운을 그대로 드러내는 다안을 보며 에즈로아는 느슨하
게 풀려있었던 자세를 바로 하며 말을 끊었다.
"카스란 드 엘스, 적어도 네게 있어 소중한 사람인가?"
생각지도 못한 질문이었지만 다안은 그 말에 충분히 답할 수 있었다. 이미
잃어버린 사람의 그림자로 시작해 바라보았다고는 하지만, 저런 간단한 말
에는 대답할 수 있었다.
"물론이다."
"그럼 됐다. 내가 알고 싶은 것은 그거였으니까."
후련하다는 듯 시원한 표정을 짓고 있는 에즈로아의 모습에 다안은 조금
화가 나는 것을 느꼈다. 혼자서 가지고 있던 궁금증과 의문을 다 풀어버리
고선 정작 다안에게 의문을 안겨준 형상이라서 더더욱 그랬을 지도 몰랐
다. 하지만 왠지 그것에 대하여 알고 싶지는 않았다.
"그보다, 저 안의 정신 잃은 작자 하나 해결해 주지 않겠어?"
"뭐?"
"너 때문에 레카르다, 내 대부(代父)가 지금 정상이 아니다."
"이왕이면 대모(代母)라고 하지 그래?"
"닥치고 제대로 선 못 그어?! 난 너처럼 미적미적거리면서 찝쩍거리는 놈
들이 제일 싫단 말이다!!"
다안의 외침에 에즈로아는 약간 슬퍼 보이지만, 그래도 기쁘다는 감정이
드러나는 미소를 지었다.
"그래도 내게 신경을 쓰고 있다는 말이군."
"시끄러워."
"아직은 아니야. 조금만 더 뒤에 지금 이 일이 매듭지어지면, 그때 정식으
로 청혼할 테니 걱정하지마."
"누구 마음대로 청혼이야?!"
"내 마음이지."
아무것도 아니라는 듯 손을 흔들며 사라지는 에즈로아의 뒷모습을 바라보
고 있던 다안은 안도의 한숨을 내쉬었다. 이래저래 말은 많이 해도 저런
에즈로아의 태도에 마음을 놓고 있는 것은 다안이었으므로, 어쩌면 그런
그의 모습은 당연한 것일지도 몰랐다.
=====================================================
음... 책이 나왔습니다...-_-;
나왔다는 것 자체에 의의를 두겠습니다.
표지 예쁜 것에 마음을 풀어볼까요...-_-;
너무 늦어서 죄송합니다.
답사에 뭐에, 너무나도 많은 일들이 겹치는 바람에...
너무 정신이 없었습니다...-_-;
2권 수정본이 피크였다고나 할까요...;(속 뒤집어지는 데 한몫했죠...)
자자, 이제 에즈로아군과 다안군의 이야기를 접고,
다음편부터는 지겹게(!!!) 카스란군과 아사군이 나옵니다.
전에 한번, 정팅때 새어나갔던 '그' 이벤트가 이루어질 겁니다..
후후.
제 무덤을 파고 있습니다, 저...-_ㅜ
아아, 그리고 레포트가 엄청나게 밀린 나머지 느릿느릿 올라갈지도 모릅니다.
죄송합니다...ㅠ_ㅠ;;;
    이전 : 128 : 건국기 11장 '휘린로아스' #4. (written by 수하)
[128] 건국기 11장 '휘린로아스' #4.
4.
하늘에는 파르얀이 그 모습조차 보이지 않는 그믐의 밤. 마치 흑월 나르센
이 강림이라도 한 듯 별조차 보이지 않는 흑야는 무척이나 고요하며 조용
해야만 했다.
하지만 모든 것의 섭리가 한쪽 방향으로만 흐르지 않듯이 조용해야할 그믐
의 밤은 묘하게 시끄러웠다.
"하아… 하아…!"
부스럭거리며 급하게 뛰어가는 발걸음.
어둠의 밤, 그 조용한 정적을 깨며 아무것도 돌아다니지 않을 숲 속을 배
회하는 것은 하얀 혼례복을 입은 여자였다. 단정하게 틀어 올린 머리와 예
식에 그대로 맞추어 화장한 얼굴. 전형적인 '신부'의 모습을 하고 있는 그
여자는 어울리지 않게 땀으로 범벅이 되어 위태한 걸음으로 산을 헤매고
있었다.
'결혼'을 앞둔 행복한 신부의 모습을 하고 있어야 할 것인데 대체 무슨 사
연이 있어 이 야심한 시간에 산을 배회하는 것일까. 흘러내리는 옷자락을
거머쥐고 뛰어 올라가는 그녀의 걸음은 '배회'라고 표현하기에 너무나도 급
박하고 애처로웠다.
마치 누군가에게 쫓기기라도 하는 것처럼.
화려하게 차려입은 하얀 혼례복이 여기저기 나뭇가지에 걸려 찢겨져 너덜
거리고, 아무것도 신지 않은 맨발은 산길의 잔돌과 나무 파편에 상처를 입
어 피를 흘리고 있었다. 그러나 그런 것에 신경 쓰지 않는다는 듯 하얀 혼
례복의 여자는 울 것 같은 얼굴로 열심히 산길을 뛰어 오르고 있을 뿐이었
다.
도망가야 했다. 아무리 하찮은 목숨이라 하더라도 그녀에게 있어서 생이란
'지금'이었으니, 저 잔악한 무리들에게 잡혀 이대로 죽을 수는 없었다. 하지
만 아무리 발걸음을 옮기고, 필사적으로 뛰어간다고 해도 도망갈 수는 없
는 일이었다.
정적, 그 지독한 순간을 깨뜨리며 웅성웅성거리며 뛰어오는 수많은 그림자.
백월 파르얀이 비추어주지 않는다고는 하지만, 그녀가 입은 하얀 혼례복은
어둠 속에서도 쉽게 눈에 뜨였다.
"흐윽…! 싫어…! 이대로 죽을 수는 없어!!"
수없이 울음을 삼키며 자신을 달래고 저들에게서 도망가야 한다고 생각은
하고 있었지만, 애석하게도 몸이 따라주지 않았다.
틀어 올린 머리칼이 나뭇가지에 걸리자 그녀는 신경질적으로 머리카락을
쥐어뜯어 그 자리를 벗어났다. 하지만 필사적인 그녀의 탈출은 너무나도
짧았다.
맨발에 피를 흘리고 있었으며, 무겁고 치렁치렁한 혼례복장을 하고 있는
그녀가 도망갈 수 는 없었다.
사방에서 뻗쳐 들어오는 죽음의 그림자.
횃불을 들고 있는 수많은 사람들이 내보이는 그림자가 하얀 혼례복에 닿
고, 여자는 겁에 질린 얼굴로 생의 마지막 비명을 내질렀다.
"아아악∼∼!!"
삶에 대한 미련을 드러내고 있는 비명. 하지만 여자에게 내밀어진 그림자
들은 가차없었다. 그리고 그 소리가 잦아 들어갈 즈음 숲은 언제나 그랬다
는 것처럼 정적을 지켜나가며 그믐의 밤을 보내고 있었다.
일주일 째 로아의 변방을 허송세월하며 돌아다녀 보았지만, 검은 매의 기
사의 검이자, 삭풍의 검이라 불렸던 휘린로아스의 행방은 묘연했다.
분명 과거 이실레아의 영토라고 한다면, 엘리온 쪽이 더 정확하다고 말을
해야하는 것이었으나 지금 엘리온은 들어가지 못하는 계엄령의 상태였으며
또한 검은 매의 기사가 자주 그 모습을 드러내며 흔적을 남긴 곳은 이상하
게도 로아였다. 이로써 검은 매의 기사가 원래는 로아의 사람이 아닌가, 하
는 말을 듣기도 했지만 그렇다면 스스로 이실레아의 군주를 섬기며 제 나
라에 칼을 들이미는 짓은 하지 않았을 것이다.
어쨌거나 들어갈 수 없는 엘리온을 제외하고 제일 먼저 찾아 헤메는 곳이
라서 수확이 전혀 없는 것은 어쩔 수 업는 일이었다.
하긴, 아사의 말대로 찾고 있다는 그 사실 자체가 바보 같은 짓일지도 몰
랐다. 자신의 주군을 죽게 내버려두었다는 죄책감에 그리 오랜 삶을 살지
못한 그 바보 같이 충직한 기사가 자신의 주군을 지키겠다고 맹세한 증거
물을 그리 쉽게 다른 사람의 눈에 뜨이게 하지는 않았을 것이다.
그런 것을 찾겠다고 이리 헤매고 있으니, 바보 같다고 아사가 투덜대어도
카스란을 할 말이 없었다.
"그나저나 카스란."
"응?"
아무런 수확도 없이 로아의 변방에서 보내는 일주일째의 아침 식사. 침묵
속에서 약간은 거북스러운 식사를 하고 있던 와중, 페이신의 낮은 부름에
화들짝 놀라 몸을 물리는 카스란. 그 부자연스러운 모습에 페이신은 살짝
미간을 찌푸렸지만 카스란으로서는 어쩔 수 없었던 상황이었다.
겨우 두 사람을 떼어 말린 카스란은 페이신과 아사가 신경을 부딪치지 않
게 하려면, 자신이 처신을 잘해야 한다는 지극히 당연한 사실을 새삼스레
깨닫고 몸조심하고 있었던 차였다. 그런데 갑자기 페이신이 말을 걸어오니
긴장할 수밖에.
"너 원래 어디 사람이야?"
"…!"
정말이지 난데없는 질문이었다. 전혀 생각하지도 못했고, 예상하지도 못한
카운터에 가까운 질문. 왜 갑자기 이런 것을 묻는 의도가 무엇인지 그리고
왜 하필이면 지금인지 수많은 의문들이 카스란의 머리 속을 헤집고 있었
다.
그래서 페이신의 그 말에 카스란은 순간적으로 할말을 잃었고, 아사는 대
체 무슨 말을 하느냐는 듯 카스란과 페이신의 얼굴을 번갈아 보고 있었다.
"나 예전부터 궁금했는데 말이지, 너…."
"페이신!"
낮게 내질러지는 목소리. 한순간 그로 인해 아침부터 떠들썩했던 식당이
순식간에 조용해질 정도였다. 그만큼 카스란은 그 한 마디에 자신의 절박
한 심정을 모두 담아내었던 것이다.
주변의 분위기가 이상해졌다는 것을 카스란은 잘 알고 있었다. 하지만 지
금 그에게 있어 그런 것은 별로 중요한 것이 아니었다.
옆에 아사가 알 수 없다는 얼굴로 자신을 바라보고 있다는 사실이 카스란
을 궁지로 몰아 넣고 있었고, 그것에 카스란은 속수무책으로 긴장할 뿐이
었다.
"그것에 대해서는 묻지마."
"카스…!"
"묻지 말아줬으면 좋겠어!!"
평소답지 않게 소리를 내지르며 식탁을 치고 일어서는, 낯선 카스란의 모
습에 한순간 페이신은 자신도 모르게 몸을 움찔하며 뒤로 물러서고 말았
다.
약간 놀란 듯 자신을 올려다보는 페이신의 얼굴을 알아차린 카스란은 머쓱
해진 얼굴로 자리에서 일어서 식당 밖으로 나가버렸다. 멀뚱하게 남겨진
아사는 자신이 무엇을 잘못했는지는 모르고 있었으나 왠지 모르게 겁에 질
린 페이신의 얼굴을 한번 바라보고서 자리에서 조용하게 일어나 카스란의
뒤를 따라갔다.
"카스란!"
무턱대고 발걸음을 옮기는 카스란을 붙잡은 아사는 딱딱해진 카스란의 표
정에 약간 당황했지만 그래도 내색은 하지 않으며 자연스럽게 그의 어깨를
둘러 안았다.
"뭐야, 그 얼굴. 어울리지 않는다구."
아무것도 아니라는 듯 평소 때처럼 대하는 아사의 모습에 카스란은 불안해
졌던 마음에 서서히 풀려 가는 것을 느꼈다.
사실 그렇게 심하게 페이신을 대할 이유가 없었다. 하지만 굳이 아사에게
알리고 싶지 않았던 사실을 걸고 넘어지는 순간, 카스란은 여유를 잃고 말
았던 것이다.
'알려지면 어떻게 되는 것일까.'
모든 기억을 잃었고, 단지 기억하고 있는 것은 '아사'라는 친구 하나뿐. 분
명히 아사는 자신에 대하여 거의 모든 것을 알고 있을 것이라 카스란은 짐
작했다.
그러했기에 더더욱 불안했다. '기억'을 잃은 자신이 진짜 '카스란 드 엘스'
라고 아사에게 인정받을 수 있을지 없을지 확신이 제대로 서지 않았으므
로.
"왜 그런 표정이야, 카스란?"
"아아, 아무것도."
"아무것도 아니라고 하기에 너무나도 이상한 걸."
말은 그렇게 하고 있었지만 그에 대하여 굳이 묻지 않는 아사. 그런 그의
다정한 배려에 카스란은 말하고 싶다가도 그 후의 일이 두려워 그냥 입을
다물고 말았다. 언젠가는 분명히 말을 해줘야할 일이었다. 하지만 어떻게
해서 기억을 잃게 되었는지 카스란이 아사에게 설명하기에는 너무나도 복
잡하고 위험했다.
목숨처럼 믿고 의지하는 친구라고는 하지만, 자신이 '류크레시아'라고 하는
환상의 종족으로 인정받았다는 것은 대체 어떻게 설명해야 하는 것인지.
"표정 풀어. 나의 카스란 답지 않아서 싫다."
"…또 그런 소리."
"쳇, 내 친구를 보고 부르는 소리인데 뭐. 듣기 싫어?"
"그건 아니지만…."
말끝을 흐리는 카스란을 보며 아사는 씨익 미소짓다가 다정하게 카스란의
이마에 키스했다.
"무얼 조바심 내는지 잘 모르겠지만, 걱정하지마."
최대한의 배려, 그리고 둘러진 팔 안에서 느껴지는 안정감. 예전에도 그랬
듯이 아사는 누군가를 위로하는 것에 많이 능숙한 듯 했다.
"고맙다, 아사."
"뭐 이런 거 가지고, 친구."
굳어진 카스란의 어깨가 많이 풀린 것을 느낀 아사는 톡 카스란의 이마에
이마를 기대며 그가 잊고 있었던 사실을 상기시켜 주었다.
"그럼, 네가 사과해야할 사람에게 가서 사과를 해야지?"
"아…, 그래."
평소에는 원수처럼 지내더니만, 이런 곳에서만은 상당히 상냥한 모습을 보
이는 아사의 태도에 카스란은 의아한 듯한 얼굴을 하고 말았다.
"정말이지 넌 종잡을 수가 없어."
"그게 내 매력이지."
"말은 정말이지 잘하는군, 그래."
밉지 않게 답하는 아사의 모습에 카스란은 희미하게 웃을 수밖에 없었고,
그런 카스란의 모습에 아사는 안심했다는 듯 카스란의 어깨에 둘렀던 팔을
풀었다.
"내가 누누이 말했잖아. 여자한테는 상냥하게 대해야하는 법이라고."
그렇게 말하는 사람이 '여자'한테 가차없어지는 냉혹함을 가끔 보인다는 사
실을 카스란은 잘 알고 있었기 때문에 잠시 할말을 잃고 말았다.
"말이나 못하면 정말이지."
"하하."
카스란의 타박을 웃어넘긴 아사는 카스란을 붙잡고 씩씩하게 걸음을 옮기
기 시작했다.
"그나저나, 카스란. 이렇게 끝없이 헤매고 있어야 할 필요는 없지 않아?"
"그렇지만."
"그렇다면 조금 과격한 방법이지만, 한번 써보는 게 어때?"
"뭔데?"
카스란의 반문에 아사는 씨익, 알 수 없는 미소를 지었다.
"다 헤집어 버리는 거야."
"뭐?"
"검은 매의 기사의 흔적이 남아있는 곳을 몽땅."
웃는 아사의 얼굴이 정말이지 소악마 같아 보이는 것은 왜일까. 카스란은
불길한 예감이 새록새록 솟아오르는 것에 긴장하지 않을 수 없었다.
=====================================================
중간에 라스탈님을 만나 어찌어찌 하다보니 자정에 올린다고 말해서 그냥 올립니다...^^;
자자, 이벤트 진행해야하는데... 쿨럭.;;
    이전 : 129 : 건국기 11장 `휘린로아스` #5. (written by 앵두)
[129] 건국기 11장 `휘린로아스` #5.
그렇게 화를 낼 줄은 상상조차 하지 못했다. 단지 계속 지금의 상황을 둘러보면서 궁금했던
것이고, 알고 싶었던 것인데.
페이신이 짐작하고 있는 카스란 드 엘스는 엘리온인. 그렇게 따지자면, 지금 같이 있는 아이
사라 륜이라고 하는 녀석은 카스란과 적대 관계에 놓여야 맞을 것이다. 하지만 적이라고 하
기에는 너무나도 두 사람은 친했으며 특히 로아인이라고 하는 아이사라 륜은 카스란을 들어
평생에 단 하나, 목숨 걸어 지킬 '친구'라고 부르고 있었다.
원래 대로 생각하자면, 말도 안되는 소리였다. 로아인과 엘리온인 사이에 그런 관계가 어떻
게 성립할 수 있을 것인가? 차라리 엘리온과 케르스라면 이해가 갈 일이었다. 그만큼 로아
는 폐쇄적인 성격이 강했다.
어찌 되었건 서로를 '친구'라고 부르는 연유가 두 사람만의 이야기라는 것을 잘 알고 있었지
만 페이신은 그래도 그들 사이의 이야기를 궁금하게 여기고 있었다. 자신이 그들 사이에 들
어갈 수 없다는 사실을 너무나도 절실하게 깨달은 그 후로 더더욱.
시무룩해져 있던 페이신은 손을 내밀어 흘러내리는 머리칼을 천천히 쓸어 올렸다.
"쳇…, 그렇게 거부할 필요는 없잖아."
처음부터 카스란이 페이신에게 내보인 태도는 '거절'이었고, '그림자'라고 선포한 후에도 카
스란은 어느 정도 일정한 선을 유지한 채 절대로 가까워지려고 하지 않았다.
과거를 잊었다고 본인 스스로가 말했음에도 단 한 명만은 제대로 기억하고 있으며, 그 사람
을 잃지 않기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 또한 자신의 불안정함을 너무나도 잘 알고 있었
기에, '무언가' 불안한 것을 두려워하여 저렇게 안절부절 못하고 있는 것이다.
'왜, 어째서?'
마스터로서 인정했기에 목숨처럼 중요해진 존재. 분명 '그림자'로서의 페이신에게 있어서 카
스란의 뜻을 거부하는 것은 용납이 되지 않는 행위였다.
하지만….
- 카스란 드 엘스다.
에즈로아의 손에 의한 '구원' 외에 생애 처음으로 받아본 인정. 카스란은 일 대 일의 존재로
서 손을 내밀고 그것을 '붙잡는' 쉬우면서도 어려운 그 일련의 과정을 먼저 시작해 준 존재
였다. 그랬기에 '마스터'라기보다는 '친구'로서 먼저 인식되었다. 그래서 스스로 목숨 걸어 지
킬 존재라 생각하게 되었건만, 카스란에게는 그것이 별로 중요하지 않았던 모양이다.
그것이 화가 나기도 했지만, 어쩔 수는 없는 일이었다.
함께 한 시간이란 사람의 '마음'을 좌지우지할 수 있을 만큼 대단한 것이라는 것을 페이신은
너무나도 잘 알고 있었다. 카스란과 아사 사이에 흐르는 연대는 섣불리 페이신이 끼어 들기
에 너무나도 강한 것이었으므로 더더욱.
"하지만…."
이어지지 않고 끊어지는 말. 입 밖으로 꺼내었다간 정말로 불길한 일이 일어날 것 같은 예
감에 삼켜 버리고 말았지만, 아무리 생각해도 이해가 가지 않는 부분들이 너무 많았다.
카스란이 정말로 엘리온인이라고 한다면, 두 사람은 어떻게 만났을까. 그리고 엘리온인이라
고 하기에는 카스란은 너무나도 어울리지 않는 외모를 지니고 있었다.
북방민족 특유의, 즉 케르스나 로아에서나 볼 수 있는 하얀 피부. 그리고 선명한 푸른색의
눈동자. 그렇다고 해서 카스란을 로아인이라고 가정한다면? 외모며, 아이사라 륜이라고 하는
로아인의 태도라든지 두 사람의 관계는 명확하게 증명이 된다. 하지만, 그렇다고 한다면 카
스란이 풍기는 미묘한 분위기는 설명되지 않는다.
아시다시피 로아인은 폐쇄적인 성격이 강하며, 하나를 바라보면 둘을 생각하지 못하는 지독
한 맹목을 가지고 있었다. 저 아이사라 륜이 그러하듯이.
그런 로아인의 특성에 연유해 보자면, 카스란은 로아인이라고 가정하기에 너무나도 어색한
부분이 많았다. 마치 어린아이에게 어른의 옷을 입혀놓은 듯한 부자연스러운 느낌이 그것을
더더욱 확신시키고 있었기에 페이신은 카스란이 로아인이라 단정하지 못하고 있었던 것이
다.
복잡하고, 생각하면 할수록 끝없이 이어지는 이야기.
아무리 해도 결론은 나지 않았고, 그 복잡한 생각의 끝이 몰고 오는 것은 카스란의 화를 내
는 얼굴이었다.
"정말 너무 하잖아…."
괜히 기분이 울적해졌다.
사람에게 미움받는 기분이라는 것을 처음으로 느껴보는 페이신이었기에 더더욱 그 울적한
느낌이 강하게 드는 것일지도 몰랐다.
"주제넘었던 걸까."
이미 카스란은 페이신에게 있어 '절대적'인 존재가 되어버렸다. 하지만 그것은 페이신의 감
정과 생각일 뿐, 페이신은 절대로 카스란에게 그런 존재가 되지 못할 것이다. 왜냐하면 아이
사라 륜이라고 하는 벽이 버티고 서있었으므로.
이미 알고 있는 사실들은 독이 되어 심장을 부식시키고, 그 썩어문드러지는 기분이 다시 돌
아 '후회'로 변하고 만다. 할 수만 있다면 그 순간을 되돌려 잘못을 빌고 싶어졌다. 하지만
이미 쏘아져버린 시간의 화살을 되돌린다는 것은 말도 안되는 일일뿐더러 가능하지도 않은
것이었다.
신경질적으로 머리칼을 딱딱 집어 뜯으며 복잡하게 머리 속을 맴도는 생각을 잊으려고 하던
페이신은 자신을 둘러싼 주변의 분위기가 조금 묘하다는 것을 깨닫고 고개를 바짝 들었다.
그리고 정확하게 자신이 놓인 상황을 파악한 페이신은 기분이 아예 망가져 버린 것을 깨닫
고 입가에 비릿한 미소를 지었다.
아침이라고는 하지만 헬라시온의 분신이 천천히 중천에 다다를 때였고, 페이신은 지금 평소
처럼 매우 아름다운 여자의 모습을 하고 있었으며 주변은 멍청한 남자들 투성이었다.
"바보 같은 것들."
조금만 더 성질을 건들면 그대로 폭발해 버리려고 페이신은 아예 작정하며 약간 굳어 있는
손을 풀기 시작했다. 그리고 몇몇의 남자들이 부스럭거리며 일어서서 묘한 눈빛을 보내며
다가오자, 드르륵 큰 소리를 내며 의자를 밀고 일어나 그들을 노려보는 순간!
광풍이 스쳐 지나가듯 흑색의 그림자가 튀어나가 그 남자들을 단숨에 때려 눕혔다.
찰나라는 말이 너무나도 잘 어울릴 정도로 그 과정은 순식간이었으며, 흑색 광풍의 주인공
은 꽤 개운하다는 얼굴을 하고서는 바닥에 널브러져 있는 남자들을 오만한 눈으로 바라보고
있었다.
"어딜 넘볼 사람을 넘봐야지. 내가 손봤으니까 이 정도지, 저 아가씨한테 걸렸으면 그대로
나카라시타의 땅으로 행차했을 거다."
말할 것도 없이 흑색 광풍의 주인은 아사. 그는 건방진 황금빛 눈동자로 그들을 내려다보고
있다가 시선을 돌려 페이신에게 유려한 미소를 지어주었다.
평소 때처럼 무언가 비꼬는 듯한 미소는 절대 아니었다. 의아한 듯 그 미소를 넋 잃고 바라
보고 있던 그 순간.
"페이신, 괜찮아?"
다정하게 들려오는 목소리. 실제적으로 그 목소리는 변함없는 일상적인 톤을 유지하고 있었
지만, 지금 이 순간 페이신의 귓가에는 굉장히 부드럽게 들려왔다.
"미안, 그렇게 나가는 게 아니었는데. 내가 잘못했어."
자신이 잘못했다는 것을 너무나도 잘 안다는 듯 깔끔하게 전해지는 사과. 걱정이 묻어 나오
는 말투와 미안하다는 감정이 그대로 드러나 보이는 푸른 눈동자에 방금 전까지 머리 속을
복잡하게 헤집던 수많은 생각들이 한번에 쓸려 나가는 듯한 느낌마저 들었다.
아무것도 아니라는 행동으로 사람을 이렇게 감동시킬 수 있는 존재가 과연 몇이나 될까. 그
것이 평소 무표정하고 다른 것에는 관심조차 두지 않았던 카스란이라서 더 그런 것일까.
잠시간 묘한 표정을 짓고 있을 페이신을 짐작이라도 했다는 듯 아사는 빙글 웃으며 우아한
움직임으로 카스란에게 다가서 카스란을 끌어안았다.
"그렇게 감동 받은 표정 해봤자 소용없어."
매끄럽게 아사의 입을 빠져 나오는 목소리는 평이했지만, 그 안에 어떠한 가시를 내포되어
있는지 아무도 짐작할 수 없다는 사실을 카스란은 잘 알고 있었다. 그러므로 어떻게든 아사
가 이 이상 말을 꺼내지 않게 해야겠다는 생각을 했지만, 이미 아사가 작정한 것을 말리겠
다고 하는 것은 거의 불가능한 일이었다.
"잊었구나, 그림자. 너는 카스란과 대등한 존재가 아니다."
언제나처럼 아사가 내뱉는, 페이신의 폐부 안으로 차갑게 찌르고 들어오는 말들은 망각의
강에 잠겨 버릴 새라 그 사실을 상기시켜주고 있었다.
"그러므로 네가 카스란과 대등해지려고 하는 것은 정말이지 주제넘은 생각인 거야."
"아…사!"
"그러하기에 카스란의 목숨을 지킬 수 있는 거다. 네가 카스란과 대등했다면, 너는 네 자신
을 돌아보아야 하는 '욕심' 때문에 카스란을 바라볼 이유가 없어지니까."
생각지도 않았던 아사의 훈계에 페이신은 할말을 잃었고 덩달아 카스란 역시 꿀 먹은 벙어
리가 되었다.
"그것이 그림자다. 이러한 이유로 카스란이 너를 믿게 되는 거고. 네가 지금 카스란이 너를
믿지 못한다고 한탄할 것이 아니라, 믿게 만들어야 하지 않나?"
그리고 전혀 틀린 말이 아니었기에 페이신은 자신을 똑바로 바라보는 아사의 눈을 정면으로
응시할 수 없었다. 어떻게 해서 '그림자'도 아닌 주제에 저렇게 잘 알고 있는지 이해가 되지
않을 정도였다.
"뭐, 물론 이 녀석이 나를 믿고 있는 정도가 되려면 한참 멀었지만."
남들 듣기에도 쑥스러운 말들을 내뱉으며 여유만만하게 카스란의 뺨에 키스한 아사는 이와
같은 장면을 목격한 후 침울해져 있던 분위기에서 한순간에 탈피한 듯한 페이신을 향해 손
을 내저었다.
"이건 내 특권이라구. 넘볼 생각은 하지마."
"…당장 떨어지지 못해?!"
"이제야 기운 차렸군."
페이신의 반응에 만족한 듯 아사는 카스란을 놓아주고 테이블에 제대로 앉았다.
"뭐야, 둘 다 멀뚱하게 서있지 말고 얼른 이리로 와서 앉아봐."
사람 심란하게 만들어 놓고 자기 자신은 아무렇지도 않다는 듯 생글생글 웃는 아사는 반강
제로 카스란을 잡아 당겨 자신의 옆에 앉혔다. 그리고 그에 질세라 페이신이 앉자, 부스럭거
리며 자리에서 일어나 지금 그들이 처해있는 상황을 파악하고 화를 내려는 남자들을 향해
꽤 매서운 눈빛을 날렸다.
카스란도 이미 알고 있듯이 아사는 그 눈빛만으로도 사람들을 주눅 들게 만드는 꽤 묘한 재
주를 가지고 있었다.
매서운 황금빛 눈동자에 순간적으로 질린 것인지 그들은 주섬주섬 물러서고 이제 시원하게
모든 일들을 처리했다는 듯 아사는 가볍게 손가락으로 테이블을 두드렸다.
"그럼, 해야할 이야기를 해볼까."
아사의 시선이 자신에게 닿자 카스란은 알았다는 듯 고개를 살며시 끄덕거렸다.
"페이신, 지금까지 알아봤던 사실들을 다시 정리해서 말해주겠어?"
그런 카스란의 말에 페이신은 거부하지 않고 그대로 그 말을 이행했다.
"검은 매의 기사의 흔적을 찾아보기란 거의 불가능이었어. 구전되는 전설까지 전부다 깨끗
하게 지워져 있는 상태였으니까. 단지…."
"단지, 뭐?"
"쓸데없는 이야기이긴 하지만 검은 매의 기사가 류크레시아를 치기 위해 잠시 주둔했다는
북부 로아, 즉 켈루셈이라는 지역에서 이상한 일들이 발견되고 있다고는 하지만."
"뭔데?"
들려오는 소문이었기에 그냥 무시했지만 카스란과 아사가 보이는 관심에 페이신은 그냥 아
무 생각 없이 그 말에 답해 주었다.
"여자들이 실종되고 있다나. 그래도 잠시 그랬을 뿐, 이제는 실종되는 일은 없대."
"뭐야, 인신매매인가?"
"그건 잘 모르겠어. 하지만 실종된 여자들이 돌아오지 않는 것으로 보아 인신매매라고 봐도
무방하겠지만, 원래 로아에서 인신매매 성립하는 거야?"
페이신의 반문에 아사는 고개를 저었다. 라온이라면 모를까, 로아에서는 인신매매는 성립되
지 않는 것이었다.
"어차피 지금 우리가 하는 일과 그것은 상관없잖아."
"그건 그렇지."
무슨 생각이 있었는지, 아사는 씨익 미소를 지으며 카스란을 돌아보았다.
"거기 한번 가보지?"
어차피 지금은 검은 매의 기사가 머물렀던 흔적을 모두 뒤져야할 때였다. 알았다는 듯 승낙
하는 표시를 내비치는 카스란을 향해 그저 알 수 없는 미소를 내보일 뿐이었다.
=====================================================
삽돌이 짓을 여전히 하고 있는 이라사...
자자, 이제 일을 치고, 가뿐하게 11장을 끝내야 합니다...
언제 끝날련지.
아아, 피곤.-_-;
    이전 : 130 : 건국기 11장 '휘린로아스' #6. (written by 드래곤로드!)
[130] 건국기 11장 '휘린로아스' #6.
#6.
전쟁의 시기. 그것은 분명히 불길하고도 위태로운 것이었지만, 막상 전쟁이
닥치지 않는 곳에 자리하고 있는 사람들에게 있어서 전쟁이란 그다지 피부
에 닿아오지 않았다.
그것을 단적으로 보여주기라도 할 듯이, 전쟁터로 희생당하지 않은 대륙의
내부인 로아는 평화롭기만 했다.
매일 같은 단조로움의 일상 그 자체인 모습을 그대로 보여주기라도 할 듯
이 시장이 열리고, 유랑극단이 소란스레 잡다한 연극을 보여주고 있기도
했다.
그야말로 평안의 세상. 말을 달려 이주 정도 거리의 땅은 피를 흘리고 죽
어가는 사람들이 존재하는 데도, 이렇게 평화로운 분위기는 그것을 전혀
생각지도 않고 있는 것 같았다.
챠라랑…!
차갑고 투명한 울림이 유랑극단이 공연하는 음악소리 곁으로 희미하게 울
려 퍼지고 있었다. 가벼운 금속으로 만들어진 여러 개의 팔찌가 부딪쳐 울
려내는 소리는 매우 경쾌하고 듣기 좋았다. 하지만 그 울림을 만들어낸 소
녀는 아름다운 소리와 별로 상관없이 기분이 좋지 않았던지 화려하게 춤을
추며 사람들의 관심과 웃음을 만들어 내는 자신들의 동료들의 모습을 외면
한 채 찌푸린 표정으로 유랑극단의 마차에 양무릎을 끌어안으며 기대어 앉
아 있었다.
"치…. 내가 춤을 추지 못하고 싶어서 못 추는 건가? 안되는 걸 어쩌라고."
그렇게 중얼거리는 소녀가 입고 있는 것은 나풀거리며 흘러내리는 의상이
었다. 음악에 맞추어 춤을 추면 작은 움직임에도 화려하게 보이게 만드는
전통적으로 무희들이 입는 옷처럼 만들어져 있었지만, 아직 소녀의 나이가
어린 것에 어울리게 그나마 노출은 적은 편이었다.
"이햐, 어디 있니?"
자신의 이름을 부르는 소리가 났지만, 소녀는 숨을 죽이며 그 소리를 외면
했다. 방금 전 춤을 잘 추지 못한다는 이유로 단장인 샴에게 야단을 맞고
나왔으므로 지금의 소녀, 이햐는 다른 사람들의 얼굴조차 보기 싫었다.
유랑극단의 작은 무희인 이햐는 신경질적으로 손목에 매달려 있는 팔찌들
을 휘둘러보다가 다시 무릎에 얼굴을 묻으며 흘낏 자신의 눈앞에 펼쳐진
풍경을 바라보았다.
새파란 하늘, 즐겁게 울려 퍼지나 너무나도 공허하기 짝이 없는 음악소리.
거짓같이 울리는 사람들의 웃음소리가 매우 듣기 싫었다. 그들은 아무 의
미 없는 이 음악소리에 맞추어 춤을 추고 노래하는 이햐의 언니들을 구경
하고 있을 것이니까.
당연히 사람들의 웃음을 사야하는 것이 극단 사람들의 운명이라고 하지만,
왠지 모르게 소외되어 버린 듯한 이햐에게 있어 그것은 꽤 마음에 들지 않
았다.
자신이 속하지 않은 세계를 그냥 물끄러미 바라보고 있는 것은 괴로운 일
이므로.
"쳇…! 싫어."
눈물이 나올 것 같아 더더욱 얼굴을 무릎에 묻었다. 아무도 자신이 우는
모습을 보지 않게 하고 싶었으니까.
"오, 극단이로군."
그렇게 얼굴을 감춘 채 소리 없이 울고 있던 중, 꽤 낮은 미성이 귓가를
스치자 이햐는 무의식적으로 고개를 들어 그 목소리의 주인공을 찾기 시작
했다.
시선을 그다지 많이 돌릴 필요는 없었다. '그들'은 너무나도 눈에 띄는 존
재들이었으므로 찾으러 노력하지 않아도 저절로 시선이 그들을 찾아내었
다. 로아인 치고 장신이라고는 말하지 못하겠지만, 척 보기에도 상당히 보
기 좋은 매무새를 가지고 있었기에 '그들'은 검은 챠르다와 남색의 로브로
얼굴을 가리고 있었어도 다른 이들의 시선을 잡아끌었다.
로아에서는 찾아보기 힘든, 검은색의 챠르다를 입은 남자가 춤을 추고 있
는 그녀들을 바라보며 꽤 빈정거리는 듯한 웃음소리를 내었다.
"저것도 춤이라고 추는 건가?"
빈정거리는 수준이 아니라, 완전하게 평가절하 하는 건방진 말투. 이햐는
그가 비꼬고 있는 것이 자신이 그렇게나 싫어했던 춤이라는 사실을 잊은
채 자리에서 벌떡 일어섰다.
춤이 싫은 것은 사실이었지만, 그것을 자신의 긍지로 삼고 있는 언니들을
그가 모욕한 것이라 생각했기 때문에 이햐는 방금 전까지 우울했던 기분을
떨치며 용감하게 그들에게 발을 내딛으려고 했다.
"내가 그런 말은 실례라고 했지, 아사."
하지만 이어 들리는 남색 로브를 입은 사람의 미성에 이햐는 순간적으로
당황하여 몸을 마차에 딱 붙이고서는 그들을 몰래 바라보았다.
그 사람의 말이 불만이었던지 검은 챠르다를 입은 남자는 남색 로브를 입
은 사람에게 다가서더니 얼굴을 마주 대며 꽤 듣기 좋은 웃음소리를 내었
다. 그렇게 비꼬는 소리를 낼 때는 정말이지 듣기 괴로울 정도로 뺀질거리
는 음색이었건만, 저 낮은 웃음소리는 굉장히 기분 좋게 들렸다. 순간적으
로 이햐가 자신의 귀를 의심할 정도로 말이다.
그러나 이어 들리는 목소리가 여전히 기분이 나쁘다는 사실을 이햐는 확신
하고 말았다.
"저건 구경거리가 되고자 하는 천박한 춤이야."
"쉿! 저 사람들 들으면 기분 나빠해. 그런 말은 함부로 하는 게 아니라고
했잖아."
"사실이잖아? 저 춤은 남자들의 눈요기가 되는 게 무희라고 주장하는 듯
한데."
이쯤 되면 이햐가 참을 이유가 사라지는 참이었다.
자신이 추는 춤에 긍지를 가지는 것이 무희. 그러므로 그 춤을 모욕하는
것은 자신의 긍지에 금이 가는 것이다. 그것이 설령 아직 춤을 제대로 추
지 못하는 작은 무희라 할지라도 꼭 지켜야할 자존심이었다.
"당신 말을 너무 심하게 하잖아!!"
하지만 그 속내를 살짝 다시 파고든다면, 너무나도 속상한 나머지 누군가
를 붙잡고 싸움을 하고 싶었다는 말이 옳을 지도 몰랐다. 이햐는 꽤 괄괄
한 성격으로 언니들의 걱정을 많이 사왔으니까.
당당하게 외치는 이햐의 모습에 검은 챠르다를 입은 남자는 순간적으로 매
우 묘한 웃음을 웃었다. 그것을 눈치 챈 듯 남색 로브를 입은 남자가 손을
뻗어 검은 챠르다를 입은 남자의 어깨를 감싸 안아 밀어내며 한 걸음 이햐
를 향해 발을 내딛었다.
"실례했습니다, 아가씨. 제 친구가 말을 좀 심하게 했군요."
그리고 단정한 모습으로 약간 고개를 숙여 보였다. 그 장면은 마치 춤을
추기 위한 준비동작처럼 매우 우아하고 아름다워서 이햐는 순간적으로 말
을 잃고 말았다.
저렇게 아름다운 움직임을 보일 수 있는 사람이 존재하리라고는 생각하지
못했다. 언니들이 춤을 출 때 언제나 가져야 할 움직임에는 고요함과 우아
함, 그리고 섬세함이 깃들어 있어야 한다고 말했던 것을 이햐는 절대로 이
해하지 못할 것만 같았는데, 저 남자의 고개를 숙이는 일련의 동작과 그에
따라 움직이는 몸의 선이 로브 위로 드러나는 것을 보며 그게 무슨 뜻인지
겨우 이해할 것만 같았으니 할 말은 다한 셈이었다.
그런 이햐의 모습을 바라보고 있던 검은 챠르다의 남자는 약간 빈정거리는
듯한 움직임으로 남색 로브를 입은 남자를 뒤에서 끌어안아 마치 고개 숙
이지 않을 곳에서 숙인다는 듯 책망이 가득한 행동으로 억지로 로브의 남
자를 일으켜 세우는 듯 했다.
"틀린 말은 하지 않았어, 카스란."
"아사!"
여전히 자신의 잘못이 무엇인지 모른다는 듯 가려진 얼굴로 이햐를 바라보
던 그 남자는 희미하게 웃었다.
"잘 봐, 작은 무희. 네가 보기에 그들이 지금 무엇을 하고 있는 것 같나?"
말도 안되게 엉뚱한 질문이었다. 들려오는 음악소리에 맞추어 춤을 추는
그들을 보며 무엇을 하고 있냐 묻는 그의 의도를 이햐는 파악할 수 없었으
므로 당연히 반사적으로 소리를 내지르고 말았다.
"춤을 추고 있잖아요!!"
"아니다, 작은 무희. 그들은 지금 남자들을 유혹하고 있는 거야. 자신이 '여
자'임을 강조하는 옷으로 몸을 드러내며 자신을 팔고 있는 거지."
알지 않아도 좋을 사실들을 굳이 입 밖으로 꺼내는 그의 행동에 남색 로브
를 입은 남자는 그가 입고 있는 챠르다 자락을 잡아 당겨 그에게 제재를
가했다.
"아사!"
"아아, 이런 것은 말하지 않아도 되는 거였나."
이미 알지 않아도 될 사실들을 들어버린 이햐를 배려하지 않는 그 목소리
는 참으로 차갑고 냉정했다. 그것에 화가 나고만 이햐는 그가 말한 사실을
부정이라도 할 듯 새된 목소리로 외쳤다.
"거짓말이야!! 언니들은 '춤'을 추고 있는 거라구!! 그건 무희의 자존심이고,
긍지란 말이야!! 아무것도 모르는 '남자' 주제에 우릴 모욕하지마!!"
이햐의 외침이 의외였던지 검은 챠르다의 남자는 약간 주춤하더니, 품안에
안은 다른 사람을 놓아주고 이햐의 앞으로 다가왔다.
"작은 무희, 되바라졌지만 그래도 무희 자격은 있구나."
"뭐야?!"
"하나 내기할까?"
비꼬임은 전혀 들어가 있지 않은 목소리, 그것도 남색 로프를 입은 사람에
게 들여 주었던 웃음소리와 똑같은 느낌이 드는 그 음성에 이햐는 순간적
으로 얼굴을 붉히고 말았다.
"무, 무엇을…?"
"내가 '진짜' 무희의 춤을 보여주지."
"에…?"
대체 무슨 소리를 하는 건지 순간적으로 이해가 가지 않았다.
'진짜' 무희의 춤이라니? 남자 주제에 대체 무슨 소리를 하고 있는 것인가?
영문을 모르겠다는 이햐의 얼굴을 바라보던 그의 검은 챠르다 자락 사이로
황금빛 눈동자가 반짝이며 빛나고 있었다. 이햐는 그 눈동자를 보며, 유랑
하는 극단 사이에서 널리 알려진 전설적인 '황금의 무희(舞姬)'를 연상하고
말았다.
무희의 긍지를 그대로 보여주며 평생을 방랑하는 삶을 살고, 자신의 의지
로 사랑을 하며 죽어갔다는 아름다운 무희, 헬라시온이 질투할만한 금빛
머리칼과 황금빛 눈동자를 가졌고 아름답고 도도한 그녀는 작은 무희들에
게 있어 완전한 이상형에 가까웠다. 그런 존재를 이런 남자에게서 보았다
는 것을 정신 차리고 깨달은 이햐는 순간적으로 얼굴을 붉히고 말았다.
"말도 안되는 소리하지마!!"
"말이 되고, 안되고는 해봐야 아는 법이야."
희미하게 웃는 남자의 모습이 그렇게 얄미워 보일 수 없었다.
왠지 모르게 화가 난 이햐는 이 뻔뻔한 남자가 망신을 당하는 모습을 꼭
보고 싶어졌고, 매섭게 그를 째려보며 그녀는 그의 제안에 답했다.
"좋아!! 대신, 사람들이 보는 앞에서!"
"물론 바라는 바지."
조금이라도 당황하기를 바랬건만, 그는 여전히 여유만만이었다. 이햐는 왠
지 속이 뒤집어진다는 것을 느끼며 이 황당하다 못해 재미있는 이벤트를
단장인 샴에게 알리기 위해 그들을 그 자리에 남겨둔 채 뒤로 발걸음을 옮
겼다.
"치사하게 도망가기 없이야!!"
"걱정도 많군."
멀리 뛰어가는 작은 무희의 모습을 보고 있던 검은 챠르다의 남자, 아사는
피식 웃으며 카스란을 돌아보았다. 예상했던 대로 카스란은 상당히 묘한
표정을 짓고 있었으며, 아사는 그것을 예상이라도 했다는 듯 어깨를 들썩
였다.
"대체 무슨 생각이냐고 묻는 듯 한데?"
"당연하지."
"쿡쿡. 내 나름대로 생각한 거라구, 지금 이건."
"뭔데?"
아사는 희극적으로 과장이 넘치는 행동으로 손을 들어 그들의 목적지인
'켈루셈' 쪽을 가리켰다.
"아마도 지금 그쪽은 외부인 접근 금지령이 내렸을 거다. 정확한 것은 네
그림자가 와야 알 알이지만, 적어도 내 예상은 그래."
"그런데?"
"젊은 남자 둘과 여자 하나는 거부할 테지만, 다수의 여자들은 그렇지 않
지. 그것도 긴장을 풀어줄 무희들과 악사들이 그득한 유랑극단이라면 무사
통과."
카스란은 아사의 말을 듣고선 살며시 고개를 내저었다.
말은 정말이지 그럴 듯하게 하고 있다는 사실은 인정할 수 있었다. 하지만
아사의 저런 철판을 깐 태도를 한두 번 봐야지 속아넘어가 주기라도 한다.
"사실은 그 여자애 놀리고 싶은 거였으면서."
"에, 어떻게 알았어?"
태평하게 웃는 아사의 얼굴을 보며 고개를 내젓는 것은 카스란일 수밖에
없었다.
=====================================================
어제 수능 보신 분들...
정말로 수고하셨습니다.
제 일은 아니었지만, 그래도 한번 겪어봤고...
내년에 동생이 그 피말리는 과정을 밟아야 한다는 생각에...
저 역시 머리가 아팠다지요.
이제 큰 고비를 넘겼으니...
푹 쉬시길.
건국기
[88] 건국기 11장 '휘린로아스' #7.
#7.
"그나저나, 어떤 방법으로 그들을 설득시킬 거지, 아사?"
카스란의 물음에 아사는 턱을 쥐며 약간 고민하는 듯한 표정을 지었다.
"아아, 글쎄."
"'아아, 글쎄…?' 정도로 넘길 일이 아니잖아. 일을 저질렀으면 책임지는 것
이 도리다. 너도 잘 알고 있겠지?"
카스란의 '바른 생활' 강의를 말없이 듣고 있던 아사는 묘한 미소를 지으며
카스란을 끌어안았다.
"물론 잘 알고 있지."
"알고 있다면 손이나 놔라."
"흑∼ 정말이지 애정이 식은 거라니까."
"말도 안되는 소리."
억지로 아사를 밀어낸 카스란은 약간 고개를 돌려 페이신이 돌아올 길을
가늠해보았다.
"페이신이 늦는데."
"당연히 늦겠지, 경비가 삼엄할 테니까."
잘 알고 있다는 듯 태평하게 이어지는 아사의 말투는 정말이지 한가했다.
잠자코 아사의 말을 듣던 카스란이 이상하게 여길 정도로.
"너무나도 잘 알고 있다는 말투네, 아사."
"뻔한 뻔자요, 눈에 보이는 게 그거니 말은 다했지."
카스란의 질문이 '어떻게 그런 것까지 아느냐'라는 사실을 잘 알고 있으면
서도 아사는 자꾸만 말을 돌렸다.
저렇게 한번 말을 돌리기 시작하면 끝까지 말하지 않는다는 사실을 카스란
은 알고 있었기에 더 이상 묻지 않으려고 했건만, 자꾸만 궁금해지는 것은
어쩔 수 없었다.
잊혀진 기억 속의 아사와 지금 눈앞에 존재하는 아사는 전혀 다르지 않았
다. 하지만 그렇게 자신을 다독이고 있어도 느껴지는 괴리감이란 낯설고
익숙하지 않았다.
묻고 싶어도 그것에 대한 질문은 접어야만 했다.
조금씩 비틀어져 나가는 인연들의 인과는 생각하기만 해도 끔찍할 정도로
커다란 결과를 불러일으킬 것이므로, 차라리 후회하느니 모르고 모든 것을
넘겨 버릴 생각이었으니까.
"그런데 아사."
"응?"
"춤 출 줄 알아?"
"에?"
난데없는 카스란의 질문에 아사는 눈을 크게 떴다가 갑자기 하늘을 보며
외면하는 약한 모습을 보였다.
"너, 왜 회피하는 거냐?"
"아하하하∼! 그게 그러니까 말이지."
말을 버벅거리며 미는 아사의 모습에 무언가가 이상하다는 것을 느낀 카스
란은 뚜벅뚜벅 걸어 아사에게 다가가 아사가 늘 그랬던 것처럼 이마를 그
의 이마에 툭 갖다 대었다.
"춤, 출 줄 아는 거야?"
의외로 카스란이 세게 나오자 아사는 조금 당황한 모양이었다.
"네 그림자는 언제 오는 거냐∼?"
"아이사라 륜!"
작은 무희이면서 제대로 춤을 배우지 않으려고 하는 이햐 때문에 속이 상
하는 것은 이햐의 보호자 역을 하고 있으면서 선배, 혹은 스승의 역할을
모두다 책임져야 하는 이유르였다.
지금의 상황도 그러했다.
조금 가르치려고 들면 스스로의 개성이 너무나도 강해 제멋대로 춤을 추기
일쑤인 이햐 때문에 골치 아파하던 중 단장인 샴의 호통을 고스란히 받아
야 했던 것은 이유르였으며, 그것을 본 이햐는 더더욱 화를 내며 사라져
버렸다.
물론, 이햐의 자존심이 강해서 그런 탓도 있었지만 이햐는 자신 때문에 이
유르가 책임을 추궁 당하는 모습을 보며 더더욱 심하게 상처를 입은 듯 했
다.
"바보 같으니라구."
사실 이유르는 자신이 욕을 먹는 일 따위 그다지 심각하게 신경 쓰지 않았
다. 왜냐하면 자신 역시 어렸을 적 그렇게 남들의 속을 썩게 만들며 춤을
배운 기억이 있었으므로.
문제는 이햐였다.
제대로 보았다면, 분명 죽을 때까지 춤을 추다가 생을 끝낼 운명을 가졌다
고 말해도 부족하지 않을 정도로 이햐는 무희의 기질을 타고 났다.
하지만 문제는, 이런 극단에 머물기에는 그 기질이 그다지 도움이 되지 않
는다는 것이다.
극단은 남들의 눈요기가 되어 웃음을 팔기 위한 도구일 뿐인 무희들과 춤
을 원하고 있었다. 이햐가 가진 기질처럼 죽을 때까지 춤을 추겠다고 말하
는 것은 그것에 목숨을 걸고 인생 전부를 걸었다고 말 해야하는 것이지,
절대로 남들의 눈요기가 되겠다고 하는 것이 아니다.
그러하기에 이유르가 가르치는 춤이 이햐에게 어울리지 않고, 이햐가 그것
을 배우려고 하지 않으려고 하는 것인지도 모른다.
"어딜 간 거야, 이햐."
그래서 이유르는 이햐가 걱정되기도 하고, 한편으로는 대견스럽기도 했다.
비단 무희라면 전설적인 존재인 '황금의 무희'처럼 춤에 목숨을 거는 인생
을 동경하고 있으니까.
"이유르 언니!"
한참 동안 찾아 헤매던 목소리가 들려오자 이유르는 얼굴을 펴며 걱정으로
자신의 속을 상하게 만들었던 이햐를 반겼다.
"어디 갔었니, 이 말썽꾸러기!!"
"언니, 언니!! 단장님, 어디있어?"
사라졌던 걸로 모자라 이제는 단장을 잡고 시비 걸려고 하는 것인가? 잠시
쓸데없는 생각을 하고만 이유르는 이상한 표정을 지었다가 이햐의 표정이
묘하게 도전적이라는 것을 깨닫고 얼굴색을 달리했다.
"단장님은 왜?"
"재수 없는 놈!!"
밑도 끝도 없이 내뱉어지는 이햐의 말에 이유르는 약간 놀란 표정을 지었
다가 어딘지 모르게 투지가 넘쳐흐르는 이햐의 얼굴이 색다르다는 것을 깨
닫고 꽤 궁금하다는 표정을 했다.
"재수 없는 놈이라니?"
"그런 놈 있어!! 그 재수 없는 놈 코가 납짝해지는 것을 봐야 내 속이 풀
리겠어!!"
대체 이햐가 무엇에 화를 내는 것인지 잘 모르겠지만, 이유르는 이햐의 투
지가 넘치다 못해 철철 흐르는 그 모습에 조금이나마 마음을 놓았다.
이 정도로 기운이 넘치면 걱정하지 않아도 되겠다는 생각을 하며 이유르는
웃으며, 씩씩거리며 콧김을 내뿜는 이햐의 팔을 잡아 당겨 단장이 있는 곳
으로 향했다.
은회색의 천막에 들어앉아 잡무를 보고 있던 갈색피부와 갈색 머리칼을 가
진 스물 대여섯살 정도 되어 보이는 청년은 갑자기 나타난 이햐의 모습을
보며 눈을 동그랗게 떴다가 그녀가 하는 말에 더더욱 어의가 없다는 얼굴
을 하고 만다.
"뭐라고?"
"허락해 주세요, 샴 단장님!"
무희 따위 하지 않겠다고 소리지르며 나간 아이가 갑자기 나타나서 하는
말이, 무희의 자존심을 지키기 위해 한 재수 없는 놈과 춤 대결을 벌리겠
다고 하는데 당황하지 않을 사람이 어디 있겠는가?
그러나 장난이라고 하기에 울면서 뛰쳐나간 작은 무희는 너무나도 진지했
었다.
"마음대로 해."
그는 남들의 눈요기가 되기 위한 춤이 무엇인지도 모른 채, 그것을 본능적
으로 거부하는 타고난 무희인 이햐를 너무나도 잘 알고 있었다. 그것을 알
면서도 놓아주지 못한 것은 잘 다듬으면 아직 작은 무희인 이햐가 지금 있
는 무희들을 얼마든지 능가할 수 있다는 사실을 계산하고 있었으며, 그 자
신이 미래의 모습을 기대하고 있었기 때문이었다.
그런데 그런 이햐의 자존심을 건드린 존재란 과연 어떤 자일까. 호기심을
가지고만 단장, 샴은 굳건한 의지가 느껴지는 이햐를 향해 손을 내저으며
그녀의 요청을 허락하고 말았다.
샴의 허락에 반색을 한 이햐는 천막 밖으로 뛰어 나갔고, 그 모습을 보며
이유르는 약간 걱정하는 듯한 표정을 지었다.
"너무 경솔하신 것 아닐까요, 샴."
"뭐가?"
"제가 보기엔 왠지 날아가려고 하는 하나리아의 발목의 족쇄를 느슨하게
만들어 준 것 같네요."
이유르의 말에 샴은 피식 미소 지었다.
하나리아, 날갯짓을 하며 노래하는 작은 새. 처음부터 사람의 손에 길러졌
다면 나는 법을 잃는 다른 새들과 달리 본능적으로 하늘로 날아오르려고
하는 새. 분명 이햐는 그 하나리아와 너무나도 유사한 점이 많았다.
하지만 유일하게 이햐와 하나리아가 틀린 점이 있다면, 그것은 하나리아는
날아올라 안주할 수 있는 하늘을 가지고 있지만, 이햐는 홀로 된다면 절대
로 안식을 받을 수 있는 존재를 가지지 못한다는 것이었다.
"너무 걱정이 많다, 이유르."
"당신이 이햐를 아끼는 것만큼은 아니죠, 샴."
이유르는 말에 샴은 약간 미간을 찌푸리며 손을 내저었다.
"너도 나가봐, 이유르."
"네, 마스터."
이유르는 속이 뻔히 보이면서도 아닌 척 하려는 샴의 모습에 쿡쿡 웃으며
천막에서 나왔다. 그나저나 과연 어떤 사람이기에 이햐가 그렇게 펄펄 날
뛰는 것일까. 막연한 기대를 가지고, 저쪽에서 벌써부터 소란스럽게 떠드는
듯한 분위기를 알아차린 이유르는 천천히 발걸음을 옮겼다.
웅성웅성 모여드는 사람들을 헤치고, 무언가에 무척이나 화가 난 듯 날뛰
는 이햐의 모습. 손목에 걸린 팔찌들이 제멋대로 울리고 옷자락이 펄럭이
는 등 역동적인 모습이 꽤나 귀엽게 보였지만 이햐가 저런 모습이라는 것
에 이유르는 조금 걱정이 앞섰다.
물론 성질이 괄괄하기는 했지만 저렇게 남들의 이목을 신경 쓰지 않고 흥
분하는 아이가 아니었건만 꽤나 화를 내고 있는 모습이 묘하게 낯설었던
것이다.
"이햐…!"
그래서 말리려는 생각에 발을 내딛는 순간.
차륵! 검은 옷깃이 흩날리며 주변의 시선을 압도한다.
무희들이 입는 옷감의 부드러워 보이는 동선도 아니고, 그냥 한번 휘둘려
지기만 했는데도 말로 형용할 수 없는 움직임의 고요함을 내보이며 모든
시선을 잡아끌고 있었다.
"말이 많으면 오히려 비어보이는 법이다, 작은 무희."
그리고 이어 들리는 낮은 목소리. 그것에 이유르는 이햐가 왜 저렇게 흥분
하고 있는지 깨달을 수 있었다.
압도적으로 들리는 그 목소리는 낮고 부드러웠으며, 남들에게 절대적으로
들리는 강한 의지를 담고 있었다.
"내가 언제 다른 무희들과의 시범을 원한다고 했던가?"
"당신!"
"작은 무희, 너도 무희라면 알겠지. 네게 있어 네 춤을 걸고 말을 한다는
것은 네 '목숨'을 거는 것과 동일하다는 것을."
차가운 말투.
한치의 가차도 없는 그 말은 가슴 한구석을 싸아하게 찌르고 들어왔으며
그것을 정면으로 듣고 있는 이햐의 하얗게 질린 얼굴이 어떤 것인지 너무
나도 쉽게 깨닫게 해주고 있었다.
=====================================================
그제는 친구넘들과 함께 주님과 인생사를 논했고...
(케익 맛있었당...^^)
어제는 마리아님과 스키스키님을 뵈었다지요...
(실망하셨을 것 같다는 느낌이 강력하게 드는 것은 왜인지...;)
아아, 연재 속도가 굼벵이 기어가듯 느리다지요...
레포트가 밀렸다지요...
...그냥 머리 박고 아무 말도 안해야 한다죠...;;;
연참은 어디로 갔을까나...
라스탈님, 죄송...ㅠ_ㅠ;;;
건국기
[89] 건국기 11장 '휘린로아스' #8.
#8.
"누가 모른다고 했어?!"
"아아, 발뺌하는 것 같아서 말이지."
뻔뻔하기 그지없는 아사의 말투에 카스란은 속으로 혀를 내둘렀다. 생각
같아서는 저 여자아이에게 절대로 말대답만은 하지 말아달라고 부탁하고
싶었다. 저런 식으로 말꼬리 물고 늘어졌다가 상처 입는 건 아사가 아니라,
그 상대다. 한번 말끝을 물고 늘어지면 끝까지 놓아주지 않는 아사의 그
집요한 특성을 너무나도 잘 알고 있는 카스란이었기에 꽤 불안한 눈으로
이햐를 바라보고 있었다.
아사는 다 좋은데 말을 함부로 하는 경향이 있었다. 선천적으로 말을 가리
지 않고, 생각하는 대로 직선적으로 내뱉고 나는 오만함과 차가운 성격을
그대로 보여주는 듯 그는 거침없는 태도를 보여 주었다. 그런 태도를 처음
대하는 사람은 얼마나 당황하며, 또한 얼마나 황당해 했던가. 익숙해지지
않으면 오해할 정도로 곧게 뻗은 그 성격은 예나 지금이나 하나도 변하지
않았다.
그렇게 생각을 이어가던 카스란은 희미하게 무언가가 떠오른다는 것을 깨
닫고 계속 그것에 대한 기억들을 더듬었다. 저런 아사의 태도 때문에 상처
받은 사람이 있었던 것 같았다. 독설이라고 해도 부족하지 않을 정도로 차
가운 아사의 말투에 상처받고 눈물까지 내보이던 그 누구.
하지만 기억은 거기서 끝이 나고 만다.
항상 그랬듯, 아사와 관련된 기억이 아니면 그 무엇도 기억이 나지 않았다.
그나마 누군가가 아사와 싸웠다는 기억이 떠오르는 게 신기하다고 할까.
미궁의 안개, 성산 바르하에 짙게 깔려 있었던 그 자욱하고 짙은 안개 속
으로 함몰된 기억들은 카스란에게 있어 너무나도 아쉬운 것들이었다. 그러
나 그 아쉬움을 뒤로 하고 굳이 카스란이 그것들을 잡기 위해 노력하지 않
는 이유가 있었다.
그 기억들이 돌아오면 분명, 카스란은 아사를 잃게 될 것이므로.
"그렇다면, 당신은 왜 그런 조건을 건 거지?"
"당연히 네가 춤을 출 줄 알았으니까."
"그럼 시범에서는 당신이 추겠다는 거야? '남자'인 당신이?!"
흥분하는 듯한 이햐의 모습에 아사는 여유만만하게 웃었다.
"물론이지."
"뭐야앗?! 당신 같은 멀대같은 남자가 섬세하고 우아하고 아름다운 무희의
춤을 안다는 거야, 뭐야?! 말도 안돼!! 보기만 해도 눈이 썩을 것 같아!!"
카스란이 생각했던 것만큼 이햐의 입담은 약하지 않았던 모양이다. 천하의
아이사라 륜에게 저런 말들을 내뱉을 수 있는 작자가 세상에 몇 명이나 될
것인지 카스란은 잠시 진지하게 생각하고 말았다. 하지만 별로 기분 나쁘
지 않았던 모양인지 아사는 얼굴에서 여유만만한 미소를 지으며 손을 내밀
어 이햐의 제멋대로 흐트러진 머리칼을 살짝 쳐내었다.
"말은 길게 하는 게 아니다, 작은 무희."
분명 움직임 자체로만 본다면 매우 가볍고 별 것이 아닌 것이었지만, 순간
적으로 챠르륵 흩날리는 머리칼의 움직임은 굉장히 위험해 보였다. 아무것
도 모르는 여자아이에게 충분한 위협이 될 수 있을 정도로.
아사가 하는 작태를 바라보고 있던 카스란은 이 정도 선에서 그를 말려야
겠다는 생각을 하고 그를 불렀다.
"아사, 그만해둬."
"네에, 주인님."
"그 주인님 소리 내가 하지 말라고 했지!"
카스란의 질책에 장난기가 가득한 과장을 섞어 찔끔한 표정을 지은 아사는
방금 전까지 내보였던 위압감을 한순간에 접어버린 상태였다.
"주인님을 주인님이라고 부르지, 뭐라고 하는 건데?"
"너, 장난 칠래?"
"아아, 내 영혼의 소유자. 이리 나를 박대하시다니."
무언가 상당히 어긋난 내용이기는 했지만 하늘을 향한 희극적인 외침은 곧
바로 노래로 이어지고, 아사는 제멋대로 노래를 부르며 카스란의 주위를
빙빙 맴돌기 시작했다. 그러나 그 움직임은 단순한 것이 아니라, 묘한 리듬
과 밸런스를 유지하며 하나의 선을 그리고 있었다.
하늘하늘 살아있는 듯한 검은 챠르다의 옷자락. 너른 창공을 한번 가렸다
가, 헬라시온의 빛에 놀라 물러서며 거칠 것이 없다는 바람을 타고 제멋대
로 흩날리며 감탄을 자아내었다. 그다지 부드러워 보이지 않는 천인데도
가히 부드럽다 못해 바람의 흐름처럼 미끄러지듯 흘러내리고, 마치 바람에
의한 흔들림조차 스스로의 의지인 듯 너울거리는 챠르다 자락을 보고 있던
사람들은 다 입을 벌린 채 할말을 잃고 말았다.
"망령의 춤…?"
이유르는 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 것에 당황하여 한 발 뒤로 물러
서고 말았다. 그녀가 입에 담은 '망령'이라는 말처럼 검은 챠르다를 입은
남자는 매우 느리면서도 리드미컬하게 남색 로브를 입은 사람의 주위를 돌
고 있었다.
나카라시타의 땅에서 올라와 지상을 떠도는 영혼.
이유르가 알고 있기로 그것은 아주 오래 전, 저 파스하 쪽에 전해 내려온
다는 전설을 바탕으로 만들어진 것이었기에 당연히 파스하의 무희들에게만
전해지는 춤이다. 대체 저 남자가 어떻게 저것을 알고 있는지 의문스러웠
지만 눈앞에 벌어지는 현상은 그 의문마저 잊게 했다.
"지옥에서 돌아오니, 날 잊은 사람 하나 여기 있네.
어이하여 나는 이리 헤매는가. 날 잊은 사람을 왜 찾아 헤매는가.
잊지 않기 위해 나카라시타의 땅을 거슬러 올랐건만 왜 당신은 나를 그리
보는가?"
에이스라다 연세기 장, '참혹한 시신의 노래'.
간단하게 설명하자면 이것은 사랑하는 사람에게 배신당하여 죽은 여자가
자각조차 하지 못하고 세상을 떠돌다가 그 남자의 새로운 연인에게 씌여
결국 복수한다는 어디서든지 볼 수 있고 꽤 흔하면서도 사실적인(?) 이야
기였다.
에이스라다를 쓴 데하스린이라는 음유시인은 사람들이 죽어 가는 모습을
아무렇지도 않게 설명할 정도로 관조적인 시선으로 보며 노래하는 객관적
인 모습을 보이다가도 어느 한 부분에 들어서서는 갑자기 로맨스적인 관점
을 유감없이 드러낼뿐더러 재치 있는 유머에 말도 안되는 상상력까지 보여
주는, 꽤 변덕이 심하지만 그래도 그 모든 이야기를 이끌어 나갈 수 있는
능력을 가진 자였을 것이라고 이유르는 언제나 생각해 왔다. 연세기 장에
등장하는 '브리사'의 이야기라든가, 아니면 지금 저 남자가 부르는 '참혹한
시신의 노래'같은 이야기를 보더라도 알 수 있는 일.
새삼스레 '망령'같은 움직임을 보이며 자신의 주위를 돌고 있는 아사의 생
각을 파악한 카스란은 이 능글맞은 녀석의 행동에 맞장구를 쳐줘야 하는지
를 계속 고민하고 있었다.
이대로 놔두어도 솔직히 별로 신경은 쓰이지 않았다. 기껏 해봤자, 여기 있
는 사람들 놀라 뒤집어지는 짓만 하고 말 것이니 카스란으로서는 그다지
말려야 된다고 생각해야할 일이 아니었다. 하지만 여기서 대체 어떤 짓을
할 줄 모르니, 약간의 제어를 가하는 셈에서 한마디 더해 주었다.
"어리석은 자."
카스란이 그 한마디를 시작한 시점부터 일은 제대로 돌아가고 있었다. 정
확하게 말하자면, 아사가 '의도했던 대로'이겠지만.
그 무심한 대꾸를 시작으로 아사는 무언가를 얻어내겠다는 듯 씨익 웃으며
더 현란한 움직임을 내보이며 정말 '춤'을 추기 시작했다. 앞서 말했듯이
이 춤은 '망령'의 것이라 무희들이 보였던 다른 사람들의 눈을 현혹시키고
자신을 내보이기 위한 화려함은 더해지지 않는다. 음습하고 처절하며 집착
으로 인해 절대 '아름답다'고 말할 수 없는 음울함이 넘쳐흐르는 움직임.
"어리석다 말하는가? 나를 어리석다 말하는가?
단 한 사람만을 위해 지옥으로 떨어진 나를 어리석다 말하는가?"
실로 굉장한 움직임이었다. 일단 몸이 움직이게 되면 목소리 역시 따라 흔
들리기 마련인데, 정말로 단련이 잘된 무희처럼 아까 전과는 비교도 할 수
없을 만큼의 기민한 속도에 절대로 아름답다고 말할 수는 없는 동작이지
만, 그래도 특유의 세련되고 우아함을 그대로 내보이면서 가만히 서서 노
래를 부르는 것처럼 안정된 소리를 낼 수 있다니.
이유르는 저 남자가 분명 훈련을 제대로 받았거나 그게 아니라면 모든 무
희들이 꿈을 꾸듯 타고난 센스가 좋아 저런 것을 가능케 할 수 있다고 여
겼다. 물론 반은 맞고 반은 틀린 사실이지만.
"그래."
그리고 망령의 춤을 추고 있는 그 남자의 목소리에 차분하게 대꾸하는 남
색 로브를 입은 사람은 마치 계산이라도 했다는 듯 그의 노래와 춤에 도움
을 주고 있었다.
"왜, 무엇 때문에?"
숨막힐 듯한 위압감. 정말로 자신을 죽인 자를 목전에 두고 있다는 듯 보
통 '춤'이라고 생각할 수 없는 '증오'로 가득 차 있다는 것을 깨닫게 해주는
움직임으로 다가서다가도 한순간 무엇을 두려워하고 있는지 몰라도 그대로
물러선다.
마치 상처 입히려고 하다가도 차마 그러지 못한다는 것처럼.
"배신당했다고 했던가?"
한 걸음 물러서는 아사를 보며 카스란은 피식 웃었다.
무엇인가를 알고 있다는 듯 살짝 입술 끝을 올리며 진하게 드리워지는 미
소. 남색 로브 위로 드러나는 그 웃음은 다른 사람들의 눈에 묘하게 인상
적으로 비쳐졌다.
"배신당한 쪽이 바보인 거지."
"에?"
"나라면, 배신당하는 즉시 죽여버린다."
생각지도 않았던 카스란의 말에 아사는 조금 당황한 듯 움직임을 멈추어버
리고 말았고, 그 때를 틈타 카스란은 가볍게 아사의 멱살을 거머쥐었다.
"그러니까 배신할 생각하지마. 날 배신하면 네 심장을 내 손으로 꺼내어
먹어버리겠어."
난데없는 카운터에 별안간의 뒤통수치기인가?
생각지도 못한 카스란의 발언에 할말을 잃고만 아사는 멍하니 넋을 놓고
꽤 낯이 익은 듯한 미소를 짓고 있는 카스란을 바라보았다.
이래서 친구는 가려서 사귀어야 하는 법이라는 말이 있는 것이다.
"졌다."
"쉽게 시인하는군."
두 손을 들며 패배 시인을 한 아사는 장난은 이제 그만해야겠다는 생각을
했는지, 입을 다물 생각을 하지 못하는 이햐와 그 이외 사람들을 돌아보며
장난스레 말을 이었다.
"너 때문에 다들 놀라서 말도 못하고 있잖아."
"정확하게 따지자면 누구 때문인데?"
책임 회피를 하려는 아사에게 따끔한 일침을 가한 카스란은 멀리서 페이신
이 돌아오는 기척을 느끼고 돌아보았다.
"아사, 이제 마무리 좀 해."
"아, 그래야겠군."
무언가 마음에 들지 않는 대답이었지만 아사는 여전히 뺀질거리는 얼굴로
할말을 잃은 이햐의 앞으로 다가섰다.
"이봐, 작은 무희."
아사의 낮은 부름이 들렸지만 이햐는 완전히 넋을 잃어 그 목소리를 인식
하지 못하고 있는 상태였다. 충격은 충격, 언니들의 '춤'이 언제나 아름답고
너무나도 화려했기에 으레 춤이란 그런 것이라고 생각했던 이햐의 가치관
에 아사가 과감하게 돌을 던진 것이다.
배우면서도 무언가 부족하다고 생각했던 느낌. 아름답고, 화려하고, 세련되
게만 보여야 한다는 그 갑갑함을 한순간에 집어던진 그 전율적인 감각을
저 건방지고 재수 없는 '남자'에게서 보았다는 사실이 더 충격이었던 것일
지도.
"탐색전에서 이렇게 넋을 잃으면 안되지, 내 노래가 그리도 인상적이었
어?"
어린 동생을 대하듯 머리를 슥슥 쓰다듬는 아사의 행동에 정신을 차린 이
햐는 반사적으로 그 손을 쳐내며 약간 물기 어린 눈으로 아사를 노려보았
다.
"보기도… 싫어!!"
솔직히 말하자면 화가 났다.
남자 주제에 자신이 원한 것을 가지고 있는데다가 자신만만한 저 건방진
인간의 존재 자체가 너무나도 신경에 거슬렸으므로.
=====================================================
아사의 춤이 너무나도 궁금하다는 의견이 들어왔습니다...-_-;
벼, 별 거 없는데 왜들 그러실까요...-_-;;
사실, 더 써야 하는데...
동생이 컴을 내달라고 난리를 쳐서 그만 씁니다...;;
쿨럭...;;
그럼 이만~!!!(휘익- 도망간다)[86] 건국기 11장 '휘린로아스' #9.
#9.
불시에 손을 얻어맞은 아사는 충격 받았다는 듯 과장 섞인 놀란 얼굴을 만
들어 보이더니 희극적으로 옷자락을 펄럭이며 카스란에게 뛰어가 그를 끌
어안았다.
"내가 얻어맞다니!"
충분히 장난이라는 것을 알 수 있는 움직임과, 목소리. 안 그래도 상심해
있는데 보는 사람의 복장을 터지게 만드는 듯한 그의 행동은 상당히 가증
스러웠다.
사람 놀리자는 것도 아닌데 왜 저렇게도 얄밉게 보이는 행동들을 일삼는
것인지 카스란은 꽤 궁금해졌지만, 어차피 그로서는 아사의 사고방식을 이
해하는 것조차 힘들었다. 그러니 그러려니 넘기는 수밖에.
"이래봬도 꽤 여자한테 인기가 많았던 몸이라구∼! 이렇게 딱 잘라 거절당
하다니, 자존심에 금가는 구나!!"
약간 흔들리며 성대를 울리는 목소리는 웃음기가 가득한 것이었고, 그것을
듣는 이햐로서는 더더욱 기분 나빠질 수밖에 없었다.
"당신, 정말…!"
물기 어린 눈은 어느샌가 날카로운 투지로 불타오르고 있었으며, 잠시 잠
기려던 목소리는 노기로 인해 펄펄 끓어오르는 듯 했다.
그것을 알아차린 아사는 기다렸다는 듯 카스란의 어깨를 감싸 안은 상태에
서 약간 고개를 돌려 이햐를 바라보았다.
"물론, 작은 무희 네가 여자로 안 보이니 덜 충격적이긴 하지만 말이다."
"당신 말 다했어?!!"
"뭐, 게다가 너보다 이 녀석이 더 미인이기도 하지."
마지막 말은 정말이지 여자 자존심에 금가는 소리였다.
카스란은 이제 180센티미터에 육박하는 키 때문에 얼굴만 드러내지 않는다
면 완연한 '남자'로 보일 정도였다. 게다가 지금까지 한번도 로브를 벗지
않았고 절대로 다른 사람들에게 얼굴을 드러내지 않아 의심할 여지도 없었
다.
'남자'와 미모를 겨루어 뒤진다는 소리를 듣고 기분 좋아할 여자는 없다.
더더욱 그러한 소리는 사춘기 여자아이에게 완전히 치명적인 것이다.
"보자보자 하니까, 말이면 다야?!"
"화내는 건가, 작은 무희?"
키득키득 웃던 아사는 얌전히 안겨 있던 카스란이 검자루로 자신의 복부를
누르며 위협하고 있다는 사실을 겨우 깨달았는지 이미 내뱉은 말을 마무리
지을 듯 이햐를 향해 손을 흔들었다.
"그럼 증명해봐, 네가 '무희'라는 것을."
"뭐야?!"
"네가 '춤'으로 무희라는 것을 증명해 보라고. 그럼 인정해 주지."
"못 할 줄 알아?!!"
챠라랑!! 홧김에 일을 저질러 버리자는 생각이었는지 이햐는 손목의 팔찌
들을 한꺼번에 울리며 발을 내딛었다.
'음악'도 없이, 훈련조차 제대로 되지 않은 이햐가 노래를 부르며 춤을 춘
다는 것은 말도 안되는 일. 하지만 이햐는 지금 너무나도 화가 나있는 상
태였기 때문에 지금 자신이 어떤 상황에 처해있는 가에 대하여 전혀 자각
하지 못하고 있었다.
눈앞에서 웃고 있는 황금빛 눈동자가 너무나도 화가 났고, 그 눈동자가 말
하는 사실들이 모두 거짓이라고 증명해 주고 싶었다. 그러기 위해서는 자
신이 그의 말대로 '춤'을 추어 그의 콧대를 납짝하게 해주는 것밖에 방법이
없었다.
이를 악다물고 '춤'을 추기 위해 움직이려는 그 순간,
"이햐!!"
난데없이 들려 오는 날카로운 외침에 이햐는 흠칫하며 고개를 돌렸다.
설마 했건만, 설마가 사람 잡는다던가. 이햐는 꽤 매서운 눈으로 자신을 노
려보는 이유르를 바라보며 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
"이, 이유르 언니…."
"지금 너 뭐하는 짓이니?! 지금 네가 이런 곳에서 춤을 춰야할 때야? 내가
정말 너 때문에 속이 타서 못 살겠다!!"
적당한 타이밍에 튀어나와 모든 상황을 종결시키는 다른 '무희'의 모습을
물끄러미 바라보고 있던 아사는 피식 웃었다.
그것을 알아차린 카스란은 살짝 고개를 돌려 낮게 질문했다.
"저 여자는?"
"아아, 저 작은 무희의 '스승'정도 되는 것 같은데."
"스승?"
"그러니까 저 작은 무희가 저 무희의 전승자(傳承者)인 것 같아. 이런 식으
로 무희들은 자신의 춤을 다른 사람에게 전하니까."
"아아, 그래."
호들갑스럽게 떠들며 이햐를 야단치고 있는 이유르를 바라보며 카스란은
등과 어깨에 감겨 있는 아사의 팔을 풀었다.
"꽤 많은 걸 알고 있네, 아사."
절대로 화가 난 목소리는 아니었다. 정말로 무언가를 궁금해하고 있는 듯
카스란은 간접적으로 아사에게 자신의 의문을 묻고 있었고, 아사는 그런
카스란의 심중을 알아차렸지만 조금 난감해하는 얼굴을 할 뿐 절대로 그것
에 답해주고 싶은 생각을 하지 않고 있는 것 같았다. 그리고 그런 아사의
미적미적한 태도를 그 누구보다도 빨리 알아차릴 수 있는 카스란이었기에
포기가 빨랐다.
"페이신이 돌아온다. 어서 마무리 해."
"그래."
카스란이 깨끗하게 물러서자 아사는 한 걸음 내딛어 아직까지 야단치기 바
쁜 이유르와 고개를 푹 숙인 채 시무룩해져 있는 이햐에게로 걸어갔다.
등뒤로 느껴지는 낯설기까지 한 약간의 위화감. 가만히 서서 다른 곳을 응
시하며 자신의 등을 의식하고 있을 카스란의 모습을 너무나도 잘 알고 있
기에 아사는 챠르다로 가려진 입가에 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
대답해 주고 싶지 않아서 그런 것은 절대로 아니었다. 카스란의 질문이란
심각한 것이 아니었기에 가볍게 답해 줄 수 있었지만, 아직은 때가 아니었
다.
조금만 더, 잠시간의 순간을 더해서 '현재'에 체류할 수 있는 시간이 필요
했기 때문에 미루는 것일 뿐.
그 이상도 그 이하도 아니다.
'속 보이는 짓.'
그것이 얼마나 치사하고 더러운 짓인지 너무나도 잘 알고 있기에 이런 식
의 자기만족은 자조감만을 불러온다는 것을 아사는 잘 알고 있었다.
하지만… 이렇게까지 해서라도 '현재'라는 시간을 곁에 잡아 두고 싶을 정
도로 간절하게 원하고 있었다. 그것으로 모든 것을 정당화시키기는 어려웠
지만 그래도 어느 정도 위안이 된다고 치부하는 치졸한 감정이 과연 어리
석은 것일까.
"이봐, 무희. 그렇게 혼내지 않아도 될 일이잖아? 어차피 먼저 시비 건 것
은 나이니까."
모든 고민을 접어버린 듯 매끄럽게 흘러나오는 아사의 말에 이유르는 등을
곧게 펴고, 똑바로 아사를 올려다보며 '단련'된 목소리로 아사를 향해 훈계
를 놓았다.
"이건 내 전인을 가르치는 내 '방식'입니다. 외부인이 관여할 수 없는 영역
이에요. 그러니 조용히 입 다물고 물러서 주시길 바랍니다!"
천하의 아이사라 륜에게 저런 말을 지껄이는 사람을 보는 것이 벌써 두 번
째다. 오늘 따라 진기한 풍경들을 보는 듯한 묘한 심정에 과연 아사가 어
떤 반응을 내보일까 카스란은 굉장히 궁금해졌다.
"아아, 내가 실례했군. 계속하도록 해."
하늘이 두 쪽 나려는 순간이었다.
카스란이 아는 아사는 자신이 받은 말에는 꼭 열 배 이상으로 보태어서 돌
려주는 인간이었으므로, 저런 식의 발언은 용납하지 못하고 분명 호되게
쏘아 주었을 것이 분명한데 저렇게 순순히 물러서다니!
뒤에서 놀라 뒤집어 지려는 카스란의 상태를 아는지 모르는지 아사는 똑바
로 자신을 올려다보는 이유르의 시선에 눈을 맞추고서는 꽤 인상 좋은 눈
웃음을 지어 보였다.
"하지만 적당히 끝내주었으면 하거든. 이야기 좀 하게."
"뭐죠?"
얼마나 호된 야단을 맞았는지 눈물까지 글썽이고 있던 이햐는 어느 순간
구세주로 돌변한 아사를 무섭게 노려보다가 언제나 조용했던 이유르가 꽤
나 강하게 저 제멋대로의 남자를 상대하고 있다는 사실에 조금 놀란 듯 응
석부리는 듯한 태도로 이유르의 옷깃을 잡아 당겼다.
불안한 듯한 이햐의 얼굴에 안심하라는 듯 웃어 보인 이유르는 다시 시선
을 돌려 알 수 없는 생각을 하고 있는 듯한 검은 챠르다의 남자를 바라보
았다.
보이지는 않았지만 분명 그는 웃고 있었다.
'재수 없는 인간이라.'
이유르는 왜 이햐가 그렇게 날뛰었는지를 쉽게 납득했고, 또한 한편으로
왜 그렇게 이 남자가 거슬리는 지도 잘 알 수 있을 것만 같았다.
천혜의 자유로움과 당당함. 그 무엇도 거칠 것이 없다는 듯 자신이 원하고
생각한 것은 그대로 행하고 마는 타고난 성격의 소유자.
무의식 중으로 이햐가 제일 가지고 싶어했던, '자신감'이라는 것을 이미 가
진 채 여과 없이 그것을 남들에게 드러내어 보여주는 저 남자는 이햐에게
있어 '적'임과 동시에 '동경'의 대상이 되기에 충분한 자격을 가지고 있었
다.
그나저나 그런 감정들을 한꺼번에 몰아서 '재수 없는 인간'이라고 표현한
이햐의 성격도 만만치 않은 것이었다.
"아아, 별 건 아니고."
약간 어깨를 들썩이며 허리를 약간 숙여 시선이 아니라 완전히 눈과 눈을
마주한 아사는 황금빛 눈동자를 빛내며 이유르에게 부탁 아닌 부탁을 늘어
놓았다.
"보아하니, 이제 이동할 것 같은데."
"그렇습니다만."
"그럼 '같이'가도록 하지."
부탁이라고 표현하기에는 너무나도 건방진 태도였지만, 어쨌거나 그것은
아사로서 최선의 행동이었기에 황당해하는 이유르를 보면서도 그저 웃을
뿐이었다.
"뭐…라구요?"
"어차피 이동할 건데, 함께 움직이면 안 되는 일인가?"
"이봐요, 지금…!"
당황하고만 것인지 버벅거리는 이유르를 바라보며 아사는 살짝 눈매를 휘
며 손을 내밀어 그녀의 어깨와 허리를 감싸 안았다.
"자격이라면 충분히 보았잖아?"
공기가 이동하는 순간조차 느껴지지 않을 정도로 부드러운 움직임. 숙련된
듯 우아하고 아름답게 자신의 몸을 조절할 수 있는 이 남자가 얼마나 뛰어
난 '실력'을 갖추고 있는지 이유르는 잘 알 것만 같았다. 하지만 그 아름다
운 자태와 미소를 대하고 있는 순간마다 불쑥불쑥 뛰고 있는 심장의 그림
자 밑에서 뛰어나오는 작은 파편들의 이름은 불안감.
예전부터 가지고 있던 '예지'의 느낌이 말해주는 것은 왠지 모를 위험이었
다.
무언가 교섭을 하는 듯 이야기를 나누다가 별안간 짙푸른 색의 아슬아슬한
복장을 하고 있는 무희를 끌어안는 아사를 보며 카스란은 피식 웃었다. 빼
어난 미인이라고는 할 수 없지만 그래도 무언가 기품을 갖추고 있던 여자
였기에 아사와 꽤 그림이 된다고 생각을 했던 것이다.
"약혼녀도 있는 녀석이 잘도 하는 짓이구나, 그래."
작게 중얼거려 보지만, 그래도 잘 어울리는 모습인데다가 꽤나 즐거워 보
였기에 그냥 내버려두었다.
"뭐야, 저건."
"페이신."
"돌아오자마자 저런 희희낙락거리는 모습을 보고 있어야 하다니."
불만이라는 듯 두 볼을 부풀리는 페이신의 모습을 보고 있던 카스란은 입
술 끝으로 새어나가는 미소를 지으며 페이신에게 물었다.
"그나저나, 갔던 일은 제대로 되었어?"
"아아, 역시 들어가기 힘들겠더라구. 그 이상한 납치인지, 인신매매인지 알
수 없는 일 때문에 비상 걸린 데다가…."
"그런데?"
"뭐, 계속 안 좋은 일만 있어."
애매하게 말을 돌리는 페이신을 바라보며 카스란은 그저 고개를 갸웃할 뿐
이었다.
=====================================================
그렇~습니다...
감기였던 것입니다!!
코는 막히고, 숨은 못쉬고, 두통이 몰려왔던 것이였습니다아~!!!
-_-;;
연재지연에 대한 궁색한 변명이라죠...-_-;;;
더 이상 늦을 수 없다는 의무감에 불타오르며...!
자체휴강까지 하며 힘들게 써서 올립니다...;;;
그리고 저 궁색한 변명에 한마디 더 덧붙이자면...
지금 글 쓰는게 매우 버겁습니다.
이래서 글 쓰는 도중에 출판하면 망한다는 소리가 나도는 것이로군요.
제 글의 분위기가 과도하게 변한 부분이 있을 겁니다.
(없다고 느끼셨다면... 제 지레짐작일지도 모르지요...-_ㅜ;)
수정본 보면서, 대체 무엇인 편집부의 마음에 들지 않았던 것인가를
확실하게 알고 난 뒤, 변화하기 시작해서...-_-;
아직도 익숙해지지 않았습니다.
(좋은 방향으로의 변화라고 믿고 싶지만, 글쎄요. 워낙에 힘드니까.;)
그나마 약간의 휴식 뒤에 다시 써보니, 여유가 돌아온 듯 하네요.
지치지 않고 열심히 해야할 것 같습니다...
에구.
    이전 : 87 : 건국기 11장 '휘린로아스' #10. (written by 드래곤로드!)
[87] 건국기 11장 '휘린로아스' #10.
#10.
"안 좋은 일이라니?"
"아아, 별 것 아니고…."
말끝을 흐리던 페이신은 결국 아사 쪽을 돌아보며 고래고래 소리를 지르기
시작했다.
"야, 이 호색한아!! 그 손놓고 이리 못 와?!!"
대체 무엇에 화가 났는지 몰라도 소리를 내지르던 페이신은 참지 못 하겠
던지 쿵쿵쿵! 아사에게 걸어가 비록 키가 제대로 맞지는 않았지만 아사의
뒷덜미를 붙잡고 이유르에게서 아사를 떼어놓았다.
예상치 못한 행동이었는지 아사는 화가 난 듯한 페이신을 내려보며 '네가
무슨 상관인데?'라는 뜻이 가득 담긴 움직임으로 페이신에게 잡힌 옷자락
을 빼내었다.
"왜 이래?"
"뭐라구? 왜 이래에∼? 지금 네가 백주 대낮에 여자나 희롱하고 있을 때
야?"
"이봐, 그림자. 희롱이라니?"
"얼씨구? 잡아떼? 임자 있는 사람이 다른 여자한테 손을 대고 있는데 그럼
그게 희롱이 아니면 뭐야?!"
그건 또 어떻게 알았을까. 페이신이 내뱉는 소리에 아사는 순간적으로 멍
한 얼굴이 되었다. 무의식중에 카스란을 돌아본 아사는 '네가 이야기했냐?'
라는 눈빛을 그에게 보냈지만 카스란 역시 얼이 빠져 있는 것으로 보아 전
혀 아는 바가 없어 보였다.
"무슨 소리를 하는 거야?"
"몰라서 물어? 네 애인이 저기 시퍼렇게 눈을 뜨고 있잖아!!"
라며 페이신의 손이 가리키는 것은 남색 로브의 카스란.
예상치도 못한 상황에 아사와 카스란은 거의 넋을 잃은 상태였고, 페이신
은 의기양양하게 아사의 챠르다 자락을 잡아당기며 희미하게 웃었다.
"애인이 바로 눈앞에 있는데 바람 피우면 안되지∼? 안 그래?"
대체 무슨 생각인 건지 짐작조차 할 수 없었다.
무어라 지금의 알 수 없는 상황에 대하여 변명이라도 하려고 아사가 한 발
을 페이신을 향해 내미는 순간, 페이신은 야스카 특유의 제압법으로 아사
의 목과 등을 눌러 말문을 막은 채 영문을 모르는 이햐와 이유르를 향해
청산유수로 말을 늘어놓기 시작했다.
"사실 말이지, 이렇게 도망갈 수밖에 없었거든. 별로 인정받을 만한 관계가
아니잖아? 둘 다 집안 사람들한테 잡히기 전에 꽤 멀리 도망가야 하거든.
그러니까 당신들 극단을 따라 위로 올라가면 안될까?"
이건 또 무슨 마른 하늘에 날벼락 떨어지는 소리냔 말이다.
'그런 궁색한 변명이 씨도 먹힐 리 없잖아!!'
카스란은 밀려드는 두통에 잠시 머리가 어질 했지만, 이미 상황은 벌어지
고 난 뒤였다.
"저, 정말로요?"
"내가 할 일 없어 거짓말 같은 것을 하겠어?"
당연히 거짓말이고, 당연히 말도 안되는 소리였건만 왜 순진하게 반문 같
은 것을 하느냔 말이다! 하지만 세상에는 사기꾼만이 존재하는 것이 아니
었고 아무리 삶의 밑바닥까지 굴러 버리는 생을 사는 무희라지만, 순진한
무희가 없으라는 것도 아니었으니 이유르와 이햐는 곧이곧대로 페이신의
말을 믿어 버리는 듯 했다.
"이런."
이유르의 입에서 튀어나온 약간의 탄식에 카스란은 뛰어가 그녀에게 지금
상황에 대하여 해명을 하고 싶었다. 그러나 그것을 몸소 실행할 시간조차
주지 않은 채, 그녀의 긍정적인 반응에 안심한 듯 페이신은 오손도손 이유
르와 이야기를 하며 아사를 카스란에게 집어던져 버렸다. 너무나도 황당한
나머지 제대로 반항조차 해보지 못하고 맥없이 거의 내던져지는 아사를 겨
우겨우 받아낸 카스란은 황당하다는 눈으로 페이신을 바라보았지만, 페이
신은 완전히 카스란과 아사를 무시하며 눈앞에 서있는 무희에게 온 관심을
쏟아 부었다.
"조금만 도와주겠어, 아가씨?"
"단장님께 말씀 드려보세요. 그나저나 어떤 사이…?"
"아아, 재미 있어하는 동조자 내지는 방해꾼."
하얗게 분칠한 페이신의 얼굴을 보고 동질감을 얻은 것일까. 이유르는 생
긋 웃으며 살짝 몸을 돌렸다.
"단장님께 안내해 드릴게요. 그런데 저 사람들은…?"
"아아, 내버려 둬. 얼굴 마주쳐 봤자 좋은 일은 생기지 않을 걸? 한번 대면
해 봤으면 잘 알겠네."
"뭐, 그렇군요."
무어라 알 수 없는 말들을 하며 사라지는 그녀들을 바라보며 여전히 넋 놓
고 있을 수밖에 없는 카스란과 아사였다.
덜컹!
꽤 감이 좋지 않았지만, 그래도 계속 도보로 이동했던 일주일이었기 때문
에 마차란 참으로 편했다. 하지만 불편한 것이 있다면 여자들 사이에 껴서
묘하게 바라보는 시선들을 그대로 받아 넘겨야 한다는 사실이었다.
마치 가시 방석에 앉은 듯한 느낌이랄까.
지금의 이런 상황을 상당히 회피하고 싶었던지, 멋대로 덜컹거리고 있는
이 마차 안에서 힘겹게 잠을 청하고 있던 카스란이 완전히 몽환의 세계에
발을 들여놓았다는 것을 확인하고서 아사는 입을 열어 페이신을 불렀다.
"이봐, 그림자."
"뭐?"
"대체 무슨 생각이었던 거지?"
낮게 가라앉은 그 목소리는 꽤 기분이 나쁘다는 투로 들렸다. 그도 그럴
것이 자신이 전혀 예상하지 못했던 일을 '그림자'라고 하는 녀석이 벌려 놓
았으니, 상당히 신경에 거슬릴 수밖에. 하지만 페이신은 그런 아사가 의외
라는 듯 어깨를 으쓱였다.
"뭐야, 원했던 것 아니었어?"
"누가?"
"에에…? 카스란 좋아하는 거 아니야?"
"…당연히 좋아하지."
"그런데 왜?"
무언가 잘못 알아도 한참 잘못 알고 있는 듯한 페이신의 태도에 아사는 엷
은 한숨을 내쉬었다.
"착각하고 있구나, 그림자. 내가 원한 건 '그런' 관계가 아니야."
"헤에, 의외네."
"의외고 말고 할 것이 있나? 카스란은 내 '친구'다."
소곤소곤 낮은 목소리. 하지만 아사의 딱부러지는 대답에 페이신은 의뢰라
는 얼굴을 했다. 분명 보통 이상의 사이라고 생각했는데, 카스란이라면 모
를까 마음이 있는 듯한 본인이 저렇게 딱 잘라 말하는 것이 조금 이상하게
생각되었던 모양이다. 하지만 그것이 절대로 '거짓'이 아니라는 사실을 진
지한 목소리와 표정으로 쉽게 깨달을 수 있었기에 페이신은 그에 대한 의
문으로 접었다.
그가 아니라고 한다 해서 페이신 자신에게 손해볼 일은 없었다. 오히려 이
래저래 눈 희번뜩 뜨고 감시 하지 않아도 된다는 이득이 존재한다면 모를
까.
계속해서 묘한 시선을 보내는 무희들이 듣지 못할 정도로 소음 속에 갇힌
대화였기에 아사는 꽤 또렷하게 자신의 의사를 페이신에게 전할 수 있었
다.
"그보다 케루셈은 어떠한가?"
"여전히 엉망진창이지. 하지만 좋은 소식과 나쁜 소식을 알아내었어. 뭐부
터 들을래?"
꽤 심하게 흔들리는 마차 때문에 멋대로 떨어지려는 카스란의 머리를 편하
게 자신의 어깨에 기대어준 아사는 고개조차 돌리지 않으며 페이신의 물음
에 답했다.
"나쁜 소식."
"정말이지, 나쁜 성격대로 노는군, 그래."
"별로 너에게 들을만한 이야기가 아닌 것 같은데."
"한마디도 지지 않는군. 정말 재수 없는 타입이라니까."
자상하게 카스란을 돌보는 아사의 모습을 바라보며 투덜거리면서도 알 수
없는 미소를 짓던 페이신은 마차의 내벽에 등을 기대며 그녀가 알아온 사
실을 아사에게 전했다.
"휘린로아스라는 검 말이야, 완전히 세상에서 사라진 거라더군. 뭐라더라,
누군가가 세상하고 바꿔 먹는다고 마신한테 제물로 바쳤다던가?"
무언가 황당하기 그지없는 내용이었지만, 아사는 묵묵하게 그 말을 들어주
고 있었다.
아사 역시 제대로라고 말할 수는 없었지만 어렴풋하게 알고 있는 이야기였
다. 엄격하게 말하자면 야사에 속하는 내용이므로 세상 사람들에게는 그다
지 많이 알려진 내용이 아니었기에 정확하다고 확신조차 할 수 없는 이야
기.
"혹시 '봉인'된 첫 번째 '마황'을 강림시키기 위해 어떤 미친놈이 신화에 남
은 명검들을 용광로에 녹인다고 추태 부렸다는 소문 아니냐?"
"오, 제대로 알고 있네."
"설마 했는데, 진짜일 줄이야. 그거 어디서 알아내었지?"
"아아, 켈루셈에 그 '용광로'가 있더라고. 정확하게 말하자면, '터'라고 말해
야 하겠지만."
아무리 야사라고는 하지만, 그것 역시 에이스라다의 한 부분. 절대로 믿지
못하는 이야기는 아니었다. 알았다는 듯 고개를 끄덕인 아사는 마저 궁금
한 것을 물었다.
"좋은 소식은?"
그의 낮은 질문에 그럴 줄 알았다는 듯 피식 웃은 페이신은 멋대로 흘러내
리는 갈색 머리칼을 습관적으로 쓸어 올렸다.
"으음, 그러니까. 좀 묘한 거지."
"뭐가?"
"묘한 세력이 설치는 모양이야."
페이신이 내뱉는 말에 약간 뜸을 들인 아사는 툭, 머리를 페이신처럼 마차
내벽에 기대었다.
"묘한 세력이라니?"
"웃기는 이야기지만, 이미 사라진 '휘린로아스'를 다시 세상에 내보인다고
누군가가 장담했다고 하더군."
"누가?"
"글쎄, 그것까지는 시간이 없어서 제대로 알아내기는 힘들었어."
침묵을 지키는 아사를 바라보며 페이신은 지레 어깨를 으쓱이며 변명을 시
작했다.
"내가 아무리 최고급 첩자라고는 하지만, 단 하루를 가지고 이런저런 이야
기를 알아내는 것은 힘들어. 그건 알아주었으면 해."
"누가 뭐라고 했나?"
"하려고 했으면서."
아사는 무슨 생각을 하는 것인지 툭 말을 잘라낸 페이신의 태도에 그다지
신경을 쓰지 않는 듯 했다.
조용한 침묵. 그 껄그러운 분위기를 만들어내던 아사는 덩달아 조용해진
무희들의 주눅든 모습을 바라보며 약간 자조적인 눈빛을 지어내었다.
"이봐, 그림자."
"뭐?"
"네가 카스란의 그림자라면 알고 있을 테지."
"무슨 말을 하고 싶은 건데?"
페이신의 반문에 아사는 아슬아슬하게 떨어지려고 하는 카스란의 머리를
다시 치켜세웠다가 안되겠다는 듯 아예 무릎에 눕혔다. 불편하다는 듯 미
간을 찌푸리면서도 잘 자는 카스란의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 아사
는 하기 힘들었던 말까지 꺼내었다.
"이 녀석에게 대체 무슨 일이 일어난 거냐."
직접적인 물음.
불안하다는 듯 물기를 머금은 푸른 눈동자가 보기 싫어하지 못했던 그 잔
인한 물음을, 아사는 카스란의 그림자인 페이신에게 물을 수밖에 없었다.
=====================================================
쿨럭...;
여기까지 해서 4권 분량이 끝날 겁니다...
아마도 문제가 없다면 그리 되겠죠...
에구, 감기라는 놈...
정말이지 독하네요.
감기 조심하시고...
절대로 걸리지 마세요오...ㅠ_ㅠ
그나저나, 페이신.
배신 때리는구나, 네가...-_-;
    이전 : 88 : 건국기 12장 '바람의 대륙' #1. (written by 수하)
[88] 건국기 12장 '바람의 대륙' #1.
#1.
그믐의 밤이 지나고, 파르얀의 상현(上弦)이 다가오는 시기.
시월의 가을 정취가 무르익는 밤이 점점 깊어질수록 겨울은 한 발걸음 앞
으로 내딛고, 북부의 대륙에는 이른 서리가 하얀 발자국을 드러내며 점점
그 걸음을 옮겨 남쪽으로 향하고 있었다.
급격한 계절의 변화가 드문 파스하라 할지라도 '여름'에서 '겨울'로 계절이
바뀌는 이 시기만큼은 서늘한 바람이 불어 닥쳤고, 해가 바뀌면 늘 닥쳐왔
지만 그래도 익숙하지 못한 그것의 출현은 다른 쪽의 이변을 예상케 했다.
"하아, 요즘 이상해."
햇볕에 탈색되어 거의 백금빛으로 보이는 머리칼을 가진 작은 소녀가 양손
에 들린 야채 봉지를 끌어안으며 조용히 중얼거렸다.
예쁘장한 얼굴에 평범해 보이는 이 작은 소녀가 피부로 느낄 수 있을 만큼
지금의 상황은 상당히 불거져 나왔다. 로아의 도발은 점점 심해져 갔으며,
엘리온의 항쟁세력은 더더욱 깊은 곳으로 숨어들었다고는 하지만 숨어든
자들과 관계없이 엘리온 자체의 국민들을 옭아매기 시작했으니까 문제의
상황이란 심각할 수밖에 없었다.
하지만 그것은 말 그대로 '엘리온'과 '로아'의 일이었다. 이곳은 파스하, 그
리고 그 모든 일들과 관계가 없을 소녀의 작은 중얼거림이 의미하는 바는
모든 사람들이 생각하는 것보다 그것이 심각하다는 것이었다.
왜냐하면 그들 사이에서 전쟁이 일어나기라도 한다면 전쟁 물자의 이동수
단이라든지, 용병 차출이 일어나는 곳은 관례적으로 '파스하'였으므로.
"카스란 오빠는 어딜 갔을까. 위험한 데 간 것은 아닐까…?"
자연스럽게 마음에 품고 있는 사람에 대한 걱정이 소녀에게 관계없을 상황
까지도 상당히 위험하고 부담스럽게 만들었다. 게다가 들은 말로 추측하자
면, 지금 꽤 위험한 일을 맡은 것 같았다.
가만히 제자리에 서서 돌아올 사람들을 기다리는 것이 '여자'의 일이라고
작은 소녀, 마리아의 어머니는 그렇게 말했다. 그리고 그 말에 전혀 어긋나
지 않게 마리아의 어머니는 아버지만을 기다리며 평생을 파스하에서 살아
왔다.
그런 어머니는 보고 자란 마리아가 어머니의 말씀이 무엇을 뜻하는지 전혀
모르는 것은 아니었다. 하지만 '기다림'에 딸려 오는 이 지독한 상념의 기
운들은 아직 어린 마리아가 감당하기에는 너무나도 잔인한 것들이었다.
죽어버리지는 않았을까. 아니면 어디 다쳐서 쓰러지지는 않았을까. 그 모든
생각들은 불길한 상상들을 불러일으켰으며, 연쇄적으로 붉은 피를 흘리며
쓰러지는 백금발의 그 남자와 새파랗게 질린 얼굴로 그를 끌어안고 절규하
는 카스란의 모습이 떠오르게 했다.
불길한 상상의 끝.
그 남자의 모습은 피로 젖어 쓰러지면서도 '이루지 못한 것' 때문에 필사적
으로 하늘로 날아오르려고 하는 맹금의 것과 동일했다.
그것이 마음에 들지 않았다. 왜냐하면 그 남자는 '이루지 못한 것'을 '이루
기' 위해 그 모든 것을 짓밟고 그 위에 서려고 할 것 같았으므로. 마리아는
그 남자가 짓밟을 '것'들 중에 제발 카스란이 포함되지 않기를 바라고 있을
뿐이었다.
이미 '일상'의 영역을 벗어나 서버린 사람.
마음으로 품고 있다고는 하지만 손을 내밀어봤자 잡지 못하는 그 사람의
그림자를 바라보고 있던 마리아는 조금씩 첫사랑의 짧은 추억을 접기 시작
했다.
헤이나의 말처럼 아주 나중에 떠올리면서 그땐 그랬지, 라고 생각할 수 있
는 즐거운 기억으로 그 모든 것을 되돌리면서.
"마리아∼!"
"아, 일츠 오빠."
멀리서 뛰어오는 일츠를 바라보며 마리아는 희미하게 미소지었다.
"오빠, 아침부터 부지런하네요."
"아아, 여기저기 심부름하는 중이었어. 야! 무거워 보인다. 들어줄게, 이리
줘."
마리아의 짐을 빼앗아 든 일츠는 씩 웃으며 마리아의 보폭에 맞추어 천천
히 발걸음을 옮겼다. 약간은 어색한 침묵. 하지만 그것에 별로 신경 쓰지
않는 듯한 일츠는 그저 지나가는 듯 무심한 어투로 물었다.
"카스란, 걱정 되지?"
"아…."
무심한 사내 녀석에 불과한 일츠는 섬세한 마리아의 심경을 알아차리지 못
한다는 듯 계속 말을 이어갔다.
"걱정하지마. 그 녀석 파트너, 꽤 성질 더럽지만 실력 좋은 자니까. 페이신
이라고, 알지?"
카스란의 파트너가 아사로 바뀐 일은 극소수만 알고 있는 일이었으므로,
표면적인 사실만을 알고 있는 일츠는 그렇게 자기 딴에는 '위로'랍시고 마
리아에게 별로 도움도 되지 않는 말을 늘어놓고 있었다.
"응, 걱정 안 해요. 워낙에 잘난 사람인 걸요, 카스란 오빠는."
하지만 아무렇지도 않은 말로 일츠의 가슴을 아프게 하는 마리아 역시 대
단한 여자아이였다. 이미 잘 알고 있는 사실이었지만 마리아의 입으로 들
으니 더 충격적이라고 해야하나. 일츠는 눈물 찔끔한 얼굴을 하다가 생각
보다 마리아의 표정이 가벼워 보인다는 것에 묘한 얼굴을 했다.
"마리아?"
"네?"
자신도 모르게 튀어나온 부름에 순순하게 답하는 마리아. 일츠는 화들짝
놀라서 고개를 돌렸다.
"아, 아니야."
"싱겁기는…."
밉지 않다는 듯 약간 눈을 흘긴 마리아는 멀리서 다가오는 그림자에 눈을
크게 떴다.
이제 아침 바람이 차가워지기 시작하는 시월. 그러하기에 신기루의 정령
가이하나 역시 그 장난기 어린 손길을 거둔 채 한 걸음씩 뒤로 물러 서리
의 정령에게 자신의 자리를 내주는 지금이었다. 그런데도 저 희미한 그림
자는 무엇일까.
일츠 역시 놀랐다는 듯 눈을 크게 뜨고 그 그림자를 바라보고 있었다.
"카스란…?"
아침부터 재수 없는 소리가 들리는 건 대체 무슨 연유인지. 그것도 이렇게
아침을 시작하면 끝까지 이러한 일로 일관된다는 것을 에즈로아는 너무나
도 잘 알고 있었다.
"그래서 그 아가씨가 경비들을 다 때려눕히고 밖으로 나갔다, 이거지?"
"네, 단장님."
재미있어 하는 에즈로아의 얼굴. 하지만 페른은 저 얼굴이 정녕 재미있어
하는 것이 아니라, 너무나도 어이가 없어 '차라리 웃어 주자'라는 묘한 반
발심리에서 비롯된 삐뚤어진 표정이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었다.
그래서 그 얼굴에 대고 같이 웃으며 그의 성질을 돋굴 수는 없었다.
"이 아가씨, 사람 성질 나게 하는군."
저렇게 싸늘한 말들을 내뱉으면서도 꽤 쾌활하게 웃음 짓는 에즈로아는 화
가 나기는커녕 지금 일어나는 일들을 즐기는 듯한 사람의 여유를 보였다.
하지만 미리 말했듯이 저 행동조차도 페른에게는 터지기 일보직전의 활화
산처럼 보였으니, 선수를 치자는 듯 페른은 서류들을 에즈로아 앞에 내려
놓으며 그 사실을 알고 나서 자신이 취한 행동을 에즈로아에게 보고했다.
"일단 하란 드 엘스 양의 소재를 찾고, 뒤를 밟으라고 외부 소속의 '그림
자'들에게 명령해 놓았습니다."
"쓸데없는 짓이다, 페른."
"예?"
짧게 말을 자르며 단언하는 에즈로아의 모습을 보며 페른은 이해할 수 없
다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 그도 그럴 것이 '그림자'라고 칭했던 그들은
에즈로아의 휘하에 속해 있는 어쌔신 출신의 '그림자'에 견줄 정도의 실력
자들이었던 것이다. 그런 그들이 한 사람의 소재를 파악하고 그 뒤를 따르
는 것은 누워서 식은 죽 먹기와 다름이 없는데 왜 에즈로아는 그것을 쓸데
없는 짓이라고 일축하는 것일까.
알 수 없다는 듯 의문으로 가득한 페른의 눈을 들여다보고 있던 에즈로아
는 턱을 괴며 히죽 웃었다.
"말했잖나, 페른. 상대는 '보통'의 여기사가 아니야."
"네?"
"그녀가 작정하고 덤빈다면 일급 어쌔신 따위 다섯이라도 상대가 되지 않
을 걸. 게다가 알아본 바로, 하란 드 엘스라고 한다면 전 대륙에서도 손꼽
을 정도로 '기술'이 뛰어난 검사라고 하더군."
에즈로아가 저렇게 칭찬을 하는 상대가 세상에 몇이나 되었던가. 그 새삼
스러운 충격에 페른은 약간은 얼어붙은 채로 여전히 미소짓고 있는 에즈로
아를 바라보았다.
"최고의 여기사, 하란 드 엘스. 그 아버지인 가덴 드 엘스 마저도 그녀가
'남자'로 태어나지 않은 것에 상당히 아쉬워했다는 소문이 돌 정도였지. 정
말이지 멋진 여자야."
칭찬으로 이어지다가 끝말이 묘하게 넘어가자 페른은 해동되어 이상한 표
정으로 에즈로아를 응시했다. 그것을 알아차렸는지 에즈로아는 어깨를 으
쓱이며 페른이 품고 있는 의문과 생각을 부정했다.
"하란 드 엘스를 유혹했다간 내 명에 못 죽을 거다. 그녀가 얼마나 강한
기사인데, 내가 감히 품으려고 하겠어? 게다가 그런 짓을 했다간 헤인한테
죽을 걸?"
그래도 못 믿겠다는 듯 지긋이 자신을 노려보는 페른의 눈에 에즈로아는
생글 웃으며 손을 흔들어 보였다.
"게다가 내게는 내 '연인' 있다니까, 페른."
그것은 얼마 전까지 상당히 시끄럽게 페른의 귓가에 떠돌던 소문. 이제는
단장이 여자한테 질려서 '남자'한테까지 손을 뻗친다는 자존심에 금갈 소문
말이다. 하지만 더더욱 문제인 것은 그 소문을 저 유들유들한 단장이 그다
지 부정하지 않고 있다는 사실이었다. 대체 무슨 생각인 것일까. 상당히 자
신에게 마이너스 쪽으로 작용하는 것들을 용납하지 않으려고 하는 그의 습
성을 너무나도 잘 알고 있었기에 페른은 지금의 상황이 너무나도 이상했
다.
하지만 그것은 일단 뒤의 이야기였고, 단장이 입에 담은 말이 무엇을 뜻하
는지 알아차린 페른은 화를 냈다.
"차라리 하란 드 엘스를 유혹하다가 죽을 만큼 맞고 정신 좀 차리십시오!"
"정말이지, 이 정도의 진심이면 이해해 줘야 될 것 아니야? 왜 아직까지도
부정에 회피인 거야?"
"그럼 제가 그런 소문 내고 다닌다면 용납하시겠습니까?"
발끈한 페른의 말에 에즈로아는 진심으로 진지하게 생각하다가 정색하며
그에 답했다.
"그 멍청한 놈을 내 손으로 죽여버릴 거다."
너무나도 당연하다는 듯 이해 못 해주겠다는 표정과 얼굴. 그러면서 왜 자
신을 이해해 달라는 뻔뻔한 소리를 해대는 건지 페른은 정말이지 어이가
없었다.
이런 식으로 말싸움을 이어가다가는 끝도 없다는 것을 잘 알고 있는 페른
은 끓어오르는 화를 삭이며 이미 벌어진 일에 대한 수습을 위한 방안을 그
에게 건의했다.
"그렇다면 이미 풀어놓은 그림자들 다시 소집할까요?"
"아니, 내버려 둬. 어차피 그녀 역시 자신의 뒤를 그림자들이 따르고 있다
는 사실을 알고 있기에 그다지 멀리 가지는 못 할 거다."
"예, 알겠습니다."
"그리고 그 맹랑한 아가씨가 돌아오거든 내게 좀 오라고 전해주겠나, 페
른?"
"네, 단장님."
페른의 시원스러운 대답을 들으며 에즈로아는 느긋하게 몸을 뒤로 젖히며
의자에 기대었다. 사실 그녀가 지금의 파스하에 돌아다녀서는 안될 일이었
다. 카스란 드 엘스라고 하는 유독 눈에 띄는 존재가 남긴 흔적들을 적다
고는 하지만 꽤 선명하게 여러 사람의 뇌리에 박혀 있었으므로 더더욱. 게
다가 그녀는 카스란 드 엘스는 첫눈에 떠오르게 할 정도로 그와 닮지 않았
던가.
그 유려한 자태와 행동 하나 하나가 뿜어내는 그 유유하고 아름다운 선들.
카스란 드 엘스를 아는 사람이 하란을 만나게 되면 어떻게 될 일인지 에즈
로아는 너무나도 잘 알고 있었다. 하지만 그로 인해 일어날 일들을 잘 알
고 있으면서도 그는 별로 그것을 저지할 생각이 없어 보였다.
과연, 무슨 생각을 하고 있기에 이리도 유유자적할 수 있는 것일까.
=====================================================
네에!! 오랜만의 컴백입니다!!
그 동안 감기로 인해 몸이 골골했던 것도 사실이지만...-_-;
슬럼프였다죠...;
아무 생각도 안나고... 글도 안써지고..
며칠 쉬다보니 그나마 상태가 양호(하다기 보다는...; 억지로 우겨서 믿고 있는 중이죠..;)
해져서 이렇게 한편 써서 올립니다.
에구에구, 이제 절반 왔는데...
너무 힘들어지네요.
한달만 쉬었으면 좋~겠다!!
...라고 말했다가 친구한테 맞아 죽을 뻔했다는...-_-;;;
에에, 앞으로도 극악연재는 계속될 것입니다~;;
죄송합니다.ㅠ_ㅠ;
덧...
이벤트 하나 진행 중입니다.
[옌 건국기] 1권(내지는 2권)을 걸고!!
(싸인과 친필 편지도 포함...;)
건국기 패러디 모집 중이지요!!
단 한분께 드리며!! 궁금한 것은 줄 판타지 홈 잡담란에 올려져 있는 이벤트 공지를 봐주세요.^^
(제게 메일 주셔도 됩니다.^^)
과연~-_-;
많이 응모가 될까나...;;
건국기
[93] 건국기 12장 '바람의 대륙' #2.
#2.
분명 잘못 본 것은 아니었다.
새벽의 어스름한 여명의 빛에 정신이 팔린 것이라고 하기에는 그 어둠의
영역 그대로 따라 나오는 아름다운 실루엣은 너무나도 선명했다.
등을 곧게 펴고 특유의 유려하면서도 육신의 선이 생생하게 살아나는 동작
으로 발걸음을 옮기는 그 어스름한 그림자의 주인은 머리카락 한 올이 흩
날리는 것까지 카스란과 동일하면서도 선명한 이질감을 발하며 새벽빛을
그대로 받고 있었다.
아침의 신기루인가? 하지만 그것의 느낌은 너무나도 선명했기에 그 의문을
일축할 수 있었다. 그리고 묘하게 신경을 자극하는 또 다른 감각에 그대로
계속 넋을 잃고 있을 수 없었던 것이다.
동일하면서도 이질적인 느낌. 같다고 여겨지면서도 카스란이 내뿜는 그 특
유의 차가우면서도 허무한 분위기와 다르게 저 그림자의 주인 '생기'로 넘
쳐흐르는 움직임으로 주변을 압도하고 있었다.
"일츠 오빠?"
"아아, 설마 카스란이겠어."
애써 무시를 하며 두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 올려다 보는 마리아의 머
리를 쓰다듬어 준 일츠는 자신을 향해 다가오는 이른 아침의 신기루를 향해
두 눈을 크게 뜨고 시선을 보냈다.
거리가 점점 가까워질수록 선명하게 시야가 확보가 되자 완전한 여명의 사
이로 그 모습을 드러낸 '그'의 모습을 확인할 수 있었다.
생각보다 카스란과 전혀 닮지 않았다. 전신에서 풍기는 그 분위기가 무색
할 정도로 다가오는 괴리감. 물론 이 자 역시 미인이었지만, 그것은 카스란
과 아주 다른 영역의 '아름다움'이었기에 얼굴이 닮지 않았다는 이유만으로
이렇게 다른 느낌이 풍기리라 생각하지 못한 일츠는 순간적으로 한숨을 내
쉬었다. 그리고 상대는 굉장히 절도 있는 움직임의 소유자였기는 하지만
'남자'가 아닌 '여자'였던 것이다. 아무리 어둠 속에 어렴풋이 드러났다 하
더라도 그 특유의 얼굴선과 육체의 선은 너무나도 달랐다.
그러니 완전히 아니라고 단언할 수밖에. 카스란이 아무리 미인인 데다가
얼굴만 본다면 보통 여자 뺨치게 예쁘게 생겼다고 하더라도 그는 분명한
'남자'였다.
계속해서 집요한 시선을 보내다가 갑자기 어떠한 이유에서인지 모르게 한
숨을 쉬는 일츠의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 '그녀'는 천천히 일츠에
게 다가왔다.
상당히 여자치고는 장신이었다.
카스란과 거의 비슷한 키를 보이는 일츠가 약간 시선을 내리깔고서도 눈을
마주할 수 있을 정도였으니까.
"실례. 물어볼 것이 있어서 말입니다."
깊이 있는 검은 눈동자. 그리고 햇볕에 잘 그을린 연갈색 피부. 검은 머리
칼을 제외한다면 정말이지 카스란과 닮았다고 할 수 없는 외모였다.
왜 이런 사람을 카스란과 착각한 것인지 일츠는 순간적으로 자신의 판단
능력을 의심했지만 마리아 역시 약간 놀란 얼굴로 고개를 들어 올려다보는
것으로 보아 그렇게까지 막가도록 생각했던 것은 아니라는 것을 깨달았다.
말 그대로 외모는 하나도 닮지 않았다. 하지만 그 특유의 느낌, 손을 들어
내뻗어 머리카락을 쓸어 올리는 그 행동까지도 너무나도 닮았던 것이다.
계속 넋을 잃고 자신을 응시하는 일츠와 마리아가 꽤 재미있었는지 그 여
자는 입가에 희미한 미소를 지으며 약간 손을 흔들어 보였다.
"아, 무엇을?"
그런 장난기 넘치는 행동에 화들짝 놀란 일츠는 여자의 질문에 뒤늦게 답
했다. 그런 일츠의 행동에 지대한 흥미를 내보이던 그녀는 주변을 돌아보
며 꽤 낮은 목소리로 물었다.
"대체, 여기가 어디쯤 되는 겁니까?"
"예…?"
"그 빌어먹을 능구렁이 손에서 벗어나려다가 미아가 되었군요."
"능구렁이…?"
"게다가 저 친구들한테 물어봤자 씨도 안 먹힐 것 같고 말이죠."
한쪽으로 턱짓을 하며 늘어놓는 그녀의 말이 대체 무슨 뜻인지 전혀 알 수
가 없었다. 남들에게 전혀 동의를 구하지 않는 태도가 아주 인상적일 정도
였다.
그나저나 그것은 그렇게 둘째치고 매우 묘한 느낌이었다. 조금 남자 같은
느낌이 들기는 했지만 행동과 품격은 완전히 귀족적인 여자가 하는 말투는
완전히 용병 수준이라니. 그런 생각이 들자 새삼스레 다시 바라보니, 처음
어스름한 그림자만 보았을 때 '남자'로 착각했던 이유를 알아차릴 수가 있
었다.
몸에 조금 달라붙기는 하지만 멀리서 본다면 그다지 남녀를 구별할 수 없
을 정도의 바지차림. '남장'이라고 말해도 부족하지 않을 그런 차림에 결정
적으로 허리에는 두 자루의 검이 자리하고 있었기 때문이었다.
그렇게 가는 허리로 어떻게 롱소드 두 자루를 메고 다닐 수 있는지 일츠는
순간적으로 궁금해졌지만 상대가 멋으로 그렇게 검을 가지고 다닐만한 인
물이 아니라는 것을 인식한 일츠는 이 여자가 분명히 '용병'이나 '기사'라고
확신을 가지게 되었다.
두 눈을 토끼처럼 뜨고 자신을 바라보는 마리아의 시선이 약간 부담스러웠
던지 그 여자는 피식 웃으며 약간 고개를 숙여 올려다보는 마리아의 시선
에 눈을 똑바로 맞추어 주었다.
"이상한가요, 여자가 검을 가지고 다니는 것이?"
"아, 아뇨…! 그게 아니라…!"
"여자도 검을 들고 싸워야 할 때가 있는 법이에요. 그것이 비단 이렇게
'검'의 형상을 가지고 있지 않더라 하더라도."
무슨 소리인지 이해하지 못하는 마리아를 바라보며 생긋 웃어주었다.
"아가씨는 내가 아는 사람과 닮았군요."
"예?"
"처음에는 그 녀석을 떠올리게 하다가도, 내 동생이 생각나서요."
알 수 없는 말이었다. 하지만 그녀는 검은 눈동자 가득 꽤 감상적인 빛을
띄며 마리아의 탈색된 백금색 머리칼을 바라보다가 곧 그 진한 상념의 감
정을 접었다.
알지도 못하는 사람들에게 이렇게 묘한 얼굴을 보여서 좋을 것 없다는 생
각을 하면서.
"그보다, 길 좀 알려 주시겠습니까?"
자못 정중한 말투의 부탁에 정신을 화들짝 차린 일츠는 그 말에 답했다.
"여기가 어디쯤 되냐면…."
"아, 그렇게 말하는 것보다 적의 용병단 단저가 어디인지 알려주시는 게
더 편할 듯 하군요."
"아, 네…."
당당하고 거침없는 여자. 일츠는 그런 그녀의 모습을 넋을 잃고 바라보다
가 그녀의 요구대로 단저의 위치를 상세하게 가르쳐 주었다.
"감사합니다."
익숙한 느낌으로 고개를 숙이며 정중하게 '감사'를 표현하는 여자의 모습에
또다시 마리아는 카스란을 떠올리고 말았다.
왜 얼굴은 하나도 닮지 않았는데 이렇게 익숙하게 연상되는 것일까?
마리아는 머리를 흔들며 괜한 상념의 일부분일 것이라고 스스로 납득하며
생각을 접었다. 그렇게 미적거리고 있는 사이 그녀는 다시 걸어 일츠가 알
려준 길로 향했다.
익숙한 느낌, 그리고 가슴 한구석에 남아있는 미진함. 그것이 신경과민임을
잘 알고 있기에 그대로 길을 보냈어야 했다.
"저기요!"
하지만 왜 그렇게 용감하게 말을 꺼낼 수 있었던 것일까.
마리아의 부름에 뒤돌아본 그녀는 의아하다는 눈으로 마리아를 응시하고
있었다.
"성함을, 여쭈어도 될까요?"
마리아의 난데없는 부탁에 그녀는 약간 묘한 표정을 지었다. 순간적으로
'당혹'이라는 감정이 스쳐 지났다가 무언가가 생각났는지 곧이어 그것은 묘
한 미소로 탈바꿈했다.
"아가씨, 혹 로아인인가요?"
"예? 아, 아닌데요."
왜 자신이 이렇게 대담한 짓을 했는지 마리아 역시 이해하지 못했지만, 지
금 이 순간을 대충 넘기게 된다면 분명 나중에 지금을 엄청나게 후회하는
일이 생길 거라 생각한 마리아는 새빨개진 얼굴로 그녀의 말에 답했다.
그러자 그녀는 생긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"혹시나 로아인이 아닐까 생각은 했지만, 역시 번복되지 않는 상황이로군
요. 뭐, 지금의 내가 그 녀석을 굳이 떠올릴 필요는 없지만."
역시 이해할 수 없는 말. 하지만 그 미소는 이해할 수 없는 말을 내뱉는
그녀의 심중과 관계없이 너무나도 부드럽고 화사했다.
맑고 온유한 느낌. 그 누군가를 떠오르게 하는 아련한 예감.
"내 이름은 하란 드 엘스입니다."
그리고 비뚤어진 방향으로 맞아떨어진 예감은 더 없이 불길한 미래만을 예
고하고 있었다.
대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까.
페른은 에즈로아에게 '하란 드 엘스'라는 사람의 '실력'에 대하여 들은 후로
스스로 소문을 긁어 보아 과연 '그녀'가 어떤 사람인지 확실하게 틀을 세워
놓았다. 그러나 하란 드 엘스라고 하는 여기사의 성질이 그렇게 녹록하지
않다는 것을 이번 일로 확실하게 알게 되었다. 그도 그럴 것이, 에즈로아가
하란을 감시하게 한 자들은 적의 용병단 '외부'에서도 손꼽히는 실력자들이
었다. 에즈로아의 말마따나 정말이지 어쌔신 다섯 정도가 달려들어도 눈
깜짝하지 않고 쓰러뜨릴 수 있을만한 실력이라고 할까.
그나저나 감시하게 한 에즈로아도 에즈로아였지만, 그런 그들을 한꺼번에
때려눕히고 에즈로아의 성질을 긁으면서까지 밖으로 나갔다는 것은 서로
도발하려고 작정한 사람들 같았다.
저 에즈로아 드 케이어스에게 이런 식으로 정면 도전을 한 사람은 헤이나
드 로터스 외에 또 있었던가? 스스로 자문을 해본 페른은 없다는 것을 깨
닫고 희미한 미소를 지으며 고개를 내저었다. 물론 도전이라고 할 수 있을
만한 도발들을 많이 받아왔던 에즈로아였지만 그는 어지간하면 그 도발들
을 상대조차 하지 않는 인간이었던 것이다.
아닌 듯하면서도 인정할 것은 전부다 빼놓지 않고 바라보고 있는 음흉한
인간인 에즈로아의 속내를 잘 알고 있는 페른은 지금 벌어지는 일들을 모
두 이해할 수 있을 것만 같았다.
단지 문제라고 한다면 에즈로아의 '생각' 내지는 '계락'일 테지만.
알려져서 좋지 않을 일들을 그냥 방치해 두고, 오히려 슬슬 카스란 드 엘
스에 대한 소문을 뿌려 놓으려고 하는 것 같았다. 아예 하란 드 엘스가 카
스란 드 엘스의 소문을 들어 모든 것을 알아차렸으면, 하고 바라고 있는
것일까.
그렇다면 왜 처음부터 밝히지 않았던 것인가. 지금 이대로 그녀가 카스란
드 엘스에 대한 소식을 알게 된다면, 그 뒤의 일이 떠올리지 않아도 자동
적으로 파노라마처럼 머리 속을 스치고 지나가고 있었다. 얼굴은 굉장한
미인이지만 상당한 말발과 꽤 강단 있고 괄괄한 성격의 여기사가 가만히
있으리라 생각하는 것은 말도 안되는 일.
적어도 죽네, 사네 정도로 싸움이 일어날 것은 당연한 것이었다.
차라리 처음부터 밝혔더라면 나중에 이 일로 인해 두 사람의 의견차가 벌
어질 일은 생기지 않을 것이다. 그리고 페른 자신의 속이 이렇게 썩어 들
어가는 일도 벌어지지 않았을 것이고.
"대체 무슨 생각인 걸까…?"
입 밖으로 그 물음을 꺼낸다 하더라도 의문은 풀리지 않았다.
정말이지 능구렁이 너댓마리 정도 잡아먹고 에즈로아의 속에 들어앉지 않
는 이상 그가 에즈로아를 보좌하고 있는 그 동안 생기는 의문들은 절대로
풀리지 않을 것이다.
그렇게 단념하며 발걸음을 옮기는데 누군가가 아주 험상궂은 태도로 뚜벅
뚜벅 걸어오고 있었다. 그 기세가 너무나도 살벌해서 보는 것만으로도 약
간 흠칫한 페른은 그것이 누구인지 확인하고 약간 마른침을 삼켰다.
"하란 드 엘스님, 어딜 갔다 오셨습니까?"
동년배였지만 페른은 일단 경어체를 쓰며 그녀에게 말을 건넸다.
압도적인 무표정. 보기만 해도 화가 났다는 것을 깨달은 페른은 드디어 우
려했던 사태가 벌어진 것을 확실하게 알 수 있었다.
"무슨 일이십니까?"
하지만 속사정과 다르게 겉으로 드러나 보이는 표정은 포커페이스. 페른은
당황할수록 얼굴이 무표정하게 되는 자신의 습관적인 버릇을 이때만큼 반
겼던 적이 없었던 것 같았다.
페른의 물음에 하란은 살짝 아랫입술을 깨물며 자신의 화를 달래는 듯 했
다.
"능구렁…, 아니. 댁들의 단장님은 어디 있습니까?"
"아아, 지금 집무실에서 기다리고 계십니다."
"그렇습니까? 그것 참 잘 되었군요."
약간은 말끝이 올라가는 것으로 보아 그냥 화가 난 것이 아닌 것 같았다.
한바탕 할 분위기라 순간적으로 찔끔한 페른은 쿵쿵거리며 집무실 안으로
들어가는 그녀의 뒷모습에 그저 고개를 내저으며 자신의 무덤을 스스로 판
에즈로아의 명복을 빌어 줄 뿐이었다.
=====================================================
학교 전산실입니다...;
대체 여기서 뭐하고 있는 거냐 묻지 마십시오...-_-;;;
올리겠다는 일념하나로...-_-;;;
열심히 썼으니까요....;;;;;
으아아~;;
여전히 슬럼프으...-_ㅜ;;;
휴강은 왜이리 많이 된건지...(그래서 한 편 올린 거지만...;)
덧...
이벤트...;;;
후후훗...(의미심장한 웃음...-_-;)
건국기
[94] 건국기 12장 '바람의 대륙' #3.
#3.
쾅!!!
화끈하게 큰소리를 내며 열리는 문을 흘끔 훔쳐 본 에즈로아는 빙글 의자
를 돌려 그 큰 소리의 주인에게 시선을 던졌다.
아니나 다를까, 차가운 표정이기는 했지만 노기가 역력히 드러나 보이는
그녀의 모습을 확인한 에즈로아는 묘한 웃음을 지어 보였다.
"왜 그러십니까, 하란 드 엘스양?"
평상심에서 전혀 벗어나지 않는 어투와 얼굴. 어찌 보면 정말이지 가증스
럽다 못해 역겹게 느껴질 만한 표정이었다.
이미 그것을 잘 알고 있는 하란이었기에 뻔한 도발에 넘어가는 한심한 짓
은 하지 않았다.
"물어볼 것이 있습니다, 단장님."
"네, 얼마든지."
에즈로아의 선선한 대답에 하란은 숨을 한번 깊게 들이쉬었다가 천천히 발
걸음을 그에게로 옮기며 차가운 어투로 말을 이었다.
"기만이라는 거, 아십니까?"
처음 떼는 운부터가 에즈로아의 예상과 너무나도 똑같았다.
모든 것을 다 알고 있다는 표정과 '증오'와 '혐오'라는 감정을 여과 없이 그
대로 내보이는 하란의 눈을 바라보며 에즈로아는 그녀의 솔직함에 찬사를
보내며 여유롭게 몸을 의자에 기대며 그녀가 던져온 질문에 답했다.
"기만 말입니까? 물론 압니다."
내던져진 질문의 의도가 무엇인지 다 알고 있다는 얼굴과 행동인데, 대답
은 한술 더 떠서 모든 것을 회피하고 있었다. 안 그래도 뒤집어지는 속이
이제는 완전히 뒤틀려 버렸다. 아무것도 아니라는 듯 저 태평한 얼굴을 대
체 어떻게 해야하는 것일까.
"아신다구요?"
"네, 아주 잘 알지요. 예전에 저 역시 '기만'이라는 것을 당해봤으니까요."
아무렇지도 않다는 듯 이어지는 그 말들에 하란의 눈썹이 살짝 치켜 올라
갔다. 그런 하란의 미묘한 표정 변화를 하나도 빠짐없이 관찰하고 있던 에
즈로아는 여전히 기묘한 미소를 지으며 자리에서 천천히 일어섰다.
"내가 내 일생을 걸어 믿었던 친구가 하나 있었습니다. 물론, 내 자신만이
친구라고 생각했는지도 모르지요. 어쨌거나, 내 생명과 내 전부를 걸어 믿
었던 자였던 만큼 나를 기만하기는 쉬었을 겁니다."
한마디, 한마디 말을 이어가며 다가오는 에즈로아의 모습에 하란은 무언가
알 수 없는 느낌을 받았다. 첫인상부터 지금까지 언제나 유들유들한 모습
을 보이는 그였다. 그런데 이 이상한 느낌은 무엇이란 말인가? 마치 마수
를 눈앞에 두고 있는 것처럼 등골을 자극하며 밀려드는 이 감각은?
속으로는 당황했지만 겉으로는 전혀 아무렇지도 않게 무표정을 가장한 채
무감각한 시선을 보내는 하란의 앞에 서서 스윽 손을 내밀어 하란의 턱을
살짝 잡아 올렸다.
"내가 말하는 것은 아가씨가 말하는 '기만'과는 조금 다릅니다. 완전히 손
바닥 위에 올려진 인형처럼 나는 그의 장난감이 되어 '유린' 당했으니까."
"……."
"정말 기만이 무엇인지 알려거든 확실하게 유린당한 다음에 오세요. 그러
면 지금 아가씨가 나에게 하려는 항의를 용납해 드릴 테니."
완전한 거부.
그녀가 알고 있는 '사실'이 무엇인지 알려고도 하지 않은 채 에즈로아는 그
녀의 의문을 봉쇄해 버렸다. 하지만 하나 간과한 사실이 있다면, 이런 말로
입을 봉해지기에 하란 드 엘스라는 여자는 녹록하지 않다는 것이다.
거칠게 에즈로아의 손을 쳐낸 하란은 역으로 에즈로아의 멱살을 잡아 올렸
다.
"그딴 식으로 말을 돌리려고 했다면 날 우습게 본 거다, 에즈로아 드 케이
어스! 기만? 유린? 지금 당신이 내게 보인 그 모든 행동들이 다 기만이고,
유린이야!"
정말 화가 났다는 듯 방금 전까지 잘 가려졌었던 감정들이 한꺼번에 폭발
하듯 튀어나와 그녀의 얼굴은 상당히 일그러져 있었다. 그런 하란을 가만
히 내려다보고 있던 에즈로아는 자신의 멱살을 잡을 하란의 손을 꽉 잡으
며 다른 손으로는 마치 연인에게 하듯 그녀의 허리를 감싸안고 살며시 고
개를 숙여 완전히 눈과 눈을 마주했다.
"겨우 이 정도로?"
"뭣…!"
"세상 물정 모르는 아름다운 여기사님. 정말 유린과 기만이라는 것은 자존
심과 인격, 심지어 기본적인 '이성'까지 다 망가져 버려야 하는 거야. 내가
정말로 당신을 기만하고 싶었다면 지금 당신이 여기에, 이렇게 내 앞에서
소리를 내지를 힘이라도 남아 있을 줄 알아?"
낮게 내려앉은 에즈로아의 목소리는 매우 차갑고 무미건조했다. 마치 이것
이 진짜 그의 모습이라는 듯 그가 보였던 능글맞았던 표정들은 이미 다 사
라져 버린 후였다.
"내가 정말로 원한다면, 당신 정도 죽여버리는 것은 쉬운 일이다. 그리고
내 마음대로 지금 일들을 다 헤집어 버릴 수도 있어."
"당신…!"
"하지만 그러지 않았지. 왜냐하면, 나 역시 하고 싶은 일이 있으니까. 그러
기 위해서는 시간이 필요해."
하란의 눈이 깊고 그 끝을 알 수 없는 검은빛이라고 한다면 에즈로아의 눈
은 서늘하고 '광기'마저 그 안으로 갈무리된 색깔을 띄고 있었다.
그 차가운 눈이 '진심'이며, 또한 물러설 의향을 전혀 내보이고 있지 않다
는 데서 하란은 의아했다. 하지만 그가 진심이라 해서 이렇게 모든 의문을
접을 수는 없는 일이었다.
이는 그 무엇보다 소중한 그녀의 '혈육'이 관계되어 있는 일이었으므로.
"헛소리는 이제 그만 집어 치워! 내가 알고 싶은 것은…!"
"당신이 필요한 것은 지금 '상황'을 역전시켜 줄 '카스란 드 엘스' 아닌가?"
하란이 하고 싶은 말이 무엇인지 너무나도 잘 안다는 듯 먼저 그녀의 말을
자른 에즈로아는 그녀의 가는 팔목을 꽉 붙잡았다.
아무리 하란의 힘이 강하다 하더라도 상대는 완전한 성인 남자였으며 그녀
의 힘이 쉽게 먹혀 들어갈 만한 존재가 아니었다. 한쪽 손을 잡힌 채 옴짝
달싹도 하지 못하게 된 하란은 분하다는 듯 에즈로아를 노려보았고, 그런
하란의 기세에 에즈로아는 그녀가 잊고 있었던 사실을 자각하게 해주었다.
"지금 당신이 필요한 것은 당신들의 뜻에 따라줄 꼭두각시 인형이지, 하란
드 엘스의 하나뿐인 혈육인 카스란 드 엘스가 아니잖아?"
"무슨 소리를 하는 거야…!"
"당신의 하나뿐인 혈육을, 그 지독한 피의 전장으로 보내겠다고?"
그것은 생각하지도 못했던 일. 단지 눈앞의 일에만 정신을 판 나머지 자신
이 왜 이곳에 왔으며 또 왜 카스란을 찾아야 했던가를 확실하게 자각한 하
란은 약간 얼이 빠진 얼굴이 되었다.
단지, 카스란의 생사를 확인하고 정말 카스란이라고 한다면 살아 있는 모
습 한번이라도 확인하고 싶었을 뿐 그 이상은 생각하지도 않았던 것이다.
"내 동생이야!"
순간 멍해졌던 표정을 접고 발끈하듯 외치는 하란의 모습에 에즈로아의 표
정은 순간 미묘하게 변화했다.
"내가 내 동생의 안부를 생각하는 게 나쁜 건가? 당신은 혈육도 없어?! 죽
어버린 줄 알았던 내 동생이 살아있다고 말을 들었는데, 내가 지금 손놓고
가만히 앉아 있어야 했던 거였어?! 아니면 '아아, 가련한 내 동생의 망령이
여! 왜 나카라시타의 땅에 가지 못하고 미르쉬리아의 땅을 배회하는가?'라
는 말도 안되는 소리를 하며 눈물이라도 흘려야 했던 건가?"
너무나도 당연한 말이었기에 그것을 예상치 못한 에즈로아는 키득키득 웃
으며 제압하고 있었던 하란의 팔을 놓아주었다.
"역시 멋진 아가씨로군. 조금만 더 일찍 만났더라면 좋았을 걸."
"지금 뭐라고 지껄이는 거야?"
"진심으로 아가씨에게 반해 주었을 거라고 말하는 거지. 너무 늦어 버렸어,
이미 내게는 연인이 있거든."
한쪽 눈을 찡긋 감으며 시덥지도 않은 농담을 내뱉은 에즈로아는 느슨하게
책상 위에 걸터 앉으며 기분 나쁘다는 듯 손목을 매만지는 하란을 바라보
며 손을 내저었다.
"치한은 아니니까 그렇게 민감한 반응은 보이지 말아주시겠습니까?"
다시 돌아온 경어체의 말투. 완전히 방금 전과 다른 모습으로 자신을 변화
시킨 에즈로아는 상당히 안 좋은 눈매로 자신을 노려보는 하란의 얼굴에
쿡쿡 웃으며 그녀의 속을 뒤집기 시작했다.
"당신의 생각이 그렇다면야 제대로 말씀 드리죠."
"제대로 말해주시죠, 거짓말 하나도 보태지 말고."
"아아, 이거 제대로 찍힌 듯 한데요?"
계속 딴청부리는 에즈로아의 모습에 하란은 정말 기분 나쁘다는 듯 검을
뽑아드려는 시늉을 했다. 그제야 정신 차린 듯 웃으며 양손을 내밀어 그녀
의 행동을 저지한 그는 별 것 아니라는 듯 웃음기 섞인 말투로 말했다.
"내가 원한 것은 '카스란 드 엘스'입니다."
"뭐라구요?"
"당신이 가짜로라도 만들고 싶어했던, '드 엘스'의 이름을 가지고 엘리온
국민의 지지력과 지금쯤이면 복잡하도록 자신의 손익을 위해 눈 시뻘개진
멍청이 귀족들의 입을 단번에 막을 수 있는 '드 엘스'가(家)의 막내 아드
님."
물론 그러했기에 하란이 자신의 자존심이 완전히 구겨지는 것을 용납하며
파스하까지 흘러들었지 않았던가.
"인정하시는지?"
"…당연하지 않습니까."
"순순하군요."
생각 없이 생글생글 웃고 있는 얼굴이라고는 하지만 그 말만은 가시를 가
지고 하란의 심장 한구석을 아프도록 찌르고 있었다.
모든 것을 알고, 모든 것을 예측하고, 모든 것을 계획했다는 듯 자신만만한
저 남자. 대체 무슨 생각인 것인가.
"하지만 당신의 동생인 '카스란 드 엘스'는 '드 엘스'의 이름을 가지고는 있
지만 아직 미지수입니다."
"……."
"당신이 원한 자질, '제왕'이 될만한 그 막대한 카리스마 같은 것을 과연
그가 가지고 있을까요? 당신이 원한 '꼭두각시' 카스란 드 엘스가 아닌, 살
아있는 당신의 동생 '카스란 드 엘스'가?"
완전한 정곡을 찌르며 들어오는 질문. 앞 뒤 없이 아무것도 구별하지 못할
지금의 하란에게 더 없이 칼과 같이 날카롭게 그녀의 이성을 일깨워 주었
다.
"아니오."
에즈로아의 질문에 하란의 대답은 느릿하지만 절대로 머뭇거림 없이 흘러
나왔다. 그리고 그녀가 그렇게 대답할 것을 알고 있었다는 듯 에즈로아는
여유만만한 얼굴이었다.
"그래서 나는 지켜보고 있었습니다. 과연 '카스란 드 엘스'라는 진귀한 카
드가 과연 막돌아가는 거대한 '게임'에서 어떤 위력을 보일 것인지."
"……."
"그 와중에 당신이 모습을 드러낸 것이죠. 엄밀히 말하자면 당신은 내게
있어 별로 제 마음에 들지 않는 '방해꾼'입니다."
"그래서?"
꽤 심한 말들이었지만 아무렇지도 않게 넘기는 저력을 본 에즈로아는 이
여자가 흥분만 하지 않으면 쉽게 넘어가지 않을 상대라는 것을 다시 한번
확실하게 깨달았다.
"아직은 결론이 나지 않았습니다. 여전히 카스란 드 엘스는 미지수의 카드
로 남아있는 상태이며 이 막나가는 게임 역시 종결되지 않았기 때문에 나
는 여전히 지켜보고 있습니다."
"……."
"그러니 가만히 있어주길 바랍니다."
빙긋 웃는 입매, 그러나 전혀 웃고 있지 않은 눈동자.
"눈에 거슬리면 당신을 죽여버릴 수도 있으니까요."
=====================================================
자아- 부지런한 연재(-_-;) 재기?
...일 리 없지요....;;;
슬럼프는 슬럼프- 이가 욱신거리며 아프지만...
그래도 참아내며!!
참...
해기님, 제 폭주를 다 지켜봐 주셔서 감사드립니다...;
하지만 잊어주시길...;;
너무 추태였던 것 같아서 심장이 뜨끔거려요...-_ㅜ;;;
그나저나...
에즈군과 하란양... 의외로 어울리네요...;
후훗...;
[91] 건국기 12장 '바람의 대륙' #4.
#4.
분하다는 듯 아랫입술을 깨물면서도 절대로 표정을 흐리지 않던 하란은 숨
을 깊게 들이쉬며 등을 곧게 폈다.
"뭐든 댁의 장단대로 해버리려는 생각인 겁니까?"
"오, 정확하게 요약하셨군요."
"그리고 지금 나는 당신이 하는 일을 망치면 죽게 된다는 협박을 받았구
요."
"눈치 빠르신 게 카스란 드 엘스와 똑같군요."
절대로 한마디도 물리지 않은 채 답하는 에즈로아를 향해 하란은 생긋 웃
으며 한마디 내뱉었다.
"비열한 인간!"
화사하게 웃는 얼굴과 전혀 매치가 되지 않는 말이었지만, 하란은 무난하
게 그것을 소화시키며 검을 뽑아 들었다. 꽤 위협적인 움직임이었지만 그
행동 자체로만 본다면 죽이겠다는 의지는 들어 있지 않았다.
곧게 팔을 뻗어 에즈로아의 턱밑 세 치 아래에 검을 들이민 하란은 분노로
세상을 무너뜨릴 만한 '적의'를 품고 씹어 삼키듯 말 한마디 한마디를 입에
담았다.
"만약 내 동생의 신변에 조그마한 이상이라도 생길 경우 당신의 머리를 베
어 내어 내 자손 대대로 처마 밑의 장식품으로 쓸 터이니, 목이나 조심하
는 게 좋을 거요!"
"충고 고맙군요, 하란 드 엘스 양."
쾅!!
요란하게 문을 닫고 사라지는 하란의 뒷모습을 물끄러미 바라보고 있던 에
즈로아는 숨막히게 뿜어져 나오던 그녀의 살기가 조금 가시는 듯 하자 긴
장해있었던 목덜미를 유연하게 움직이며 근육을 풀기 시작했다.
"정말이지 멋진 아가씨라니까. 목을 베어내 처마 밑 장식품으로 쓴다니, 어
떤 여자가 그런 생각을 할 수나 있을까? 그것도 자손 대대로라는 말까지
거들먹거리며 말이야."
말도 안 되는 소리를 중얼거리며 킬킬거리던 에즈로아는 자신의 생각대로
하란 드 엘스를 묶어 버렸다는 사실에 만족한 듯 했다.
무서운 소리를 내뱉으며 사라졌지만 그 말의 저변에 깔려있는 뜻은 '묵인'.
처음부터 이것을 노리고 시작했던 일이었다. 어차피 카스란 드 엘스는 에
즈로아의 손에 있어야 하고, 그래야지만 그 효력을 완벽하게 발휘할 수 있
는 비장의 카드. 하지만 하란 드 엘스 역시 쓸모 있는 카드였다. 그러나 역
시 문제는 그녀가 카스란 드 엘스의 유일한 혈육이라는 사실이었다.
사실 지금의 하란의 판단은 상당히 적절한 것이었다. 이런 것 저런 것 모
두 따져 보아도, 그녀가 기억하고 있는 카스란은 '제왕'은커녕, '기사'의 자
질도 가지지 못했다. 오히려 예술가나 문인이 되었다면 이름을 날렸을 아
이였다.
그런 카스란을 필요에 따라 이 전장 속으로 밀어 넣는다면, 그것이 과연
옳은 일일까? 하란은 물론 자신의 조국을 위해 자존심 따위 아주 간단하게
버려버릴 강단을 가진 여자였지만, 그에 앞서 자신이 가지고 있는 '혈육'에
대한 애정을 버리지 못 하는 사람이었다. 그것은 에즈로아가 카스란의 '기
억 상실'을 예로 들고 그녀의 마음을 떠보았을 때 그녀가 카스란에게 가진
애정만으로도 충분하게 증명되었다.
죽어버린 줄 알았던 아이가 살아 있다는 사실로 달구어진 머리가 아마도
하란과 그녀가 그리도 아끼던 혈육이 처한 상황을 직시하고 차갑게 식었을
것이다. 그리고 하란은 이어 그녀가 가진 '애정'으로 모든 상황을 충분히
고려한 다음, 과연 어떻게 하면 카스란에게 이로운 방향으로 일을 풀어갈
것인가를 생각할 것이다.
원했던 대로 모든 일은 제대로 되었다.
일부로 밝히지 않고 그녀를 속여 지금의 상황을 뼈저리게 깨닫게 했으며,
또한 적절한 시기에 그 사실을 밝혀 그녀를 흥분하게 만들어 판단력을 저
해시켰다. 그리고 적당한 선에서 말을 쳐 도저히 에즈로아의 발언에 반발
할 수 없는 상태로 만들었던 것은 그의 계산 하에 들어 있었던 일. 처음부
터 카스란의 소재를 밝혔다면 그녀는 앞 뒤 가릴 새 없이 그를 데리고 엘
리온으로 돌아갔을 것이고 그렇게 되었다면 에즈로아는 비장의 카드를 잃
게 될 것이었으므로, 하란의 선택에 그는 내심 안심하는 터였다.
어차피 그는 카스란 드 엘스의 '대역' 같은 것을 만들 생각은 없었다. 그런
것을 만들어 봤자 상황만 복잡해지므로. 하란이 가지고 있는 혈육에 대한
애정도 별로 관심 없었고, 번드르르하게 하란을 설득하기 위해 늘어놓았던
말처럼 카스란 드 엘스가 어떤 자질을 가지고 있던지 그에게는 관계없었
다.
요는 '전쟁', 그리고 에즈로아가 가지고 있는 지독한 인연들 중 하나인 '그'.
이제 '카스란 드 엘스'가 휘린로아스를 포기하고 돌아오는 일만이 남았다.
그리고 이제 진짜로 모든 것이 시작될 것이다.
불온한 공기라고 할까. 제대로 돌아가지 않는 듯한 공기의 흐름이 꽤 불안
함을 선사하고 있었고, 그것으로 인해 신경은 제멋대로 날뛰어 기분을 저
하시켰다.
생각에 생각을 반복하고, 어떻게 해야할 것인가를 미친 듯이 떠올리며 내
린 결론.
과거의 그림자는 너무나도 사랑스럽고, 사무치도록 그리우며, 미치도록 애
처로웠다. 하지만 그것은 남아있는 '기억', 눈앞에서 살아 숨쉬는 '현실'이
내보이는 숨막히도록 심장을 말리는 자극적인 감각을 소유하지 않은 아련
한 느낌일 뿐이었다.
"그래, 네가 이겼다."
푸른 하늘은 여전히 아름답고 눈이 부실 정도로 환한 빛이었다. 200년 전
부터 저 하늘은 여전히 변함없이 시릴 정도로 푸른빛으로 모든 것들을 감
싸 안아주었고 모든 기억을 떠오르게 했다.
그리고 납득했다는 듯 낮게 이어지는 말. 천천히 손가락 하나로 푸른 하늘
을 캔버스 삼아 붉은 문양의 '약속'을 뜻하는 마법진을 그려내었고, 결국
다시 손을 내밀어 지워버렸다.
"다안."
며칠만에 열린 레카르다의 말문에 다안은 꽤 반가웠지만, 그의 분위기가
심상치 않다는 것을 깨닫고 덩달아 목소리를 가라앉힐 수밖에 없었다.
"왜?"
"그… 단저가 어디 있지?"
갑자기 내던져진 레카르다의 질문은 상당히 당황스러운 것이었지만 다안은
내색하지 않으며 차분하게 말을 이었다.
"레다, 지금 무슨 생…."
"더 이상 질질 끄는 것 따위 인정하지 않겠다. 그러니 확실하게 대답해 줘.
단저는 어디에 있지?"
결심했다는 듯 단호하게 말을 끊는 레카르다의 모습에 한순간 다안은 말을
삼키고 말았다. 그런 다안의 모습을 바라보고 있던 레카르다는 자리에서
천천히 일어서 문을 향해 걸어나갔다.
"알려주지 않겠다면, 내가 알아내는 수밖에."
"레다!"
"걱정하지 마라, 다안. 나는 한 번 저질렀던 실수를 두 번 반복하는 멍청이
는 아니니까 말이다."
문을 열고 나가버리는 레카르다의 뒷모습을 바라보고 있던 다안은 낭패라
는 듯 벌떡 일어나 안절부절 못 하는 키유를 향해 가만히 있으라고 말 한
마디만 던져 놓은 채 막바로 그 뒤를 쫓아 나왔다.
'힘'을 쓰지 않으려는 모양이었는지 곧이어 다안은 레카르다의 뒤를 잡을
수 있었고, 평소와 다르게 화려하고 긴 붉은 머리칼이 바람에 흩날린다는
것을 보며 다안은 두 번째로 경악할 수밖에 없었다.
길고 아름다운 붉은 머리칼, 부드러운 곡선의 육체. 200년 전 익히 보아왔
던 '적염의 마녀' 레다 드 칸의 모습. '케이'가 있었기에 존재했던 레카르다
의 여성체 모습을 지금 왜 내보이는 건가? 대체 무슨 이유 때문에? 다안은
분명 그 이유를 심장으로 느끼고 있었지만 애써 머리로 그것을 부정할 수
밖에 없었다.
죽어버린 망자는, 절대로 나카라시타의 땅에서 돌아오지 못한다.
그것을 잘 알고 있으면서도 왜?
"저기요!"
멀어져 가는 레카르다의 모습을 멍하니 넋을 잃고 바라볼 수밖에 없었던
다안은 누군가의 부름에 무의식적으로 뒤를 돌아보았다. 그러자 눈에 들어
오는 것은 언젠가 카스란을 통해 소개받은 흐려진 금발의 작은 여자아이와
평범하게 한 사내녀석이었다. 그런데 왜 둘 다 하얗게 질린 얼굴을 하고
있는 것일까.
"뭐…?"
"카스란 오빠, 어디 있어요?"
난데없이 왜 묻는 것인가를 계속해서 생각하고 있던 다안은 모르겠다는 듯
멍한 얼굴로 고개를 내저었다. 실제로 명령을 받고 떠난 카스란은 아무런
말도 남기지 않았다.
다안이 카스란을 믿고 있다는 사실을 알고 있었기에 그랬던 것일지도 모르
나, 사실은 '바람의 대정령'이라는 희귀한 존재인 카라니엘이 언제나 카스
란의 옆을 따라다니고 있었으므로 다안이 마음만 먹으면 일분도 채 지나지
않아 얼마든지 카스란을 찾아낼 수도 있는 일이었으니까.
다안의 그런 태도에 마리아는 과감하게 다안의 옷자락을 꽉 쥐고 크게 외
쳤다.
"카스란 오빠의 누나가 나타났단 말이에요!!"
잠시 그 말이 무엇을 뜻하는 것인가를 생각하고 있던 다안은 차분하게 마
리아의 손을 자신의 옷자락에서 떼어 내었다.
"카스란의… 누나? 그 녀석의 혈육이란 말인가?"
"네!!"
충분히 고려할 수 있는 일이었다. 카스란이 과거의 기억을 잃고 있기에 못
찾고 있는 것일 뿐이지, 실제로 카스란의 가족이 살아있다고 해도 무어라
할말이 없었다. 하지만 충분히 확률적으로도 얼마든지 가능한 그 일을 눈
앞에 보고서도 그다지 달가워지지 않는 이 심정이 대체 무엇인지 다안은
알 수 없었다.
"어떻게 믿지?"
차가운 다안의 반문에 마리아와 일츠는 움찔했다. 그의 태도는 이 사실을
달가워하지 않고 있었고, 또한 숨기려고도 하지 않았다. 하지만 그 사실을
알고도 일츠는 마리아의 어깨에 손을 올려놓으며 다안의 반문에 답했다.
"그 여자분을 보시면 납득하실 겁니다."
"……."
"얼마나 카스란과 닮았는지, 그리고 그분이 얼마나 카스란을 그리워하고
있는지."
딱 잘라 떨어지는 일츠의 말을 들은 다안은 적어도 이 아이들이 거짓을 말
하고 있지 않다는 것을 확인했다. 이제 남은 것은 그 여자가 정말로 카스
란의 혈육인지 아닌지 '진실'을 알아내는 것이었다.
정말로 그 여자가 카스란의 혈육이라면?
그렇다면 다안은 그 즉시 그의 뒤에서 물러나야 할 것이었다. 일차적으로
잘못은 다안에게 있었고, 이차적으로 카스란은 '류크레시아'이면서 '류크레
시아'가 아니니까. 정확하게는 '인간'이라고 표현해야 옳을 것이다.
가족이 나타났으므로, 후견인 따위로 버틸 수 있는 이유가 없어질 것이다.
하지만 그렇게 되어버린다면 견딜 수 없는 것은 다안이다.
"그 여자는 어디로 갔지?"
"단저로…."
"알려줘서 고맙다."
어차피 레카르다가 향한 곳도 단저였다. 마리아와 일츠에게 감사의 표시로
고개를 슬쩍 숙여 보인 다안은 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.
"그런데 뮤엔."
"응?"
"왜 하필이면 하란 드 엘스를 파스하로 보낸 거지?"
로제인의 계획을 억지로 들어야 했던 세렌은 이 모종의 계획이 성공하지
못 하면 그 자신이 대타로 나서야 한다는 협박 아닌 협박에 마지못해 그것
을 허락했고, 전언자로 알맞은 사람이 있다는 로제인의 말에 고개를 갸웃
했다가 그 전언자라는 사람이 카스란 드 엘스의 친누나인 하란 드 엘스라
는 말에 인상을 완전히 찌푸렸다. 세렌이 그 정도로 인상 구긴 적이 별로
없었기에 그것을 본 뮤엔이 박수를 칠 정도였으니, 할말은 다 한 셈이었다.
세렌의 질문에 생각에 빠졌던 뮤엔은 피식 웃으며 정비하고 있던 지도를
톡톡 두드렸다.
"하란은 강한 사람이야. 어떤 일이 닥쳐와도 자신의 눈앞에 벌어지는 일들
을 직시할 수 있는. 게다가 그녀만큼 카스란 드 엘스에 대하여 잘 아는 사
람이 없잖아?"
"하지만 뮤엔."
"친절한 세렌, 네가 걱정하고 있는 것은 그녀의 '감정'적인 부분이겠지? 하
지만 그것에 너무 많이 신경 쓰지마."
잔인하다 싶을 정도로 뮤엔은 아무렇지도 않게 말을 이었다.
"그게 바로 지금 우리들에게 닥쳐 있는 현실이니까."
=====================================================
세 장면이 한꺼번에 나와서 조금 묘하지만...-_-;
그래도 어쩔 수 없었다는...-_-;;;
짜르기에는 어설프고...-_-;
다음 편부터 아마도 질릴 정도로 카스란과 아사의 이야기가 나올 것입니다-만!!!
잠시간 연재지연 선포를 하겠습니다.-_-;;
지금부터 12월 15일까지 글이 안올라 갈 것입니다...;
물론, 시험기간이어서 그런 이유도 있지만...-_-;
레포트가 너무 많아서요...;;(게으름의 고질병...;;;)
중간에 잊으실만하면...
한편 올릴지도 모르나...;;
어쨌거나 이번 연재지연은 조금 길 것 같습니다.
죄송합니다~;;
시험 잘 보기를 빌어주십시오..-_ㅜ;
[92] 건국기 12장 '바람의 대륙' #5.
#5.
찬서리가 내리고 이제는 제법 쌀쌀해진 날씨.
남쪽의 엘리온이 꽤 온후하며 강수량이 적당하게 사시사철 분배되어 있다
고 말할 수 있다면 그에 대조적으로 로아는 꽤 사계의 구별이 뚜렷하며 여
름에 집중호우가 많고 겨울에는 적설량도 많았다. 하나, 10월이 넘어가면
'설원(雪原)의 왕국'으로 돌변하는 신성의 나라 케르스보다는 조금 덜했지
만 말이다.
그것을 단적으로 보여주기라도 하듯, 로아에서도 남부에 속해있던 미엔에
서 겨우 사흘을 올라왔을 뿐인데도 날씨는 완전히 찬기운이 만연했으며,
성산 바르하에서 불어오는 삭풍(朔風)이 무엇인지 제대로 알 수 있을 정도
로 바람은 칼날 같았다.
사흘이라고 하나 이동수단이 말과 마차였으니 조금 예상보다 이동 속도가
빨랐던 모양이었다. 결국은 유랑극단에 끼어 이동을 하게 된 카스란과 아
사, 그리고 페이신은 첫날과 달리 그다지 심각한 문제들을 일으키지 않고
그럭저럭 적응하며 그들과 지내고 있었다.
딱히 문제를 일으킬만한 인간은 아사뿐이었으므로, 아사만 조용하게 지내
면 될 일이었으니까 그다지 어려운 점은 없었다.
"카스란!"
"내가 농담하는 건 줄 아나, 페이신?"
"하지만, 왜 하필이면 지금!!"
"내가 필요로 하기 때문이지."
무어라 계속해서 반발하는 페이신을 바라보며 카스란은 평소의 그답지 않
게 말을 굉장히 짧게 잘라내고 있었다. 옆에서 보고 있던 아사가 혀를 내
두를 정도였으니 페이신이 당혹하여 그의 말에 이의를 제기하지 못한 것은
당연한 일이었다.
"그렇다고 해서 지금 남하하게 되면!!"
"그러니 제일 발이 빠른 네가 수고를 해달라는 거다."
"카스란!"
"페이신, 지금 내가 아무 생각 없이 네게 이런 부탁을 하는 것으로 보여?"
그 어떠한 반론도 인정하지 않겠다는 듯 굳은 표정으로 자신을 대하는 카
스란의 모습에 페이신은 살짝 고개를 떨구었다.
"받아들이겠어."
"고맙다."
카스란이 내뱉는 고맙다라는 소리에 페이신은 고개를 바짝 들고 처음으로
'명령'을 내린 카스란에게 장난기 어린 훈계를 했다.
"하지만 그 고맙다라는 소리는 제외해 줘. 난 네 '그림자', 네가 명하면 죽
음까지도 불사할 수 있는 사람이니까."
검은 옷깃을 살짝 흩날리며 허공으로 녹아든 페이신은 마지막 전언을 남기
며 '파스하'로 남하하기 시작했다.
- 파르얀이 하현이 되기 전까지 돌아오겠다!
카스란에게 하는 말이기보다는 페이신이 자신에게 맹세하듯 울리는 그 목
소리에 아사는 피식 웃으며 고개를 내저었다.
"네 그림자, 생각보다 네게 빠졌나보다. 복도 많다, 카스란."
"시끄러워 아사."
"그보다 무슨 생각으로 네 그림자와 같은 고급인력을 허비하는 거냐? 갑자
기 파스하에 돌아가서 지금 상황을 보고하라니? 게다가 네 그림자의 말을
들어보니 지금 우리가 향하는 곳이 그다지 쉬울 것 같지는 않던데."
"불안해서."
"뭐?"
파스하 쪽을 바라보며 카스란은 약간 멍한 목소리로 말을 이었다.
"심장 한구석에서 끝도 없이 신호를 보내고 있어. 지금을 놓치면 끝도 없
을 거라는. 그리고 평생 후회하게 될 거라는."
'답지 않은 소리'라고 표현해도 틀리지 않는 말이라고 할까.
아사는 카스란의 입에서 튀어나오는 그 의외의 소리에 묘한 눈빛을 내보였
다.
"내가 가고 싶지만, 가면 늦을 것 같아서 페이신을 보낸 거야. 게다가 어차
피 이건 나와 너의 의뢰니까."
"…네가 언제부터 '직감'같은 것을 믿었어?"
책하고자 하는 말투는 아니었으나, 약간은 믿지 못하겠다는 듯 장난기 어
린 아사의 말투에 카스란은 씨익 웃으며 손가락 하나를 들어 아사 쪽을 가
리켰다.
"내 심장을 쥔 네가 내 곁으로 돌아온 직후부터."
예상외의 카스란의 발언에 약간 얼이 빠진 듯한 아사의 모습을 본 카스란
은 뻗은 손을 우아하게 곡선을 그리며 가슴 앞으로 모아 허리를 숙였다.
"농담이야."
그리고 들어올린 얼굴에 내보여지는 것은 희미한 미소. 그제야 자신이 카
스란에게 놀림 받았다는 것을 자각하고 아사는 어이없다는 듯 흩어지는 웃
음을 웃고 말았다.
"너, 나한테 안 좋은 것들만 배우는 것 같다."
"인정하는구나?"
"말이라도 그렇게 섭하게 하면 안되지!!"
카스란의 목에 팔을 감고 시원한 미소를 내보이던 아사는 어느 순간 멀리
서 들려오는 호성에 키득키득 웃었다.
"저기, 저 여자애들 보이냐?"
"응?"
멀리서 바라보며 꺄악거리고 있던 수많은 무희들의 시선에 카스란이 맞대
응하자 그들은 소란스레 움직이며 그 시선을 피하고 있었다. 그러나 솔직
히 말해서 타조가 땅에 머리 박고 숨은 격이라 그런 모습들이 하나도 보이
지 않은 것은 아니었다.
"대체 왜 저러지?"
물음표 대여섯 개를 이마에 박고 알 수 없다는 표정으로 갸웃거리는 카스
란을 바라보던 아사는 푸웃 웃다가 카스란의 머리를 더욱 껴안고 사랑스럽
다는 듯(...) 마구 머리를 비벼댔다.
"왜, 왜 이래?!"
"정말이지, 둔한 건 여전하구나?"
"뭐가!"
발끈하듯 외치는 카스란의 모습에 아사는 키득키득 웃으며 가볍게 그의 뺨
에 입을 맞추었다. 그러자 타이밍 맞춰서 또 다시 높아지는 함성.
"들리냐?"
"에?"
방금 전에 일어난 일을 이해 못 하겠다는 듯 눈을 동그랗게 뜬 카스란은
잠시 아사의 행동과 그에 비례하는 함성 소리의 연관성을 생각하다가 결론
에 도달하여 얼굴을 붉혔다.
"설마?"
"설마가 사람 잡는 거다, 카스란."
"야, 떨어져!!"
"싫은데∼?"
바둥바둥거리며 아사를 떼어놓으려고 하던 카스란은 잠시 머리 속에 스쳐
지나가는 생각으로 인해 잠시 멈칫했다.
한참 기세 좋게 장난을 걸던 아사는 갑자기 카스란이 포기한 듯 모든 행동
을 멈추자 의아한 얼굴이었다.
"카스란?"
"설마…, 아카데미에서도…?"
싫은 기억을 떠올렸다는 듯 망연자실한 카스란을 보며 아사는 그저 웃을
수밖에 없었다. 그걸 이제야 알아차린 카스란의 둔함이 정말이지 어이없을
정도였다.
제대로 생각난다고는 말할 수 없었지만, 복도를 걸어갈 때나 쉬는 시간 아
사와 함께 무언가를 하고 있을 때 집요하게 등뒤를 쫓는 시선들을 기억하
고 있었다. 잠시 고개를 돌려보면 그것들이 전부 여학생과 몇몇의 남학생
들이라는 것을 어렴풋하게 알고 있던 카스란은 단지 그 시선들이 아사를
보고 있는 것이라고 생각했다. 그도 그럴것이 아사는 그 또래의 아이들 중
에 단연 눈에 뜨이는 존재였으므로.
그런데 그것이 얼토당토않은 이유에서 비롯된 것이라니!!
"이 원흉!! 알고 있었으면서도 모른 척 했어?!"
"둔한 주제에!! 그리고 다 받아준 사람이 잘못한 거야, 난 잘못 없어!!"
"말이나 제대로 해라, 아사!"
투닥투닥거리는 아사와 카스란을 멀리서 한심스럽다는 눈으로 바라보고 있
던 이햐는 이유르가 자신의 어깨를 툭 건드리자 정신을 차렸다.
"언니."
"왜 보고만 있어?"
"그럼 보고만 있지 뭘 더해요?"
"하하, 그런가."
싱겁게 말을 이으면서도 카스란과 아사가 너무나도 사이좋게 주먹다짐을
하고 있는 것을 바라보며 무언가 묘하다는 생각을 하고 말았다. 아주 친
근∼하게 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 주먹을 날리며 '너 죽고 나 죽
자'라는 식으로 싸움을 하고 있는 듯한 둘은 절대로 '사랑을 위한 도피' 따
위를 하는 인간들 같지는 않았다. 만약 '사랑'이 어쩌고저쩌고하는 이야기
를 달콤하게 지껄이며, 입에 발린 말을 달고 다닐 사이였더라면 절대로 저
렇게 무시무시한 싸움박질은 생각지도 못할 일이었으므로.
하지만 처음부터 알고 있었던 일. 순진하게 반문하며 순진하게 속아주었다
고는 하나, 그것은 거짓말이었다.
이유르는 애초부터 무희의 춤을 출 줄 아는 아사의 존재에 대하여 매우 궁
금했고, 자신의 전인인 이햐의 앞날을 위해서 기꺼이 속아준 척 한 것이었
다.
막되어 먹은 듯 하나, 어딘지 모르게 기품 넘치는 저 남자라면 분명 이햐
가 가진 의문과 고민을 풀어줄 돌파구가 될 것이므로.
"자자, 가서 샴 단장님이 조금 보자고 했다고 일러주지 않으련?"
"에? 왜 내가요, 언니? 언니가 말해요!!"
"그건 저 건방진 기질의 남자에게 전할 말이고, 나는 다른 쪽의 남자에게
볼일이 있거든."
"쳇…! 싫어요."
"이햐!"
이유르의 엄한 목소리에 이햐는 뾰루퉁한 얼굴을 하고, 그들에게 천천히
걸어갔다. 그런 이햐의 뒷모습을 바라보는 이유르의 얼굴에는 묘한 미소가
어렸지만, 등뒤의 일을 이햐가 알 리 없었다.
"이봐요!!"
거의 실전을 광불케하는 무시무시한 주먹다짐을 하던 카스란과 아사는 이
햐의 카랑카랑한 목소리에 서로 손과 팔을 붙잡은 상태로 잠시 모든 행동
을 멈추었다.
"뭐야, 되바라진 작은 무희?"
"아사! 그런 말은 실례라고 했지!!"
제압 당하지 않은 다른 손으로 아사의 뒤통수를 있는 힘껏 내리친 카스란
은 아사가 뒤통수를 쥐고 신음소리를 내든 말든, 언제나와 같은 얼굴로 이
햐를 내려다보았다.
"무슨 일이죠?"
로브를 벗은 카스란의 얼굴은 이햐에게 있어서 상상외였다. 멀리서 봤을
때는 그냥 '하얀 얼굴에 희멀겋고 연약해서 볼 것 없는 사내녀석'이라는 생
각이 압도적이었는데, 막상 햇살 아래 얼굴을 대하니 그 생각이 완전히 달
라진 것이었다.
처음으로 사람의 얼굴을 보며 감탄이라는 것을 해보는 것 같았다. 새삼스
럽게 '미인'이라는 말이 뭔지를 확실하게 자각시켜 준다고 할까. '남자'인지
'여자'인지를 떠나 아름답다는 것을 인지시켜주는 그 모든 요소를 갖춘 사
람. 얼굴을 이루는 선 하나하나가 완벽해서 타고난 미인이라는 게 이와 같
은 사람을 두고 말하는 것이라는 사실을 깨닫고 희미하게 한숨을 내쉬고
마는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
"예쁘네요."
"…네?"
"아, 아뇨."
그런 이햐의 반응에 카스란은 오리무중의 얼굴을 했지만, 그것의 이유를
대략이나마 짐작한 아사는 의미심장한 웃음을 지으며 되바라진 작은 무희
의 얼빠진 얼굴을 구경하듯 바라보고 있을 뿐이었다.
=====================================================
아아, 매우 늦었습니다...ㅠ_ㅠ;
시험이 6개가 남은 이 시점에서...;;
공부 안하고 이게 지금...;;;
쿨럭...;;;
어쨌거나, 너무 오랫동안 안올린 듯 해서...
한편 올립니다.
너무 늦어서 죄송합니다-
앞으로 일주일만 이 게으른 인간을 용서해 주시길.ㅠ_ㅠ;
그리고-
메일 주신 분들께 지금 제가 메일을 못쓰고 있는 실정입니다...
죄송합니다.
시험 끝나고 꼭 답장 써드릴게요!!
너무 기분 나빠하지 말아주세요오..ㅠ_ㅠ;
건국기
[97] 건국기 12장 '바람의 대륙' #6.
#6.
"이 녀석이 미인인 거 하루 이틀 일이 아니지."
이햐의 표정을 망가뜨리기로 작정한 것인지 아사는 건방지다고 말해도 부
족함이 없을 그 얼굴에 자신의 자랑이라도 하듯 굉장히 자랑스러워하고 있
다는 감정이 여실히 드러내고 있었다.
굳이 남을 두둔하듯 자랑하는 말을 하지 않아도 그 자신인 황금빛 눈동자
의 청년 역시 굉장한 미남축에 속하는 편이었으므로, 이햐는 지금 뭐하는
거냐는 듯 아사를 물끄러미 바라봐 주었다. 하지만 카스란을 끌어안은 아
사는 키득키득 웃으며 이햐의 항의를 거의 무시하고 있었다.
"이제 내가 왜 이 녀석을 작은 무희, 너보다 아름답다고 칭했는 줄 알겠
지?"
이해 못하고 하고는 둘째 치고서라도 그 태도가 마음에 들지 않았다.
물론 이햐는 자신의 눈앞에 있는 검은 머리칼과 푸른 눈동자의 청년이 굉
장한 미남이라는 사실을 인정할 수 있었지만, 저런 아사의 태도를 대하니
막상 배알 꼬인다고 할까.
자신만의 소유라는 듯 팔안에 끌어안고 자랑하듯 기뻐하는 얼굴이라니.
"네, 알겠으니 이제 그만 하시죠. 누가 애인 아니랄까봐 그렇게 팔불출처럼
들러붙어서 자랑하는 거예요?"
이햐의 말에 갑자기 하얗게 질린 카스란은 얼른 아사의 팔을 풀어내었다.
버릇이 되어 버렸는지, 아사의 스킨쉽에 너무 익숙해진 나머지 이제는 별
로 감각조차 없어져 자각조차 되지 않은 것이 문제였다.
아쉽다는 듯 카스란에게서 떨어져 나온 아사는 고개를 숙여 이 작은 무희
가 자신들에게 다가와 말을 건 연유를 물었다.
"그런데, 무슨 일이지?"
"샴 단장님이 댁을 좀 보재요."
이햐의 말에 아사는 고개를 갸웃 하다가 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 카
스란 쪽을 돌아보았다.
"나 갔다 올 테니까, 기다리고 있어."
"도망 안가니까 걱정은 말아라."
"하하, 바람 피우면 안되는 거 알지?"
"…나가 죽어!!"
아사의 장난기 어린 농담에 발끈하듯 대꾸해준 카스란은 놀란 듯 자신을
올려다보는 이햐의 얼굴에 약간 무안한 표정을 지었다. 그럴 줄은 몰랐다
며 노골적으로 땡그랗게 뜬눈은 정말이지 '경악'이라는 감정을 여과 없이
드러내고 있었으니 당황스러울 수밖에.
"왜 그러는 거지요?"
결국 '왜 그러냐'라는 질문으로 어색한 분위기를 쇄신시키려고 했던 카스란
은 되돌아오는 반문에 망연자실할 수밖에 없었다.
"원래 애인한테 그런 말 써요? 생긴 거하고 안 어울리게 성격 굉장하네
요."
대체 누가 열 넷도 안되어 보이는 여자애에게 저런 말을 가르쳤냔 말이
다!! 속으로 거의 광분 수준에 올라선 카스란은 마음을 달래며 이햐에게
느릿하게 말을 건넸다.
"그런 사이 아닙니다."
"아니라고 발뺌해 봤자 소문만 자자한 걸요?"
순진한 건지, 아니면 너무 약아서 사람 놀리는 것을 즐기는 건지.
카스란은 약간 어질어질해지는 머리에 자신이 알고 있는 거의 유일한 여자
아이인 마리아를 떠올리며 왜 이렇게 다른 건지 생각해보고, 결국 자라온
환경을 탓으로 돌리고 말았다.
그도 그럴 것이 이들과 같이 행동하는 동안 살펴본 결과, 이곳의 무희들은
아사의 말처럼 춤을 무기로 자신의 몸을 남자들에게 팔며 지내는 삶을 살
고 있었다. 그러했기에 홍등가의 여자들처럼 성에 자유롭고, 거침이 없었으
며 자신이 원하는 것은 그대로 얻어내는 그런 여자들이 대부분이었다.
하지만 그들이 창녀와 다른 점이 있다면 자신의 몸을 구경거리로 내놓은
대신, 절대로 자신의 마음에 드는 손님만 받는다는 것이었다. 하룻밤 상대
라고 하더라도 그들은 원하는 사람을 선택한다고 한다.
아사의 말에 따르자면, 그것이 그들의 권리이며 또한 매력이라나.
"그런데 아사는 왜 당신들의 단장에게 불려갔지요?"
카스란의 질문에 이햐는 모른다는 듯 고개를 저었고, 카스란은 그저 입을
다물 수밖에 없었다. 정말로 모르는 듯해 보였으니까.
카스란이 침묵을 지키자, 이햐는 고개를 들어 순진하게 카스란을 바라보며
물었다.
"저런 남자, 어디가 좋아요?"
"에…?"
"성격 안 좋고, 더불어 손버릇도 안 좋고. 게다가 말이라도 나긋나긋하게
하면 이해라고 하겠는데, 왜 저런 남자가 좋아서 같이 도망 다니는 거예
요?"
순간적으로 무언가가 턱밑까지 치밀어 오른 카스란은 고개를 돌려 하늘을
바라보며 크게 숨을 들이쉬었다. 잘못하면 화병 때문에 그대로 저 세상 갈
것만 같다는 생각이 왜 들었던 것인지 그는 그저 이햐의 질문을 외면할 수
밖에 없었다.
"왜요, 왜?"
전생에 거머리였나, 왜 이렇게 끈질기게 질문을 물고 늘어지는지. 마치 어
린 동생이 오빠에게 따져 묻듯 물어오자, 카스란은 결국 손을 들고 말았다.
"그런 사이 아니라고 했잖아요."
"에이, 거짓말 말아요."
"하아…, 어떻게 하면 믿어줄래요?"
난감하다는 듯 머리칼을 쓸어 올리는 카스란을 물끄러미 바라보며 이햐가
입을 열려는 찰나, 한쪽에 숨어서 바라보고 있던 여자들이 한꺼번에 카스
란을 향해 몰려들었다.
"갔어?"
"갔어!!"
알 수 없는 말을 내뱉는 여자들이 카스란을 포위하듯 둘러싸더니, 요란스
레 입을 열어 수없이 많은 말을 내뱉었다.
"어머, 가까이서 보니까 정말로 예쁘네?!"
"피부 하얀 것 좀 봐∼!"
"머리카락은 어쩌고? 이렇게 보드랍고 매끄러운 머리카락은 정말이지 보기
힘들잖아. 이봐요, 이 머리카락 잘라 줄래요? 너무 예쁘네요∼."
시끄럽게 말들을 내뱉는 여자들 속에 파묻힌 카스란은 그들이 이 순간을
얼마나 기다려왔는지 알 수 없었을 것이다.
사실 예쁘게 보이는 것에 한에서 그녀들은 굉장히 광적인 집착을 보였다.
떠돌아다니다 보니 정 붙일 것이라고는 함께 있을 사람이나, 혹은 몸에 지
닐 장신구에 한해 있었기 때문에 이런 저절로 '미'에 대한 관심도 커져 갔
고 그것이 아름다운 사람에 대하여는 더더욱 강한 집착으로 남을 수밖에.
그녀들의 그런 관심에 카스란은 꽤 합당한 조건을 갖추었기에 함께 이동하
는 그 시간동안 꽤 시선을 많이 받아왔던 편이었다. 하지만 무서울 것도
없는 그녀들이 카스란에게 쉽게 접근할 수 없었는가에 대하서는, 그 곁을
지키고 있던 매서운 눈빛의 맹수 때문이라고 간단하게 설명할 수 있을 것
이다.
아무리 아름답다 하더라도, 다가오면 죽이겠다는 듯 노려보는 맹수는 그녀
들로서도 그저 달갑지만은 않을 터였으니까.
"그러면 당황하잖아, 조금 물러서줘!"
어디선가 들리는 구세주의 목소리에 카스란은 약간 한숨을 돌렸다. 거짓말
처럼 들러붙던 여자들이 그 목소리에 모두 걸음을 물러섰으니까.
고개를 돌려 목소리의 주인을 찾은 카스란은 그녀가 얼마 전에 보았던, 이
작은 무희의 '스승'이라는 사실을 깨닫고 고개를 갸웃했다. 젊어 보이는 여
자였는데도 불구하고 그녀는 무희들의 우두머리라도 되는 듯 그들에게 명
령할 권한을 가지고 있는 것 같았으므로 카스란의 눈에 이상하게 비친 것
은 당연한 일이었다.
가벼운 걸음으로 카스란에게 다가선 이유르는 반짝거리는 눈으로 자신을
올려다보는 이햐를 한팔로 어깨를 감싸안은 다음 카스란에게 화려한 미소
를 지어 보였다.
"안녕하세요, 아름다운 주인님."
악의는 없지만, 장난기가 가득한 인사. 그것이 무엇을 뜻하는지 카스란은
쉽게 알아차릴 수 있었다. 그러했기에 속으로 끓어오르는 화를 참고 아사
란 놈이 돌아오면 한 대 후려치리라, 라고 엉뚱한 화풀이까지 속으로 삼키
며-기실 지금 벌어지는 현상에 대해서는 페이신의 잘못이 더 클지도 모르
지만- 카스란은 누군가를 연상시키는 유려한 태도로 그 인사를 맞받아 쳤
다.
"안녕하십니까, 어린 무희님."
다 큰 무희인 이유르한테 이햐에게나 어울릴 '어린 무희'라는 말을 거는 것
은 분명 아까 전에 카스란에게 건넨 그 인사를 비꼬는 것이었다.
즉, 다 큰 어른답지 못하게 이게 무슨 장난이냐고 질책하는 듯한 어투라고
할까. 하얀 것도 묵을 가까이 하면 검어진다고 했거늘, 친구란 가려 사귀어
야 한다는 것을 온몸으로 증명하는 듯한 지금의 카스란을 보며 이유르는
약간 식은땀 나는 웃음을 지어 보였다.
"안 그렇게 생겨놓고 댁도 만만치 않군요."
"원래 사람은 생긴 걸로 판단할 수 없는 법이니까요."
만들어 낸 듯한 웃는 표정으로 이유르의 말을 막은 카스란은 이 여자가 보
기보다는 상당히 높은 지위, 그러니까 계급 따위가 있을 리는 없지만 그래
도 가정한다면 우두머리 쪽에 속한다는 것을 깨닫고 다른 말들은 다 접어
둔 채 한가지만을 물었다.
"아사는 무슨 일로 당신들의 단장과 면담을 하는 겁니까?"
카스란의 물음에 이유르는 살풋 웃었다.
"걱정되나요?"
"아사 녀석은 걱정 안 해도 잘할 놈이지만, 내가 걱정하는 건 당신들의 단
장이니까 말입니다. 원래 수급 쪽에 속하는 인간들을 싫어하는 괴팍한 녀
석이니, 성질 거슬리면 무슨 짓을 할지 저조차도 알 수 없으니까요."
직접 확인하지 않아도 그의 행동 반경 정도는 자신의 손바닥 보듯 알 수
있다는 듯 말하는 카스란의 태도에 이유르는 더더욱 진한 미소를 지으며
그에게 다가섰다.
"잘 안다는 말투네요."
"내가 녀석을 모른다고 말한다면, 그 자체가 더 모순입니다."
어차피 카스란에게 남아있는 기억은 '아사'라고 하는 인간뿐이었으므로. 하
지만 카스란의 그런 심정을 아는지 모르는지 그 말을 다른 쪽으로 해석한
이유르는 진지한 얼굴을 한 이 검은머리의 청년에게 굉장한 호감을 가지고
말았다.
"사랑 받고 있네요, 그 건방진 황금빛 눈동자의 청년."
그리고 그 호감은 카스란에게는 전혀 달가운 것이 아니었다. 더더욱 이상
한 쪽으로 생각을 발달시켜나가는 이 여자들을 어떻게 해야하는 것인가를
곰곰히 생각하고 있던 카스란은 난데없는 이유르의 발언에 이상한 표정을
짓고 말았다.
"왜, 결론을 그런 쪽으로…?"
"뭐, 멋대로 생각하기 마련이니까요. 솔직히 미인 둘이 서있으면 눈요기도
되고, 좋잖아요? 당사자들이야 보는 사람과 '별개'이니까."
"이, 이봐요…!"
"호홋, 그러고 보니…! 당신 정말 미인이네요."
카스란이 무슨 생각을 하든 말든, 마이 페이스의 이유르는 찡긋 주변의 여
자들에게 한쪽 눈을 감아 보이며 카스란에게 다가섰다.
"오랜만에 예쁜 얼굴 한번 만져 보겠네."
"에…?"
아주아주 미인이라고는 말할 수 없었지만, 어딘지 모르게 기품이 넘치는
행동을 내보이던 이 무희가 생긴 것과 완전히 다르게 하는 짓이 능글거린
다는 사실에 카스란은 자신이 한말을 되씹고 말았다.
사람이란, 겉모습만 보고 판단할 수 없는 것이다.
무언가 잘못 밟은 듯 재수 없어질 거라는 예감이 머리에 번개처럼 스쳐 지
나가는 것도 잠시, 주변의 여자들이 우르르 몰려들어 카스란을 포위했다.
양의 탈을 뒤집어 쓴 늑대들 사이에 제발로 걸어든 어린양은 그저 우왕좌
왕 울상을 할 수밖에.
절대로 여자들에게 저항할 수 없는 카스란을 포위하고 우르르 몰려가는 여
자들을 보며 이햐는 이상하다는 듯 이유르를 올려보았다.
"언니, 무슨 생각이에요?"
"무슨 생각이라니?"
"저 사람…, 아마도 위험할지도 모르는데…?"
무슨 심각한 걱정이라도 하는 듯 꽤 불안해 보이는 이햐의 눈을 들여다본
이유르는 그저 피식 웃으며 회피할 뿐이었다.
"설마, 잡아먹기야 하겠니."
"언니! 무책임해요!"
항의하는 이햐의 목소리에 이유르는 그저 손을 내밀어 이햐의 머리를 쓰다
듬어 주었다.
"오랜만에 걸린 장난감인데, 황금빛 눈동자의 검은 맹수가 돌아오기 전까
지 잘 가지고 놀아야지. 우리도 가서 구경이나 할까?"
"언니!!"
=====================================================
자아- 사기꾼 이라사!!
토요일의 5연참은 던져 버리고!!-_-;;;
...지금 시험 공부 중입니다.
항성천문학... 범위도 많고 내용도 심오하여라!
(그래봤자 전기자기학보다 더 하겠냐만은...;)
우후후~;;;
정신이 나가버리는 듯 합니다...;;;
그래서 글도 이모양 이꼴이니, 양해를... 쿨럭...;;
아아, 그리고!!
어느 분께서 물어오셔서 이렇게 꼬리말에 씁니다.
제가 고향으로 삼고 있는 곳은 '줄 판타지' 홈이구요.
(사실 메일을 못보내고 있어서 이렇게나마...;;;)
이곳에서 이번에 벌린 패러디 이벤트는-
종료되었습니다.(사실은 진즉 끝났다는...;;;)
영광의 대상은!!
해기님!!
그리고, 조그마한 부상으로-
제게 패러디 주신 분들께... 제가 그린 크리스마스 카드를 보내드리겠습니다...
훗~;;(과연 그림이나 제대로 그릴 수 있을까...;;)
그럼 저는 시험을 위해 이만.
건국기
[98] 건국기 12장 '바람의 대륙' #7.
#7.
우르르 몰려온 여자들에게 순식간에 시야를 장악 당한 후, 어디론가 정신
없이 끌려가는 것을 자각한 카스란은 벌써 '납치'라는 것을 당해보는 게 세
번째라는 사실에 상당히 신경이 거슬린 모양이었다.
대체 뭐가 어떻게 될 일인지, 카스란의 주변의 모든 것들은 그의 의지와
상관없는 쪽으로 일들을 발달시키고 문제를 일으키고 있었다. 어찌 보면
사람의 인내심을 슬슬 건드리며 장난치는 운명의 손길이 미치는 영향일지
도 모른다는 엉뚱한 말이 떠오를 지도 모르지만, 절대적인 이유는 그의 성
격이 물러서였다.
성격상 절대로 여자들에게 손을 대지 못했으므로, 카스란은 그녀들에게 포
위되어 어느 천막으로 끌려 들어갈 수밖에 없었다.
"무슨 옷을 입혀 볼까?"
"저번에 가져온 검은 사완(주로 무희들이 입는, 통이 넓고 얇은 옷감으로
만들어진 무복) 있지? 그거하고 머리 장식하게 베일도!"
"그리고 비녀하고, 끈도!"
카스란을 의자에 앉힌 그녀들은 분주하게 웃고 떠들며 이것저것 가져와 카
스란의 몸에 대어보더니 아니라는 듯 고개를 갸웃거리기도 하고, 어울린다
는 듯 크게 웃기도 했다.
"어머, 이 머리카락 좀 봐. 매끈하고 부드러워서 무얼해도 잘 어울릴 거
야."
"그리고 이 하얀 피부는 또 어때? 정말이지 남자가 아니었다면 부러워서
죽여버리고 싶었을 걸?"
"피부가 좋아서 굳이 화장은 안 해도 되겠네. 호호∼!"
일 돌아가는 모양이 무언가 수상스럽다는 것을 아무리 둔한 카스란이라지
만 알아차리지 못할 리 없었다. 입을 열어 말을 걸려는 순간, 난데없이 뻗
어온 손이 상의를 잡아 벗기려고 한다는 사실에 카스란은 미간을 찌푸리고
말았다.
참는 것도 한계가 있는 법, 이 이상은 참아 줄 수 없었다.
"지금 뭐하는 겁니까?"
"뭐하는 거라니? 당연히 '인형놀이'지."
분명 화가 났다는 것을 완벽하게 표시하고 있는 카스란의 표정을 묵살하며
그녀들은 당당하게 카스란의 팔을 제압하며 옷을 벗겨 내었다. 그의 성격
일부분을 표현하는 듯 완벽하게 여며진 옷자락을 순식간에 풀어내는 것으
로 보아 역시나 보통 여자들이 아니었다.
속수무책으로 당할 수밖에 없었던 카스란은 결국 무력을 써야할 상황에 처
했다는 것을 깨닫고는 몸을 일으키려던 순간, 가늘지만 부드럽다고는 말할
수 없는 손이 입고 있던 얇은 상의를 헤치며 남에게 그다지 보인 적도 없
는 가슴 부분에 닿아온다는 사실에 경악한 채 물러서고 말았다.
"무, 무슨…!"
"오호, 의외로 몸이 탄탄하네. 피부는 부드럽지만 꽤 단단한 느낌이야. 감
촉 죽이는데∼?"
탈색된 갈색 머리를 솜씨 좋게 틀어 올리고 있던 한 무희가 생글생글 웃으
며 잇는 그 경악스러운 말에 모든 여자들이 눈을 왕방울만하게 뜨고서는
우르르 몰려들었다.
"정말이야?"
"나도 한번 만져 볼래!"
"꺄아, 나도!!!"
시끌벅적 요란한 소리들이 가득 차고, 수많은 여자들이 달라붙는 이 상황
은 보통 남자에게는 꽤 환상적으로 느껴질 만한 분위기였다. 하지만 하나
문제가 있다면 카스란은 여느 남자들과 다르다는 사실이다. 심각할 정도로
남녀 관계에 대하여 어두운 카스란은 단지 본능적으로 이 여자들에게 두려
움을 느끼고 있었다.
그런 카스란의 심중을 알아차린 갈색 머리카락의 무희가 검지 손가락으로
카스란의 쇄골에서부터 가슴의 굴곡을 따라 묘한 선을 그리며 훑어 내렸
다.
"그렇게 겁먹은 표정 지으면 안되지∼? 괜히 잡아먹고 싶어지잖아."
"……!"
"그 예쁜 얼굴이 쾌락으로 일그러지는 모습이 보고 싶어지는데? 그리고 이
예쁜 입술로 내뱉는 희열 어린 신음소리는 얼마나 환상적일까?"
여자의 말에 무희들은 동감한다는 듯 꺄르르 웃어댔고, 그 무희는 의기양
양한 얼굴로 머리에 과부하를 일으키는 말들로 인해 하얗게 탈색된 카스란
에게 짧게 키스했다.
"하지만 뭐, 봐주지. 게다가 애인 있는 사람은 실격! 그리고 여자보다 더
예쁜 남자는 보기에는 좋을지 몰라도 별로 할 기분도 안 들고 말이야, 호
호호∼!"
악의는 없으나 듣는 사람에게는 그다지 기분 좋지 않을 이야기들. 상황이
바뀌어도 한참 뒤바뀐 듯한 지금의 모습에 카스란은 왠지 모를 위험함을
느끼고서는 자리에서 벌떡 일어섰다.
"장난들은 그만 하십시오."
정색하며 이어지는 목소리는 무안하게도 천막 안을 정적으로 밀어 넣었고,
그 사실에 당황했지만 내색하지 않은 카스란은 한참 즐겁게 웃고 있었던
그녀들에게 미안해 졌다. 하지만 지금 이 상황을 벗어나지 않으면 머리가
깨져버릴 것 같다는 불길한 생각에 자리를 벗어나려는 일념만을 떠올렸다.
그러나 그녀들은 분명 '보통'의 여자가 아니었다. 평범한 여자였더라면 순
진한 청년을 데리고 성희롱에 가까운 말들을 내뱉으며, '인형놀이'할 생각
은 절대로 하지 못할 테니까.
"가긴 어딜 가려고 그러는 거야? 할 것은 마저 해야지, 안 그래?!"
"물론이지!!"
우당탕!! 장난기 어렸다고 말할 수 없는 섬뜩한 눈빛들, 이를테면 광기라고
표현해도 무방할 공기가 그녀들을 지배하고 있는 듯 했다. 여자들이 한순
간 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내리는 법. 카스란은 그저 그런 그녀들
에게 덜미를 잡혀 허우적댈 수밖에 없었다.
한참 북적거리는 그 순간, 천막을 젖히며 들어온 이유르는 이런 저런 짓을
당하고 있을 수밖에 없는 카스란을 보며 해괴할 정도로 재미있다는 웃음을
지을 뿐이었다.
"애인한테 보여야 하는 거니까, 최고로 예쁘게 해줘야 해!"
"당연하지!!"
"물론이잖아!!"
이유르는 단정한 얼굴 생김과 우아한 매무새와 달리 상당히 성격이 괴팍한
편인 것 같았다. 이래저래 고생하는 카스란을 보며 이햐는 그저 한숨을 내
쉴 수밖에.
카스란의 예상대로, 누군가를 지위하고 제어하는 역할에 속하는 '단장'이라
는 존재가 아사의 마음에 들 리 없었다. 특히, 조금 곱상하게 생겼으나 보
란 듯이 얼굴 여기저기 상흔을 달고 있는 저 '샴'이라고 하는 남자는 무언
가 꽤 험난한 삶을 살았다는 듯 묘한 분위기를 풍기고 있어 보는 사람에게
그다지 좋은 첫인상으로 다가오지 않는 편이었다. 하지만 이상하게도 이번
만큼은 아사는 자신을 노려보는 저 남자의 얼굴에 우아한 미소로 답해주고
있었다.
"번지르르하게 생긴 얼굴이로군."
십분 동안 노려보고 하는 말이 고작 저것이라니. 하지만 당연하다는 듯 아
사는 고개를 살짝 숙여 그 말에 답해 주었다.
"이 정도 얼굴이니 그 정도의 미인을 쟁취해 낼 수 있었죠. 아참, 보지 않
으셨으니 모르시겠군요. 제가 얼굴까지 팔아가면서 전력을 다 쏟아서 얻어
낸 미인이니까 넘보지 않으셨으면 합니다."
분명 농담이었으나, 그다지 농담기가 섞이지 않은 말투로 지껄이는 아사는
여유 만만한 표정이었다. 저 남자가 과연 무슨 반응을 보이고, 무슨 말을
할 것인가를 잘 알고 있다는 듯.
"그래, 내놓을 것은 얼굴밖에 없다는 소리인가?"
"무슨 말씀을. 몸도 쓸만합니다."
어린것이 맹랑하다고 해야하는 건가, 아니면 배짱이 두둑하다고 해야 하는
건가. 샴은 이채로운 빛을 발하는 아사의 황금빛 눈동자를 바라보며 희미
한 미소를 지었다. 하지만 그것을 크게 내색하지 않으며 샴은 느릿하게 손
가락을 내밀어 아사의 검은 챠르다를 가리켰다.
"그 챠르다는 너무 눈에 띈다."
"그렇습니까."
태연하게 대꾸하는 아사를 보며 천천히 몸을 일으킨 샴은 천막 한구석에
가지런하게 놓여 있는 함 속에서 부스럭거리며 무언가를 꺼내었다. 그리고
아사에게 그것을 건네주었다.
로아인답게 샴의 키는 굉장히 큰 편이었다. 아사 역시 작은 편이 아닌데도
불구하고 약간 고개를 들어야지만 시선을 마주할 수 있을 정도로.
"내가 너만 했을 때 입었던 무복(舞服)이지."
서른 중반의 나이인 것 같은 그가 할만한 이야기로서 무리가 없는데도, 그
것은 상당히 감정이 많이 어린 목소리였다. 샴이 건네는 그 무복을 받아든
아사는 입끝을 살짝 올리며 꽤 묘한 미소를 지었다.
"…이래봤자 제게서 얻을 수 있는 것은 없습니다. 애석하게도 꽤나 비싼
출신이라서 단 한 사람한테만 이 몸을 내어주기로 작정을 했으니까요."
거침없이 내뱉는 소리들이란 하나같이 건방지고 오만하며 듣기 거북한 것
들이었지만 샴은 그런 것에 관여하지 않는다는 듯 귀찮은 파리를 쫓아 버
리는 듯한 표정을 지을 뿐이었다.
"건방진 놈이로군."
"뭐, 의심할 만한 행동을 하고 계시니 말씀입니다."
"경계가 삼엄하다. 일단 올라갈 동안 문제는 일으키기 싫다."
딱 잘라 말하는 투가 상당히 귀찮다는 기색과 더 이상 잔소리하면 용납하
지 않겠다는 의지로 가득했다. 그런 그의 의사를 짚어낸 아사는 무복을 곱
게 받아들고 살짝 허리를 숙였다.
"호의, 감사히 받겠습니다."
평소 그의 행동들을 돌아본다면, 절대로 저런 감사의 표시는 하지 않을 일
이었을 테지만 아사는 이제 두 번째 대면하는 유랑극단의 단장에게 기꺼이
허리까지 숙였다. 그런 그의 행동에 묘하게도 '공경'이라는 감정이 섞여 들
어있었으며, 꽤 단정하기까지 한 것이 진심으로 고마워하는 듯 했다.
아마도 카스란이 이 광경을 봤다면 자신의 눈을 의심하고 있었을 것이다.
샴이 잠시 몸을 돌리고 있는 사이를 틈타 아사는 챠르다를 벗어버리고 그
자리에서 무복을 입기 시작했다. 복잡하게 이루어진 옷이 아니라 그냥 입
고 있던 옷 위에 덧입기만 하면 되었으므로 편한 것도 있었지만, 아사는
여러 번 입어 본 적이 있다는 듯 거침없이 무복을 꿰어 입었다.
원래대로라면 완전히 어깨와 팔을 드러내며 탄탄한 몸매를 강조하도록 보
여야 할 옷이었지만, 한겨울에는 얼어죽겠다는 의지를 내보일 필요가 없었
으므로 안에 옷을 받쳐입어도 무방했다. 하지만 아사는 거기서 끝내지 않
고 들고 있던 챠르다를 펼쳐 한쪽 어깨에 걸치고, 어깨를 고정하는 끈으로
허리를 묶어 챠르다 자락을 고정했다.
고개를 돌린 샴은 아사의 하는 모습에 꽤 재미있어하는 눈빛을 내보였다.
하는 짓만 그런 줄 알았더니, 실망시키지 않는 모습을 보여준다고 할까. 금
방이라도 춤을 출 수 있을 것 같은 아사의 모습에 샴은 새삼 자신의 눈이
녹 쓸지 않았다는 것을 깨닫고 만족스러운 미소를 내비쳤다.
받은 것을 그대로 실천해 보임으로서 그에 대한 예를 다한 아사는 자신을
바라보는 샴을 향해 살짝 머리를 숙인 후 천막을 나오기 위해 몸을 돌렸
다.
그런 아사의 모습을 물끄러미 바라보던 샴은 휘장을 걷으며 나가려는 아사
의 등을 향해 낮게 소리쳤다.
"어머니는 어떻게 지내고 계시는가?"
그야말로 자다가 봉창 두드리는 격의, 난데없는 질문이었다. 잠시 그 자리
에 멈춰선 아사는 피식 미소지었다.
"무슨 말씀이신지?"
"그냥 안부 인사다."
"그렇습니까."
잠시 간의 침묵. 하지만 그 침묵의 순간은 매우 무겁고 어두웠다.
등을 돌린 채 외면하고 있으나, 그 자리에서 떠나지 못 하는 아사의 모습
을 그저 바라보기만 하던 샴은 자신이 생각했던 것이 조금 틀렸다고 단정
하며 몸을 일으키려 했다.
그 순간 낭랑한 목소리가 천막 안에 울려 퍼졌다.
"지금쯤이면, 서천(西天)의 땅에서 아름다운 꽃밭을 무대 삼고, 꿈 같은 나
비들을 벗 삼아 함께 춤을 추고 계실 겁니다."
고풍스럽고, 자연스럽게 흘러나와 별 것 아니라는 듯 들리는 목소리와 말
투였지만 샴은 그런 아사의 말에 일어서던 움직임을 멈추며 눈을 감았다.
그리고 어딘지 모르게 침통한 목소리로 말을 이었다.
"그래. 매우 아름다운 춤이겠구나."
"더 없이 아름다운 춤이지요. 당신께서 일생에 그리도 원했던 것이니까요."
=====================================================
레포트를 열심히 쓰다가...
한편 올립니다...-_-;;
요즘 자제를 하지 않았더니...
피가 끓어 오른다고 할까...(뭔 소리냐!!!)
아아, 그리고...
그냥 말씀드리는 건데...-_-
카스란은 뭐랄까, 류크레시아의 설정 덕분인지...-_-
굉장히- 중성적이라고 해야하나요...-_-;;;
하여간 어리디어린 '소년'의 영역에서 더 자라나지 않을 분위기랍니다.
(피터팬 신드롬이 생각나는 것은 왜인지...;;)
그건 다안의 경우도 그렇구요, 태제의 묘사 중에서도 그렇죠.
...그렇다는 겁니다...;;
저는 쇼타 싫어한다구요!!(뜬금없이...;;;)
건국기
[100] 건국기 12장 '바람의 대륙' #8.
#8.
껄끄러운 침묵을 깨며 아사는 아무렇지도 않다는 말투로 물었다.
"이제 가봐도 되겠습니까?"
"좋을 대로."
허락 같지도 않은 허락에 속박에서 풀려났다는 듯 천막에서 걸어나온 아사
는 천천히 흘러내리는 검은 머리칼을 쓸어 올렸다.
이 머리카락이 만약 백금색이었다면, 아사는 그 순간 자신에 대한 살의(殺
意)를 참지 못했을 것이다. 하지만 아사는 본능보다 이성을 먼저 생각할
수 있는 인간이었기에 스스로 화를 눌러버린 채 고요한 정신 상태를 유지
하기 위해 애를 썼다.
그러나 떠오르는 것은 무의식 중의 분노.
깨닫지 않으려고 해도 독 속에 내던져진 은처럼 검게 부식해서 썩어 들어
가는 듯 정신은 그 분노라는 것을 이겨내지 못했다.
"젠장할…!"
내뱉어지는 욕설을 되씹으며 발걸음을 옮기던 아사는 멀리서 여자들이 소
란스럽게 몰려오고 있다는 것에 약간 시선을 돌렸다가 무심하게 외면했다.
그리고 잠시 카스란의 행방에 대해 생각하던 것과 동시에, 망막에 남아있
는 어떤 그림자 때문에 황급히 다시 시선을 돌렸다.
"카, 카스란…?!"
정녕 잘못 본 것이 아니라면, 분명…!
망연자실한 아사가 잠시 넋을 잃고 있을 때 여자들은 아사를 발견하고는
시끄럽게 소리를 지르며 카스란으로 추정되는 인물을 끌고 아사의 앞으로
종종종 달려왔다.
"애인 앞에서 예쁘게 보여야지!!"
"그럼, 그럼!!"
"안 보이면 절대로 안 되지!!"
소란스럽게 떠드는 여자들의 목소리는 이미 머리 속에서 사라진 지 오래였
다. 조금만 더 벌리면 발등에 턱이 닿을 정도로 '나 놀랐다!'라고 의사를 표
현하고 있는 아사의 귀에 분명히 약간 화가 난 듯한 카스란의 목소리가,
카스란처럼 보이는 인물의 입에서 흘러나왔다.
"입이나 다물어, 아사."
이 정도면 카스란으로 인정해야 하는 일이 되어 버리는가.
전통적인 무희의 분장.
안 그래도 보기 좋은 선을 지니고 있던 입술은 더더욱 붉게 칠해져 요염하
다 못해 도발적이었으며 눈가의 희미하게 발라진 붉은 화장기와 눈매를 살
려주도록 칠해진 검은 아이 라인이 그의 푸른색 눈동자를 효과적으로 드러
나게 해주었다.
뿐만 아니라, 그냥 아무 장식도 없이 늘어져 있던 검은 머리칼은 세세하게
다듬어져 반은 틀어 올려 방울 달린 색색의 비녀 지어져 있었다. 그리고
귀밑머리 몇 가닥은 하얀 천과 함께 땋아 내렸고, 그 끝에는 방울을 달아
조그마한 움직임에도 소리를 내게 만들어내도록 되어 있었다. 게다가 화려
하게 늘어지면서도 상당히 묘한 선을 드러내 보이는, 풍성한 검은색 사완
은 상당히 생각지도 못한 것이었다.
아사의 반응을 눈이 빠져라 살피던 무희들은 생각보다 상당히 굳어버린 듯
한 그의 표정에 실망한 모양이었다. 조금 더 화끈한(?) 반응을 원했건만,
김이 빠졌다고나 할까.
"에이, 재미없어."
"그러게 말이야, 이렇게 쑥맥일 줄 알았으면 다른 걸 입혀보는 건데."
그녀들이 무어라 떠들든 말든, 아사는 어깨에 둘렀던 챠르다를 풀어 카스
란에게 둘러 주었다. 그리고 세상이 망하기라도 하는 듯 카스란의 어깨를
붙잡고 한숨을 푸욱 내쉬었다.
"왜 지금…!"
그리고 이어지는 한탄. 어쨌거나 민망할 정도로 묘한 감촉으로 피부에 와
닿는 사완의 느낌이 별로 달갑지 않았던 카스란은 챠르다를 어깨에 고정시
키며 아사가 내뱉는 한탄을 가만히 듣고 있었다.
"아사…?"
"에휴우…. 왜, 지금에서야…!"
말을 제대로 잇지도 못한 채 한탄만 하는 아사가 이상하게 생각된 카스란
은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다. 대체 무슨 한탄이 저렇게 어정쩡하며, 이
상하단 말인가.
중얼중얼거리던 아사는 카스란에게서 한 발자국 물러서 꽤 묘한 표정으로
카스란을 바라보고 있었다. 그런 아사의 반응이 너무나도 이상했기에 카스
란은 약간 언성을 높이며 지금 아사가 내보이는 행동에 대한 연유를 물었
다.
"너 왜 그래?!"
"아까워서 그런다!!!"
난데없이 들려오는 괴성에 가까운 절규.
"이럴 줄 알았으면!! 기분 나쁠 정도로 키가 커버리기 전에 한번 사완을
입혀 보는 거였는데!!! 젠장할, 나보다 더 사완이 잘 어울리다니!!!"
퍼억―!!!
말도 안 되는 소리에 대한 응분의 징벌을 가한 카스란은 내질렀던 주먹을
회수하며 챠르다 자락을 더 여몄다.
"이 자식이 말을 해도 꼭!"
"쳇, 내가 거짓말했냐?! 너 말야, 얼굴은 완전히 '여자'인데 체격이 '남자'같
단 말이다!! 아아, 너 열다섯 살 때에는 훨씬 키가 작고 몸이 가늘어서 보
기 좋았을…."
"시끄러워!!"
버럭 소리를 내지르는 카스란의 모습에 아사는 아쉬움에 눈물을 흘리는 듯
한 분위기로 중얼중얼거리기 시작했다.
"아쉬워…, 너무나도 아쉬워!! 내가 왜 사완을 생각하지도 못했던 것일까?"
"아사, 너!!"
카스란의 약간 노기 어린 목소리에 장난스럽게 움찔한 표정을 지어 보이는
아사는, 방금 전까지 심한 자괴감에 시달렸던 사람답지 않게 환하게 웃고
있었다. 하지만 그 환하고 깨끗한 웃음 덕분에 그의 이면이 여전히 어둡고
가라앉아 있다는 것을 다른 사람은 알 수 없을 것이다.
단지 눈앞에 존재하는 한 사람 때문에, 나락의 끝에 다다라 더 이상 어찌
할 수 없을 정도로 망가져 버린 자신의 감정을 묵살할 줄 아는 사람이 정
말로 무서운 인간인 법.
언제나처럼 미소 지으며, 손을 내밀어 카스란을 끌어안고, 아무렇지도 않다
는 듯 쉴 새 없이 장난을 치는 아사의 모습은 여느 때와 다를 바가 없었
다.
그렇게 자신을 잘 포장하여 감정이라고는 하나도 드러내지 않고 웃고 떠드
는 아사와, 과한 장난을 그냥 받아주는 카스란의 모습을 바라보고 있던 이
유르는 등뒤로 다가오는 기척에 돌아섰다가, 그 장본인을 확인하고 환하게
웃었다.
"마스터."
"오랜만에 걸려든 장난감이 마음에 드나보는군."
시끄럽고 왁자지껄한 웃음소리들. '장난감'이라고 비하되기는 했지만, 어쨌
거나 차갑고 얼어붙어 버릴 듯한 날씨에도 불구하고 환한 웃음들을 선사해
주는 두 사람을 바라보고 있던 샴의 눈매가 조금 풀리는 것 같았다.
"그런 말은 너무 심하네요, 단장님."
"귀엽지 않은 녀석이었으니까."
"뭐, 저 황금빛 눈동자의 맹수는 다분히 그렇죠."
"다른 쪽은 그렇지 않나?"
"글쎄요. 다른 자에게 길들어지지 않아서 그렇지, 충분히 사랑스러운 존재
인데요."
차분해 보이는 이유르의 입에서 튀어나오는 말들은 하나같이 어딘지 모르
게 가시가 박힌 듯한 직설적인 것들뿐이었다. 그녀가 태어나서부터 지금까
지, 그러한 그녀의 성격을 너무나도 잘 파악하고 있었던 샴은 그저 스쳐
지나가는 웃음을 지을 뿐 더 이상의 언급은 하지 않았다.
"그나저나 네가 거물을 잡은 것 같다, 이유르."
"네?"
반문하는 이유르의 얼굴을 보며 샴은 드물게 무언가를 기대하는 듯한 의미
심장한 미소를 지어 보였다.
"저 정도 인물이면, 상당히 보기 드물지."
"물론 보기 드문 외모죠. 황금빛 눈동자라는 것은, 다분히 눈에 뜨이는 것
이니까요."
이유르의 당연하다는 말에 샴은 약간 고개를 저었다. 분명, 자신의 말에 동
조하는 듯한 이유르였지만 그가 의도하고자 한 내용과는 달랐기 때문이다.
외모만이라고 한다면야 분명 눈에 뜨이고도 남을 인물이지만, 그런 것은
부수적인 내용이다. 사람이란 무릇 허우대 멀쩡한 걸로만 따질 수 없는 것
이며 내용물에 따라서 그 껍데기마저도 변하는 것이므로.
"내놓을만한 배짱에, 거침없는 입심에, 막힐 것 없는 실력이라는 것은 오랜
세월 만들지 않으면 제대로 갖추어지기 힘든 것이거든. 게다가…."
"네…?"
"무복이 정말 잘 어울리는군. 타고났다고 해도 과언은 아니야."
이유르는 보기 드물게 샴이 늘어놓는 '칭찬'에 눈을 동그랗게 떴다. 이처럼
곱상하게 생겼지만, 그 얼굴에 새겨진 수많은 상처처럼 평탄치 않은 삶을
살아온 남자가 저렇게 쉽게 누군가를 좋게 평가하는 일이 그렇게 많지 않
았던 것이다. 그것을 잘 아는 이유르는 생긋 웃으며 샴에게 짧게 잘라 말
했다.
"그래도 그는 이방인. 절대로 단장님의 후계는 될 수 없어요."
"저런 건방진 녀석은 내 쪽에서 사양하도록 하지."
"하하…."
이유르의 탁 트인 웃음에 희미한 미소를 짓고 있던 샴은 사완을 입은 채
로, 엉겨붙는 아사를 떼어내느라 정신없는 카스란 쪽을 돌아보고선 약간
미간을 찌푸렸다. 그리고 잠시 생각하는 듯한 얼굴로 그들을 물끄러미 바
라보고 있자, 이유르는 웃으며 카스란이 저러고 있는 연유를 말해 주었다.
그런 이유르의 설명에 그가 당했을 고통을 잘 알겠다는 듯 샴은 고개를 내
저었다.
그의 과거를 돌아보자면, 그의 누님뻘 되는 무희들에게 인형놀이를 한두
번 당한 것이 아니었기 때문에 동조할 수 있었던 것이다.
"어떻게 된 게 대(代)가 바뀌어도 그 괴팍한 취향들은 변하지도 않는 건
가?"
"보고 배우는 것이니까요. 게다가 저 정도의 외모라면, 충분히 만져 보고
싶어지지 않나요?"
"확실히…, 누구든지 가까이 접근만 하려고 한다 해도 건드리지 말라고 목
숨 내놓고 투쟁할만한 미인이로군."
샴의 솔직한 대답에 이유르는 잠자코 맞장구를 쳐주었다.
"게다가 저 황금빛 눈동자의 맹수는 성격마저 상당하잖아요. 생긴 것에 걸
맞다고나 할까."
"그래. 무희들에게나 어울리는 기질이지."
샴의 순순한 긍정에 이유르는 만족스럽다는 듯 웃었다.
"저 황금빛 눈동자의 건방진 맹수가 마음에 들었나요, 마스터?"
"…그 거침없고, 당당한 기질이 마음에 들었다고 말해도 과언은 아니다. 게
다가 녀석은 타고났다고 해도 과언이 아닐만큼 강렬한 '혈통'을 지니고 있
거든."
"'혈통'을…?"
"그래, 원하는 것이 있다면 혼마저 악마에게 팔아버릴 만한 맹목과 무모함.
그리고 그로 인해 파멸을 눈앞에 두더라도 절대로 그것을 두려워하지 않는
과감함. '바람의 대륙'이라 불리는 로아의 '무희'답게 말이지."
꿈을 꾸듯 깊은 울림으로 퍼져 나가는 샴의 목소리에 이유르는 유려한 미
소를 입가에서 지웠다. 단장으로서 뿐만이 아니라, 모든 면에서 꽤 냉정한
그가 어떠한 특정 인물을 이렇게까지 마음에 들어한다는 것은 정말로 보기
드문 일이었다.
"그렇다면, 그의 아이를 가져볼까요?"
이유르가 내뱉는 말에 샴은 잠시 고개를 숙여 진지하게 그녀의 얼굴을 응
시해 주었다.
"무슨 말이지?"
"당신의 말씀대로라면 그의 혈통은 분명 타고난 것. 그리고 당신이 제일
원하던 것일지도 모르지요. 그러므로 이렇게 스쳐 지나가는 인연으로 남기
보다는, 그의 아이라도 당신께 드리고 싶어지니까요. 그의 아이라면, 그 강
렬한 피의 이어짐으로 그와 똑같은 기질을 가질 것이니."
"이유르."
"솔직하게 말해서 가지고 싶지 않나요, 저 건방진 황금빛 눈동자의 맹수
를?"
이유르의 어딘지 모르게 황당한 말에 샴은 그저 무표정으로 돌아섰다.
"쓸데없는 소리. 그보다, 메이샤의 눈에 저들이 뜨이지 않도록 해라. 그녀
가 저들을 보면 뒷감당은 곤란해."
"네, 마스터."
샴은 대답을 피했지만, 이유르는 처음부터 그가 원하는 것을 너무나도 잘
알고 있었다.
열 다섯, 어린 나이에 그의 앞에 처음으로 섰을 때부터 그의 마음은 이유
르의 눈앞에서만 절대적으로 개방되어 있었으니까.
=====================================================
아아, 이 수상한 분위기.-_-;;
결국 인정을 해야하는 것인가.
후후...(암울)
그렇게 발버둥을 쳤건만... 결국 스스로 자멸하고 마는군요...-_ㅜ;
뭐, 이유르양.
힘내요.-_-(의미불명;;; 왠지 칼맞을 것 같다...;;)
건국기
[56] 건국기 12장 '바람의 대륙' #9.
#9.
시끄러운 무희들이 물러가고, 겨우 단 둘이 남아있게 되자 아사는 심각한
눈으로 카스란을 바라보았다. 챠르다로 가리고 있다고는 하지만, 카스란이
길가에 놓여져 있는 커다란 바위 위에 주저 앉아있는 바람에 발목까지 휘
감아 내리는 사완 자락은 어쩔 수 없이 눈에 뜨였다.
사완의 원래대로의 쓰임새에 따르자면, 희미하게 비칠 듯 말 듯한 저 옷자
락 사이로 무희들의 늘씬한 다리가 쭉 뻗은 곡선을 자랑하듯 드러내야할
터였다. 하지만 지금은 검은색 바짓자락만이 사완 자락에 휘감겨져 있었
다.(아무리 길고 늘씬한 다리라고는 하지만!! 사내녀석 맨다리는 보기 싫
다...;)
"그래도 바지는 사수했구나."
"…말 마라. 무슨 여자들이 그렇게 무서운 거지?"
왠지 상당히 질려버린 듯한 카스란의 얼굴에 아사는 그저 웃을 수밖에 없
었다. 그가 기억하고 있는 카스란은 아주아주 순진했었다. 지금 그녀들이
내보이는 관심이 어쩔 수 없는 것이라는 사실을 저 둔한 녀석이 알아차릴
수 없다는 것을 너무나도 잘 알고 있기에 아사는 손을 내밀어 카스란의 머
리를 문질러 주었다.
"다 네가 예뻐서 그런 거다."
"그거 별로 달갑지 않은 말이야."
"하하…."
"사내자식한테 예쁘다는 말이 뭐야."
마음에 들지 않는다는 듯 정말로 투덜거리는 카스란의 모습에 아사는 쿡쿡
웃었다. 지금 카스란의 분장된 얼굴을 보면, 당연히 나올 말이 '예쁘다'와
동의어일 수밖에 없다는 사실을 정작 본인은 이해하지 못하고 있는 아이러
니가 웃겼던 것일지도.
"그나저나, 사완은 정말이지 오랜만에 보는 거로군."
"뭐?"
자신도 모르게 입 밖으로 빠져 나온 말이 카스란의 귀에 들어갔다는 사실
에 아사는 잠시 얼굴을 경직시켰다가 환하게 웃으며 다정한 행동으로 카스
란의 목을 끌어안았다.
"아하하∼ 바람이 차다."
"뭐야?!"
"으음, 역시 이러고 있으니까 따뜻한 걸?"
"이거 놔!!"
목에 감긴 아사의 팔을 풀다가 멀리서 마차 뒤에 숨어 자신을 바라보고 있
는 한 아이의 모습을 확인한 카스란은 고개를 갸웃했다.
묘하지만 아름다운 청자색의 눈동자였다. 기묘하게도 공허하면서, 무언가를
응시하되 응시하지 않는 이상한 느낌. 그 자신 역시 과거에 모든 감정을
잃고, 단 한 사람만을 기억하고 다른 것에 관심을 두지 않았기에, 저런 눈
을 하고 있었다는 사실을 알 리 없는 카스란은 그 눈이 가져다주는 이상한
느낌에 그 눈을 바라볼 수밖에 없었다.
"카스란…?"
무언가 이상하다는 듯 부르는 아사의 부름을 젖혀두고 카스란은 자리에서
일어나 아이에게로 다가갔다.
기묘한 청자색의 눈동자로 계속 응시하면서, 눈동자 가득 두려워하는 기색
을 비쳤지만 움찔할 뿐 절대로 뒤로 물러서지 않는 이상한 아이.
카스란은 그 앞에 약간 무릎을 꿇으며 아이의 눈동자를 정면에서 응시했
다.
"왜 그러는 거지?"
낮게 이어지는 물음에 돌아오는 대답은 침묵. 하지만 절대로 그 묘한 청자
색의 눈동자는 카스란의 시선을 피하지 않고 있었다. 어딘지 모르게 두려
워하면서도 고집스럽게 피하지 않는 아이의 강단에 카스란은 드물게 아사
가 아닌 다른 사람에게 웃어 보였다.
실로 화려한 미소라는 말이 어울릴 정도였건만, 아이는 무표정하게 카스란
을 바라보고만 있었다.
"왜 그래?"
멀리서 카스란의 하는양을 보고 있던 아사가 이상하다는 듯 천천히 다가왔
다. 그런 아사의 모습에 완전히 움찔한 아이는 한 걸음 물러서며 겁에 질
린 표정으로 질끈 눈을 감았다.
"뭐야, 그거 실례잖아…."
잘못한 것도 없는데 엄청나게 겁을 먹은 듯한 아이의 모습에 고개를 갸웃
하는 순간, 아이의 주변에 희미한 기류가 생성되며 작은 물방울들이 흩날
리기 시작했다.
춤을 추듯, 불안정한 움직임으로 아이를 보호하기라도 하듯 흩날리던 작은
물방울들은 그것일 인식할 시간조차 주지 않은 채 갑자기 증폭되어 아이의
앞에 있던 카스란을 덥쳐 버렸다.
"카스란!!"
하지만 그 물방울들의 움직임에는 공격할 의사가 없었던 모양인지, 카스란
은 상처 없이 그저 물만을 뒤집어 쓸 뿐이었다.
후득후득, 카스란의 머리칼을 따라 아롱지며 떨어지는 물방울들을 보며 아
이는 더 겁에 질린 얼굴이 되어 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었다.
"카스란! 괜찮아?!"
"괜찮아."
날씨가 차가웠기에 바람에 스쳐 가는 한기가 괜찮지 않을 분위기였지만,
카스란은 눈앞에서 울고 있는 아이 때문에 억지로 웃으며 괜찮다고 말해주
었다.
"쉴레니아."
카스란의 낮은 부름에 카스란의 머리칼과 챠르다에 흘러내리던 물방울들이
일제히 살아있다는 듯 카스란의 목소리에 반응하며 한꺼번에 공중으로 튀
어 올랐다. 그리고 빙글빙글 돌며 춤을 추던 그것들은 하나의 형상을 갖추
기 시작했다.
전신으로 물로 이루어진 아름다운 형상의 정령. 그것을 본 아사는 흥미롭
다는 얼굴을 했고, 아이는 울던 울음까지 멈출 정도였다.
- 네, 나의 카스란.
카스란은 쉴레니아의 등장으로 아이가 울던 것을 멈추었다는 사실에 낮은
안도의 한숨을 내쉬었다.
"내 몸에 묻어 있는 물기를 제거해 주겠어? 그리고 이왕이면 내 얼굴에 묻
어 있는 화장도 지워주고."
카스란의 말에 살짝 고개를 끄덕인 물의 대정령 쉴레니아는 스륵 그에게
다가서 투명한 물의 손으로 그의 얼굴을 매만져주었다. 그 스쳐 지나는 손
길에 카스란의 얼굴에 묻어 있던 진한 화장기는 거짓말처럼 깨끗하게 지워
졌고 그 묘한 장면에 아사는 재미있다는 얼굴을, 아이는 놀랐다는 듯 눈만
을 크게 뜨고 있을 뿐이었다.
카스란의 얼굴을 깨끗하게 닦은 쉴레니아는 이어 카스란의 머리칼에 흘러
내리고 있던 물방울들을 마저 없앤 다음 카스란의 명령을 기다리는 듯 그
의 앞에 얌전히 서있었다.
"고맙다, 쉴레니아."
카스란의 치사에 살짝 고개를 숙여 보인 쉴레니아가 사라지려는 듯 몸을
돌리자 커다란 눈으로 쉴레니아를 응시하고 있던 아이가 돌발적으로 손을
내밀어 잡히지 않는 쉴레니아를 붙잡았다.
물질계의 것이 아니라 절대로 물리적으로 손에 잡힐 리 없는 쉴레니아의
몸이었다. 그런데 어떤 이유로 물질계의 것이라고 말할 수 있는 이 작은
아이의 손에 잡혀버린 것일까.
이해되지 않는 현상에 물의 대정령인 쉴레니아마저 보기 드물게 놀란 얼굴
을 하고, 카스란 역시 알 수 없다는 표정으로 약간의 경악마저 담은 채 아
이의 얼굴을 내려다보고 있었다.
"뭐야, 저 꼬마 '물의 술사'잖아."
그리고 언제나 그랬듯이 아사의 말 한마디로 그 의문은 간단하게 풀리고
말았다. 황금빛 눈동자 가득 신기하다는 기색을 담고 아이에게로 다가서던
아사는 아직까지 공중에 머물고 있는 쉴레니아를 바라보았다.
"사라져라, 정령. 네가 여기 있는 것을 다른 사람이 봐서 좋을 일은 없을
테니까."
아사의 명령 같지 않은 명령에 수긍한 듯 쉴레니아는 자신을 소환한 카스
란의 명령이 없었어도 자신의 의지로 사라졌다.
자신의 손안에서 사라져버린 쉴레니아의 느낌에 아이는 다시 울먹이는 얼
굴을 했다가 다가오는 아사의 모습에 상실감을 모두 공포로 전환시켜 버리
는 듯 완전히 겁에 질린 얼굴을 하고 만다.
하지만 아사는 그것에 별로 관여하지 않는 것 같았다.
"물의 술사라고는 하지만 급이 다른 건가."
아사의 낮은 중얼거림에 카스란은 울먹이는 아이의 머리를 다정하게 쓰다
듬어 주었다. 커다란 청자색의 눈동자, 뽀얀 얼굴이 처음 봤을 때는 영락없
는 여자애인 줄 알았는데 자세히 보니 남자아이로도 보일 정도였다.
"너 때문에 울잖아."
"시끄러워, 내가 잘못한 건 없다구."
카스란의 다정한 손길에 안심이라도 했는지 울먹이던 것을 멈춘 아이는 예
의 그 알 수 없는 청보라색의 눈동자로 반듯하게 카스란을 올려보고 있었
다.
깨끗한 색으로 일관되어 있지만 흐릿하게 안개라도 낀 듯 번뜩이는 눈동
자. 마치 좋은 보석이라도 되는 듯 아름답고 깊이 있는 빛을 자랑하는 그
눈동자에 카스란은 다시 그 아이에게 미소 지어주었다.
"그런데 아사, 물의 술사라니?"
카스란이 아이를 보고 웃어주고 있다는 사실이 마음에 들지 않는다는 듯
아사는 약간 뾰루퉁한 얼굴을 했다가 카스란이 물어온 물음에 답해주었다.
"아까 전에 너한테 쏟아진 물을 보면 알 수 있잖아. 이 세상에서 무(無)에
서 유(有)를 창조할 수 있는 존재는, 저 위대하신 창조신이자 대신(大神)인
하스다라뿐. 그러므로 인간이 그 힘을 다룰 수 있다고 말하는 건 불가능하
지. 그렇다면 결론은 단 하나. 저 아이처럼 타고난 술사는 무에서 유를 창
조할 수는 없으나, 그것을 수만 배로 늘릴 수 있는 건 가능하니까."
"그러니까 이 아이가 물의 술사라고 말할 수 있다는 거냐?"
"그렇지. 하지만 그 힘은 아주 미약하군. 정말 물의 술사는 엄청난 힘을 발
휘하니까."
알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하고 있는 카스란을 보며 아사는 어깨를 으쓱
거렸다.
"언제 한번, 물의 술사이자 바람의 술사인 작자를 만난 적이 있었지. 물 한
방울을 가지고 한 도시를 덮어버릴 수 있는 해일을 만들어 낼 수 있으며,
사방 50킬로미터 내의 모든 공기를 정체시켜 사람들을 질식사시킬 수 있는
능력을 가진 게 술사다."
정말로 뛰어난 능력을 타고난 술사의 위력은 어지간한 마법사를 상회하는
것이었다. 마법사처럼 복잡한 주문을 외울 필요도 없이 의지만으로 자신의
타고난 속성을 조정할 수 있었으므로. 술법을 배우는 술법사들과는 비교도
할 수 없는 능력.
"하지만 그 아이는 너무 어린 것 같군. 게다가 그 술사와 비교한다면 허공
의 먼지정도밖에 되지 않는 능력이야."
딱 잘라 말하는 듯 아사의 어투에는 거침없었다. 하지만 그것을 부정이라
도 하는 듯 기분 나쁜 음색의 목소리가 울려 퍼졌다.
"하지만 그 하찮은 능력이라도 가지고 싶어하는 사람들은 많지."
지독 속에서 거슬러 올라오는 듯 갈라지고 찢겨지는 그 목소리는 노인 특
유의 카랑카랑한 것이었으며 굉장히 신경질적인 느낌을 풍기고 있었다.
뭐냐는 듯 경계하는 듯한 카스란과 아사의 모습에 천천히 모습을 드러낸
목소리의 주인은 온몸을 두터운 천으로 칭칭 감싼 채 잔뜩 굽힌 구부정한
허리로 불안정한 걸음을 걸어 그들에게 다가서고 있었다. 그런 노인의 모
습에 아이는 활짝 웃으며 노인에게로 뛰어가 안겼다.
"그래, 그래. 저 황금빛에 놀랐더냐? 자기 자신에게 있는 것을 믿고 함부로
입을 놀리는 녀석들 중에서는 볼 것 없는 자들이 많은 법이지."
노인의 말에 아사는 묘한 눈빛을 지어 보였다. 분명 자신을 비꼬는 듯한
말이었지만 그는 그것에는 그다지 관여하지 않는 듯 했다. 단지 그가 내뱉
은 말에 흥미를 보이고 있을 뿐.
"그럼 그 아이의 능력이 엄청난 것이란 말인가?"
아사의 쏘는 듯한 말에 노인은 카랑카랑한 웃음을 웃으며 아이의 머리를
다정하게 쓰다듬어 주었다.
"이 능력 때문에 어려서부터 어미를 잃고, 목소리까지 잃었다면 충분한 대
가를 치르고 가지고 있는 '대단한 힘'이지."
노인은 고개를 들어 마른 고목나무 같은 얼굴에 가득 기묘한 미소를 지으
며 아사를 응시했다.
"안 그런가, 동병상련의 청년?"
=====================================================
방학을 했어도 이 게으른 연재라니...;;
아참!!
제 팬까페가 생겼습니다.^^
까페 이름은 '에이스라다'이며...
자자, 가서 가입을...!!
쿨럭...;;
자자, 열심히 연재를....
...하도록 노력하겠습니다...ㅠ_ㅠ;
건국기

[57] 건국기 12장 '바람의 대륙' #10.

#10.

불길하다면, 불길할 말들. 이해할 수 없는 영역에서 알 수 없는 세상을 바
라보는 듯한 노파의 태도에 오히려 불안해져 버린 것은 카스란 쪽이었다.
용납되지 않는 행동은 달갑지 않았다. 그것도 아사와 관련된 일이라면, 언
제나 스스로의 감정이 이성보다 먼저 앞서게 되어 버렸다. 별로 달갑게 느
껴지지 않을 반사신경이라지만, 어쩔 수 없는 일.
"말씀이 심하시군요."
"카스란!"
정색을 하고 차가운 목소리로 다른 사람을 대하는 카스란을 처음 본 아사
는 당황스러웠지만, 그가 왜 그렇게 나서는지 이유조차 모르고 있었기에
말릴 수도 없었다.
카스란이 그렇게 나올 줄 알고 있었다는 듯 노파는 품에 안긴 아이를 다독
이며 예의 그 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.
"왜 그러나, 청년? 청년도 얻은 다음 잃어버린 것이 많나?"
이미 알고 있다는 듯 이어지는 낮은 웃음소리는 정말이지 마음에 들지 않
는 것이었다.
"모든 것을 다 알고 있다는 듯 함부로 말하지 마십시오. 아는 것과 진짜
일어난 일은 다른 겁니다!"
"클클…. 예쁘장하게 생긴 청년이 꽤 심한 일들을 겪었나 보구먼."
노파의 말에 카스란은 어깨를 움찔할 수밖에 없었다. 이어지는 말들은 카
스란이 지나온 길들의 파편이었고, 그것들을 실체화시키는 '지금'에 물러서
버리는 카스란은 어쩔 수 없는 인간이었다.
흠칫하며 뒤로 한 걸음 물러서 버리는 카스란의 어깨를 잡아, 언제나처럼
끌어안은 것은 아사였다.
"뭔가를 잘못 안 듯 하군. 내겐 동병상련 같은 것은 없다. 더구나 그렇게
하찮은 힘으로 인해 자신을 엉망진창으로 만들고, 그 연민을 바라보는 만
용 따위 더더욱!"
노파에게 하는 말이라기보다는, 카스란의 귓가에 대고 다짐하듯 속삭이는
말이라고 해야 맞을 것이다. 아니라면 그 말 한마디, 한마디에 굳은 의지
따위는 담지 않았을 것이니. 하지만 그런 아사의 의도와는 관계없이 노파
는 지금 벌어지고 있는 일이 재미있다는 듯 알 수 없는 웃음을 계속 흘리
며 카스란과 아사를 바라보았다.
"오랜만에 보는군, 맹목이라는 걸."
아이의 머리를 다정하게 쓰다듬어 주던 노파는 천천히 몸을 돌렸다.
"따라들 오겠나? 내 오랫동안 손을 놓고 있었지만, 그래도 점은 칠 줄 알
지."
돌아서는 그 걸음은 매우 불안정했지만, 그래도 위태위태한 흔들림은 없었
다. 마치 알지 못하는 대상이 검은 손을 내밀어 흔들흔들, 미지의 영역을
가리키며 호기심을 자극하는 것과 다름없는 움직임.
가지 말라고 이성은 외치나, 감정적으로는 저 뒷모습을 따르게 되는 것이
다.
"…죽지는 않겠지."
"아사!"
"여기서 이렇게 죽을 수도 없는 일이지만, 나는 궁금한 거 못 참거든."
가늘게 휘어지며 웃는 아름다운 황금빛 눈동자. 자신을 믿으라는 듯 당당
하게 웃는 그 눈동자에 카스란은 엷은 한숨을 내쉬며 그의 뜻에 동조를 하
고 말았다.
"알았어."
"그럼, 가볼까."
언제나와 다름없이 환하게 웃는 아사의 모습에 허락을 해버리고 말았다.
알 수 없는 노파의 뒤를 따라간다는 것은 일종의 도박. 하지만 그것을 가
능케하는 것은 노파가 내던진 '미래'에 대한 작은 조각 때문이었다.
구부정한 걸음으로 천천히 걸어 노파가 걸어 들어간 곳은 작은 마차.
익숙하다는 움직임으로 그 안에 들어선 노파는 풍기던 분위기와 전혀 다르
게 굉장히 깔끔했으며, 환했다. 의외라는 듯 주변을 둘러보고 있는 아사와
카스란의 모습에 노파는 예의 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.
"예상외라는 겐가? 나이가 들면 깨끗한 것을 좋아하기 나름이라네."
곳곳에 늘어져있는 마른 풀들이 향긋한 향기를 풍기고 있었고, 깔끔하게
정리된 짐들과 화려하지만 천박해 보이지 않는 무늬의 장식천들. 노파가
풍기는, 그 특유의 음침하고 어두운 분위기가 하나도 녹아들지 않는 이 짐
마차의 분위기는 상당히 생소한 것이었다.
"음침한 촛불과 해골바가지 하나 정도는 기대했건만, 의외로군."
예의와 어긋나게 뻗어나가는 말들이라지만, 카스란은 아사의 말을 말릴 생
각이 없었다. 왜냐하면 그 역시 그렇게 생각했으므로. 무례에 가까운 말들
이었지만 노파는 그것을 웃음으로 넘겼다.
"그런 건 아이를 키우는 데 좋지 않은 정서야."
아이를 한구석에 내려놓은 노파는 그 구부정한 몸을 움직여 한구석에 마련
된 작은 상 뒤로 가서 앉았다. 그리고 종종거리는 걸음을 걸어 아이가 가
져온 얇은 놋그릇을 그 위에 놓고 한쪽에 놓여 있었던 백색 호리병을 열어
그 내용물을 놋그릇 위에 올려놓았다.
동시에 마차 안에 퍼져나가는 묘한 향기. 달콤하면서도 질리지 않도록 상
큼함까지 곁들인 그 향기는 꽤 사람의 기분을 풀어주는 것이었다.
"앉으시게나, 적어도 이 점을 다 치기 전까지 이 마차는 절대로 무너지지
않을 거라네."
노파의 말에 지금까지 자신들이 자리에 멍하니 서있었다는 사실을 깨달은
아사와 카스란은 상 앞에 놓여진 작은 의자에 대충 걸터앉았다. 그 모습을
바라보고 있던 노파는 여전히 듣기 좋지 않은 톤의 웃음을 웃으며 마른손
으로 놋그릇을 살짝 튕겼다.
엷게 울리는 낮은 진동. 그것은 놋그릇에 담겨 있는 수면에 파문을 일으켰
고, 그것을 바라보고 있던 노파는 어울리지 않게도 손바닥을 마주치며 밝
은 목소리를 만들어 내었다.
"이런, 이런. 복채를 받지 않았구먼."
노파의 말에 순간 아사와 카스란은 생각지도 못한 상황에 멍한 얼굴이 되
고 말았다. 지금 억지로 봐주겠다는 점을 보러 온 것인데, 그것도 모자라
복채라니? 약간 미간을 찌푸리는 아사의 행동에 노파는 낮게 웃었다.
"지금, 농담하자는 것도 아닐텐데. 시간이란 거저 주는 게 아니다."
"딱딱한 청년이로고. 내가 언제 돈을 받겠다고 했나? 클클클…."
노파는 아이를 바라보며 약간 고개짓을 했고, 아이는 그것의 뜻이 무언지
를 알아들었다는 듯 한쪽 구석에서 부시럭거리며 자신의 몸보다도 커다란
악기 하나를 힘겹게 가져와 카스란과 아사의 앞에 내려놓았다.
"지금 당장은 못하겠지만, 그 악기를 내 앞에서 울게 해주면 돼."
하프처럼 생겼으나, 더 크고 두꺼운 갈색의 울림판과 여러 개의 현을 가진
이상한 악기. 하지만 그것은 기묘함보다 더더욱 강렬한 고풍스러움을 풍기
고 있었다. 카스란이 손을 내밀어 그것에 묻은 먼지를 닦아내자 순간 공기
중으로 묘한 울림이 퍼졌다.
그 소리에 노파는 마른 고목같은 얼굴에 환한 웃음을 지었다.
"자네가 이 악기에 더 어울릴 듯 하군. 내 좋은 걸 보았으니, 저승의 눈동
자를 가진 자네는 '덤'으로 점을 봐주지."
선심 쓰는 듯한 노파의 말에 아사는 완전히 인상을 찌푸리고 말았다. 점
봐달라는 소리를 하지도 않았는데 큰 선물이라도 한다는 듯 '덤'으로 봐주
겠다니. 장난하자는 것은 절대로 아닐 태도이나, 마음에 들지 않았다.
게다가 '저승의 눈동자'라고 아사 앞에서 그의 금안을 가지고 직접적으로
말하는 사람은 드물었다. 입에 올리는 동시에 그 자신도 '불길함'에 발을
들여놓는 것이라 믿는 사람이 대부분. 그러므로 절대로 아사의 눈동자는
'저승의 눈동자'라 치부 받으나 그렇게 불리지는 않았던 것이다.
그런 아사의 불편한 심정을 알아차렸는지 노파는 클클 웃으며 손을 내저었
다.
"내 이 나이에 무엇이 두렵겠는가. 다만, 이 불쌍한 것이 다 크기도 전에
죽어 나자빠지는 것이 마음에 걸릴 뿐이지."
노파는 자신의 곁에 딱 달라붙어 있는 아이의 머리를 다정하게 쓰다듬어
주고서는 자세를 바로 했다. 굽었던 노파의 등이 펴지며, 작고 초라했었던
그 모습이 순식간에 다른 인상을 주었다. 죽어도 다른 자의 발밑에 들어가
지 않을 당당함과 절대로 거짓말을 하지 않겠다는 의지가 내보이는, 작지
만 커다란 그 모습에 순간 카스란과 아사는 할말을 잃었다.
"자네는 내게 약속을 해주게."
음침하여 지옥에서 올라온 것이라고 생각되었던 그 목소리마저 묘한 울림
으로 마치 이 세상의 것이 아닌 듯 했다.
자신에게 다가오는 말이라는 것을 깨달은 카스란은 약간 말라오는 입안을
겨우 축이며 입을 열었다.
"무엇을…?"
"내게 꼭 그 악기의 울음을 들려주겠다고 말이야."
생전 처음 보는 악기를 연주해 달라는 소리는 솔직히 카스란으로서도 부담
스러웠다. 하지만 저 노인의 눈과 목소리는 상당한 애절함을 담고 있었기
에, 카스란은 살짝 고개를 끄덕여 그것에 응해주었다.
"제가 연주할 수 있게 된다면 기꺼이 들려드리겠습니다."
"고맙네, 청년. 과연 '그분'의 말은 틀리지 않는군."
알 수 없는 말, 그러나 진심으로 기뻐하는 노파. 가슴 한구석으로 다가오는
그 기묘한 느낌에 카스란은 점점 불안해지는 자신을 느낄 수 있었다.
작은 짐마차. 어디서나 볼 수 있는 평범하고 일상적인 풍경의 내부. 하지만
그 안을 지배하고 있는 것은 부드럽고 온유하지만 이질적인 향기, 알 수
없는 말을 늘어놓는 기묘한 노파. 그리고 알 수 없는 청자색 눈동자를 가
진, 물의 술사라고 하는 꼬마.
카스란이 가지고 있던 모든 상식을 뛰어넘는 저 인물들이 가져오는 것은
'불안'. 그리고 다가오는 무언가에 대한 '두려움'.
그러나 그것은 이미 시작되고 있었다.
노파는 천천히 손을 내밀어 검은색 호리병을 들어 그 안의 내용물을 한 방
울 떨어뜨렸다. 검은 호리병의 아가리에서 떨어져 내리는 섬뜩할 정도로
붉은 액체는 수면을 파하며 묘한 일그러짐을 그려내었고, 그것을 들여다보
고 있던 노파는 기이할 정도로 눈에 이채를 발하며 아사를 돌아보았다.
"자네, 올해로 나이가 어떻게 되는가?"
꽤 당당한 물음이었기에 아사는 내키지 않으나 그것에 착실하게 답해주었
다.
"열 여덟."
"좋은 나이로군."
말라 주름진 손으로 진동하는 수면을 파한 노파는 중얼중얼 알 수 없는 말
몇 마디를 읊더니 천천히 그녀가 '본 것'을 말하기 시작했다.
"좋은 나이에, 좋은 가문을 타고났구나. 떠돌아다니는 바람의 자식으로 태
어났기에 초년부터 '안주'할 곳을 잃어 그리 떠도는 게냐."
신들린 듯 이어지는 노파의 말들은 섬뜩하면서도 한편으로 신비한 말이었다.
하지만 그것에 아사는 표정을 굳히고 말았다. 한번 비꼬아졌다고 하나, 아사
가 그 말들을 못 알아들을 리 없었다. 노파가 하고 싶은 이야기가 무엇이고,
또 앞으로 할 이야기가 무엇인지.
죽을 때도 잊혀지지 않을, 수많은 점술사들이 한입을 모아 외쳤던 그 말들
을, 그것도 카스란 앞에서 다시 듣는다는 것은 생각하고 싶지도 않았다.
"더 듣고 싶지 않다!"
격하게 튀어나오는 아사의 말에도 노파는 굴하지 않으며 중얼중얼 자신이
본 말들을 늘어 놓았다.
"계속해서 그리 떠돌다가 죽을 인생이로구나. 안주할 곳도 얻지 못한 채
홀로된 어깨를 감싸 안으며 일치감치 서천(西天)으로 춤을 추며 떠나가겠
구나."
"그만!"
발작적인 아사의 외침에 카스란은 순간적으로 아사의 어깨를 감싸안았고,
노파는 기묘한 목소리로 계속해서 자신이 본 '사실'들을 이었다.
"제왕의 상이로구나."
순간적인 정적. 그것을 깨며 노파는 이채로운 눈빛으로 아사를 바라보았다.
"그것도 세상을 휩쓸만한 '피의 제왕'. 금안의 운명이 모두 그러하듯이 말
이다."

=====================================================
그러고보면...
제가 제 입으로...
카스란이 나라 세운다는 소리 한마디도 안했거든요?;;
-_-;;
그, 그렇다는 겁니다...;;
아아, 화이트 크리스마스입니다.^^
...그러나 집에서 방콕하며 글을 쓰고 있는 이 처량한 신세는...-_-;
이따가 또 한편 올립죠...-_-;;
그때는 크리스마스 특선으로 인터뷰도 하나 하겠나이다...;;

건국기

[58] 건국기 12장 '바람의 대륙' #11.

#11.

영문을 모를 정도로 딱 잘라 그렇게 단언한 노파는 얼이 나가있는 카스란
과 아사를 향해 예의 그 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.
곧이어 자신이 처한 상황을 제대로 파악한 아사는 노파가 한 말이 얼마나
자신에게 있어 치명적인 것이 될 수 있는지 자각하고, 머리 속을 하얗게
탈색시켜버리는 듯한 분노에 주먹을 움켜쥐다가도 등과 어깨에 느껴지는
온기에 곧 이성을 되찾았다. 정확하게는 물기 어린 푸른 눈동자 때문에 어
쩔 수 없었던 것이지만.
어쨌거나 이 자리에서 모든 것을 들켜 버릴 수는 없었다.
아직은 이른 시기, 조금의 시간을 더해 '현재'를 연장해야만 했다. 그렇지
않으면 아사 자신이 미쳐 죽어버릴지도 모를 일이었으니까.
"쯧쯧, 그렇게 놀라서야 쓰나. 저승의 눈동자를 가진 데다가 '제왕'의 명까
지 잡고 태어난 자가 그리도 간이 작아서야, 원."
묘하게 웃던 노파는 아사의 어깨를 붙잡고 있는 카스란을 바라보고 꽤 묘
한 표정을 지어 보였다.
"클클… 자네 때문이로구먼. 하긴, 자신이 아끼는 자 앞에서 보기 흉하게
무너지고 싶어하는 사람이란 없는 법인 게지."
묘한 웃음을 웃던 노파는 마저 놋그릇 안을 들여다보고 흥미롭다는 얼굴을
했다.
"오호, 끝도 없이 이어지는 운명 한 자락이 자리하는구나. 떨어질 수 없도
록 운명 지어진 인연 말이다."
즐겁다는 듯 노래부르듯 이어지는 노파의 목소리. 하지만 그것을 듣는 아
사의 심경은 더더욱 복잡해지기만 했다.
"양날의 칼이로다, 양날의 칼이야. 죽이지 못하면 죽을 수밖에 없는 어쩔
수 없는 인연의 칼날이로구나. 하나의 칼을 둘 다 목 위에 올려놓고 있으
니, 과연 누가 칼자루를 잡을지가 궁금하구나."
알 수 없는 말. 그러나 돌려 생각한다면 아사로서는 너무나도 잔인할 정도
로 잘 알고 있는 말들이었다. 그러했기에 더더욱 분노로 인해 가만히 자리
를 지키고 있을 수는 없었다.
"클클…. 분노란 너무 참으면 해가 되는 법이지. 하지만 여기서 화를 냈다
간, 자네의 소중한 사람이 더더욱 다칠지도 모른다네.
예언도 아니면서 사람은 섬뜩하게 만드는 말들을 하기 쉽지는 않다. 하지
만 저 노파는 그것이 어떤 것인지 너무나도 잘 알고 있다는 듯 세 치의 혀
를 놀려 모든 것들을 넘기고 있었다. 아사가 자신의 화를 필사적으로 억누
르고 있는 모습을 재미있다는 듯 보고 있던 노파는 카스란 쪽을 돌아본 다
음 어딘지 모르게 묘한 미소를 지었다.
"그럼 이제, 내게 평생 못 이룰 소원을 이루어줄 자네의 운명을 봐 볼까
나."
손가락으로 놋그릇을 완전히 휘저은 노파는 다시 한번 검은 호리병 안의
액체를 그 안으로 떨어뜨렸다. 그리고 아사 때처럼 그것을 물끄러미 바라
보고 있던 노파는 예상치 못한 것을 봤다는 듯 경악스럽다는 얼굴로 눈을
크게 뜬 다음 다시 손가락으로 놋그릇 안의 액체를 휘젖고 그 다음 다시
검은 호리병을 기울였다.
그러나 돌아온 것은 같은 '결과'.
소녀적 때부터, '그분'을 만나 쳐온 점이었다. 그러므로 시간이 지난 지금
점을 잘못 치거나 실수할 일은 없는 것이다.
"무슨…?"
노파의 경악 어린 얼굴에 당황스러워진 카스란은 덩달아 불안한 얼굴을 할
수밖에 없었다. 어설프지만, 그래도 심장 한구석을 억누르는 예감.
저 노파가 입을 열어 말할 사실들을 막아야한다고 생각하면서도, 그것을
듣기를 원하는 이율배반적인 마음. 그 복잡한 심경 가운데 이러지도 저러
지도 못하고 있는 틈을 타 먼저 입을 연 것은 노파였다.
"자네, 이 세상 사람인가…?"
지금까지 카랑카랑하게 이어지던 노파의 목소리와는 사뭇 달랐다. 믿을 수
없는 사실을 직면한 사람처럼 그 목소리에 불신이 스며들어가고 예상치 못
한 두려움마저 내재하자 더더욱 불길해졌다.
"과거도 무(無)! 미래도 무(無)! 있어도 존재하지 않는다는 듯 자네의 운명
은 대체 이게 무엇인가!!"
콰앙!!
노파의 외침에 즉각적으로 반응한 것은 아사였다. 자신의 어깨를 감싸 안
은 카스란의 팔을 풀어낸 아사는 노파에게 다가가 그 앞에 놓여있던 놋그
릇을 뒤엎어버린 것이다.
차갑게 빛나는 황금빛 눈동자. 저승의 것이라고 치부 받으며 불길하게 여
겨진 이유가 무엇인지 확실하게 보여주기라도 할 듯 아사의 눈동자는 완벽
할 정도의 살의를 드러내며 노파를 노려보고 있었다.
"…점괘 볼 때 할 말과 하지 말아야할 말을 구별하는 법은 처음에 배웠을
텐데."
"……."
"지금 경고해봤자 들어버린 말은 되돌릴 수 없는 법이지. 하지만…!"
손을 노파의 눈앞에 들이밀며 아사는 차갑게 경고했다.
"다시는 입에 담지 마라. 적어도, 이 손에 죽고 싶지 않다면!"
일방적인 경고를 마친 아사는 아직 넋을 잃고 있는 카스란의 팔을 붙잡고
마차를 빠져나갔다. 그 흉흉한 기세에 한쪽에 가지런히 놓여 있었던 이름
모를 악기가 넘어지며 큰 소리를 내었고, 아이는 그것에 흠칫 놀라 노파에
게 달라붙었다.
"그래, 그래…. 놀랐지? 나도 놀랐다…. 생각보다 더 결속이 강한 맹목이로
구나."
바들바들 떠는 아이의 머리를 쓰다듬어 주던 노파는 자신의 할 일을 다 해
버렸다는 듯 굉장히 후련한 얼굴이었지만, 한편으로는 심장에 남아있는 미
진함 때문에 마음이 편치 않았다. 어차피 해야할 일이었다고는 하지만 마
치 해서는 안될 일을 해버린 느낌이랄까.
"'그분'은 대체 무슨 생각이신 걸까…."
황금빛 눈동자, 이 세상에서 가장 불길하다고 저주받은 눈동자를 가지고
있으면서도 '제왕'의 운명의 아래 놓인 자와 과거도 미래도 모두 존재하지
않는 허깨비 같은 운명의 소유자. 그리고 운명을 점치는 가운데에서도 나
타나지 않는 그 두 사람이 가진 인연의 실타래들.
인간이 가지는 말로서 절대로 표현할 수 없는 것들이 눈앞을 스쳐 지나지
만, 단지 그것뿐. 그것으로 잊혀져 절대로 다른 이들의 눈에 들어가지 못하
는 절대자의 '안배'.
어찌되었건 그녀는 자신의 생애에 존재할 마지막 '점괘'를 그들에게 써버렸
다. 그리고 그 알 수 없는 점괘에 따른 선택은 그들에게 남은 몫.
그녀는 수많은 인연들을 이어줄 징검다리를 만들어주는 역할만 하는 자.
그것을 건너는 것은 그 운명의 소유자들이다.

잡힌 팔목이 아플 정도로 꽉 쥐어진 손. 지금까지 참아왔던 분노를 무의식
중에 터뜨리기라도 하는 듯 힘이 가해진 아사의 손과 말없이 앞서 나가기
만 하는 아사의 등을 보고 있던 카스란은 반대로 아사의 손을 잡아 당겼
다.
"아사."
그 특유의 포커페이스를 잃은 아사의 얼굴은 정말이지 보기 드문 것이었
다. 자체는 무표정이라고는 하나, 언제나 장난기와 냉정함으로 넘치던 황금
빛 눈동자가 이 정도로 흔들리는 것은 그때 이후로 처음이었다.
그러했기에 카스란은 정작 자신에게 던져진 의문을 떠올릴 겨를이 없었다.
꼿꼿하게 고개를 들고, 자신 외에 잘난 자는 없을 거라도 말하는 듯한 오
만함을 대체 어디다가 버려버린 것일까. 그 예언 같지도 않은 예언 때문에
이렇게 무너져 버렸다고는 생각도 할 수 없는 일. 하지만 그 이유를 물을
수 없었다. 왜 그러냐고, 대체 무엇 때문에 그러는 거냐고 물을 수 없었다.
그 대답이 가져오는 결과는 굳이 따지지 않아도 끔찍한 것임이 뻔하기에.
카스란은 굳어버린 얼굴에 희미한 미소를 떠올리며 아사의 목을 다정하게
끌어 안아주었다. 토닥토닥, 마치 아이가 어른을 달래기라도 하는 듯 이어
지는 서투른 다독임에 아사는 경직되어 있던 마음을 풀며 카스란의 목에
얼굴을 묻었다. 그리고 애써 움직여지지 않는 팔을 내밀어 카스란을 끌어
안았다.
다가오는 온기, 거짓이 아닐 '현실'. 방금 전까지 머리 속을 헤집으며 썩어
들어가는 독기를 내뿜는 말들이 순식간에 사라져버린 듯한 그 안정된 느낌
에 안심되어 버린 것일까.
"죽지 마라."
"…아사?"
"절대로 죽지 마…!"
답지 않게 웅얼거리는 말. 그러나 너무나도 애절하기에 카스란은 희미한
미소를 지으며 그것에 답해주었다.
"절대로 죽지 않을 터이니, 너야말로… 나 없는 곳에서 죽지 마라."
"카스란…."
"두 번 다시 나만 두고 죽어버린다는 것은 용서하지 않을 테니까."
예상조차 하지 못할 미래를 두고 하는 맹세였지만, 단호하고 거침없는 말
이었다. 그것을 들은 아사는 씁쓸하게 웃을 수밖에 없었다.
자신이라면 저렇게 당당하게 약속할 수는 없을 테니까.
"또…, 너만 두고 가버린다면?"
심장을 엇가르는 질문. 그것이 얼마나 심한 타격을 입히는지 알고 있으면
서도 묻는 아사의 저의는 알 수 없었으나 카스란은 그것마저도 단호하게
답했다.
"말했잖아, 그땐 지옥까지라도 쫓아간다고."
"지옥까지라도?"
"그리고 네 심장을 꺼내서 먹어버리겠다고 했어, 난."
"쿡…."
어설픈 위로, 어설픈 농담. 하지만 무엇보다도 확실하게 마음을 놓을 수 있
는 말들. 그러나 대체 이런 말장난을 하며, 무슨 위로를 얻고 싶은 것일까.
아사는 카스란의 등을 안은 팔에 더더욱 힘을 주어 끌어안았다.
"꼭 그렇게 해라, 죽어서까지 후회하게."
"당연하지."
이제야 진정이 된 듯 언제나와 같은 모습으로 되돌아온 아사는 키득 웃으
며 카스란을 놓아주었다. 하지만 그것이 위태한 가면의 일부분이라는 것을
카스란이 알아차리지 못할 리 없었다.
'제왕'의 운명 아래 서 있는 자.
어쩌면 그것은 아사에게 너무나도 잘 어울릴 것일지도 몰랐다. 타고난 기
품과 카리스마, 다른 이들의 머리 위에 서서 그들을 이끌어 나갈 수 있는
자질을 가지고 태어난 자.
하지만 아사는 그것을 원하지 않는 것 같았다. 빼어날 정도로 잘 어울리나,
위험한 일일지도 모르는 것. 금안의 적사자왕이 그러했듯, 마족의 왕으로
불리며 흑월 나르센과 함께 강림했던 마황이 그러했듯 '제왕'의 자리란 응
당 '피'로 물들어 있는 것이었다.
아무렇지도 않다는 듯 웃는 아사를 보며 카스란은 손을 내밀어 그의 손을
붙잡았다.
"아사."
"응?"
카스란의 물음에 돌아보는 아름다운 황금빛 눈동자, 모든 과거를 지워버리
며 유일하게 남아 있는 기억. 그리고 맹약자라는 이름으로 일생을 걸고, 목
숨 마저 내놓아도 아깝지 않을 유일한 상대.
카스란은 웃으며 아사의 황금빛 눈동자를 응시했다.
"만일 네가 왕이 된다면, 내가 너의 기사가 되어주마."
…이어지는 것은 다짐.
"적사자왕이 그만의 기사인 검은 매의 기사를 가졌던 것처럼, 너만을 위한
유일한 기사가."
당연하다는 듯, 자신감을 두 눈에 담고 행해지는 맹세.
어찌 보면 말도 안 되는 이야기일 수도 있을 터이지만 아사는 그런 카스란
의 진지한 눈동자를 바라보며 기뻐하면서도 어딘지 모르게 슬픈 표정을 만
들어 내었다.
"배짱 좋구나, 너."
"내게 난데없이 류크레시아의 맹약을 건넨 너보다야 덜하다고 생각되는
걸."
아사의 핀잔을 멋지게 되돌려준 카스란은 오른쪽 팔을 들어 왼쪽 가슴에
비스듬히 대었다. 기억하고 있지는 않으나 무의식적으로 알고 있는 기사의
예.
"원하신다면 무엇도 거스르지 못할 언령의 맹세로, 원하신다면 영원의 시
간을 돌아 이어져 가는 피의 맹세로, 원하신다면 당신께서 바라는 그 무엇
이라도."
아직까지 기억하고 있는 검은 매의 기사의 맹세.
모든 예를 다하는 카스란의 모습을 그저 바라보고 있던 아사는 복잡 다단
한 감정을 가득 담은 눈으로 맹세를 하는 카스란에게 천천히 팔을 내밀어
끌어안았다.
"고맙다."
그 귀중한 다짐에 치를 수 있는 대가란, 이렇게 모든 감정을 숨기고 그저
끌어안으며 그 마음에 고맙다는 말 한마디만을 건네는 것 외에 아무것도
없었다.
…금안의 적사자왕이 그러했듯이.

============================================================
==
컷-! 자자 #10. 끝났습니다!! 수고 하셨구요!! 거기 어설픈 러브신 벌리는
두 사람 얼른 떨어지고, 어서 필자와 인터뷰나 합시다!!!
아사(이하 '아'): 체엣...! 좋은 분위기였는데!
카스란(이하 '카'): 얼른 이거나 놓고 인터뷰나 하자고!!
- 투덜투덜 거리며 걸어오는 아사와 살았다는 듯 챠르다 자락을 여미는 카
스란.(성격의 대조를 보이는 구나, 그러나 슬퍼 해봤자 소용없다. 이것은
지은 죄려니.-_-;)
아: 인터뷰 하자며, 온 사람은 달랑 필자?
- 불만이더냐.-_- 시나리오 작가이자, 감독이며, 연출인 내가 직접 왔다는
데.-_-
아: 불만이라기 보다는 이왕이면 다홍치마라고 예쁜 인간이 왔으면 좋았다
이거지.
- 너, 잘라 버린다. 내가 너 안 좋아하는 거 알지?-_-+
아: 나 짜르면 폭주할 사람 많지.(씨익- 사악한 미소.)
- 나르시스트도 아닌 놈이 자기 잘난 건 알아가지고서리.
카: 저기, 얼른 진행하죠...;
- 흠흠, 카스란 보고 참는다.
자자, 날이면 날마다 오는 질문이 아닙... 쿨럭...;;
얼마 전, 필자는 '에이스라다'라는 아담한 까페(막간 광고!!;;)를 마련하여
즐거워하고 있던 중 희한한 사실 하나를 발견했습니다.-_-
까페 주인이 '건국기'인물들 중에서 가장 좋아하는 사람은?...이라고 가입자
들에게 물었는데, 그 중에 절반은 카스란이며, 그 절반은 아사였던 것입니
다.
뭐, 카스란은 주인공이며 아사는 워낙에 잘난 놈이니 그러려니 했습니다.
버뜨...!! 가입인사란을 보면서 더욱 막막해졌던 사실.
왜 아&카 커플링 지지자들만 모인 겁니까아!!!(각혈하다)
- 자, 이 현상에 대해서 어찌 생각하시는지?
아: 뭘 당연한 걸 가지고...
- ...죽는다.-_-+
아: 당신 심장에 손을 올려놓고 생각해 보시지. 나 한번 죽였을 때 반응이
어땠지? 살려내라는 기본이었으며, 카스란이 불쌍하다라는 말이 나돌았지?
그리고 '재회의 시간'편에서 어쩔 수 없는 이유 하에 잠시 도망가려던 중
심지어 조강지처(;) 버리고 어딜 가냐는 등등...
카: 거기 조강지처라는 말 빼주겠어? 심히 듣기 안 좋다.
아: 아, 미안하다. 하여간, 저런 커플링 분위기를 만들어내는 데에 있어서
제일 큰 원흉은 자신도 모르게 그런 글을 써나가는 필자에게 있지 않을까
싶은데.
카: 그건 동감.
- ...-_-;;;
아: 뼛속까지 동인녀가 어딜 가겠어. 이건 본능이며, 취향인 거야.
카: ...아사, 동인녀가 뭔데?
- ...-_-;;;;;;;; 흠흠. 몰라도 된다, 카스란. 어쨌거나 별로 좋지 않다는 뜻?
아: 훗~ 나야 좋고 싫고 할게 뭐가 있나. 이 세상은 필자에 의해 돌아가는
세상. 필자가 싫으면 다 싫은 게지.
카: 나야 뭐... 싫어하고 좋아하고 별로 상관은 없는...;
아:(느닷없이 카스란을 끌어안는다) 쳇...! 사실은 이런 짓 저런 짓, 건국기
내에서 짤려버린(자체검열;;) 그 모든 걸 다 해보고 싶다고!!(부비적 부비
적)
- ...그만 안 두냐, 너.-_-+++ 감히 어디서!!
아: 애정의 스킨쉽이다! 이제 이것까지 막냐!!
- 너는 애정의 스킨쉽이겠지만, 다른 사람들에게는 그게 아니란 말이다!!
아: 그거 모두 당신이 지은 죄라니깐!!!
카: 그만들 해둬!!!(아사를 떼어내어 한쪽으로 치워둔다) 필자, 솔직하게 말
해보세요.
- 엥?
카: 당신, 원래 이런 상황을 만들면서 즐기는 거 아닙니까?
- 으에...?;;;
카: 아니라고 부르짖으며 써내는 글들이란 몽땅 그렇고 그러한데, 패러디까
지 스스로 커플링 지어서 쓰는 이유는 무엇인지?
- (순식간에 상황 역전) 으윽, 카스란 너마저...!!!
카: 얼.른. 말.해.보.시.죠.
- 훗~.(쓸쓸하게 웃는다) 내가 잘못 키웠지, 잘못 키웠어... 아사 놈도 아니
고, 어떻게 카스란이 내 뒤통수를 칠까...
카: ...(마음이 약해지고 있다)
- 췌엣...-_- 삶이 허무해지고 있어.
아: 카스란 속지마. 필자는 궁극의 시침떼기, 농담을 진담처럼 하기로 유명
한 작자니까.
카: 별로 봐줄 생각도 없었어. 얼른 말해봐요!!
- ...=_= 솔직히 니들 잘 어울린다...-_-;;; 그래, 다른 사람 말마따나 무지하
게 잘 어울리는... 쿨럭...!!!(순간 심장에 비수가 꽂혔다.) 그래도 안돼!! 안
된다면 안되는 줄 알아!!!!! 내가 얼마나 분전고투하며 부정해 왔는데!! 내
야망과 내 소원(카스란을 여자와 결혼시켜서 애 낳고 잘먹고 잘살게 하는
것)을 위해!! 난 무너질 수 없어어어어어~~!!!
필자 발광하며 석양을 향해 사라지고 있다...
아: 크리스마스에 혼자서 글만 쓰고 있더니 머리에 과부하가 걸리는 모양
이로군.
카: 그냥 가서 밥이나 먹자.
아: 아아, 재미없는 인터뷰였다.
카: 그나저나 필자 패러디로 25금 쓴다던데 저런 과부하 걸린 머리로 잘
되려나?
아: ...훗. 절대로 못 쓸 걸? 저 실력에 25금이 가능해지면, 세상 망한다. 기
대하고 계셨던 분들한테 머리 조아리며 빌어야할 걸.
카: 그렇긴 그렇지...

- 뭐가 그렇긴 그렇지냐아아아, 카스라아안...(필자의 한이 맺힌 메아리...;)
결국 이 인터뷰의 골자는...
[...절대로 커플링은 인정 안된다!!]...였던 것입니다...;;;
...훗훗훗...+_+;;
행복한 크리스마스 보내셨는지 모르겠습니다...;;
저는, 글 열심히 썼습니다...;; 연참이라구요!!!

건국기

[59] 건국기 12장 '바람의 대륙' #12.

#12.

헬라시온의 태양이 떠오른 이른 아침.
그 상쾌하고 맑은 이른 겨울의 공기를 급속하게 변질시키는 것은 이해가
되지 않는 것 투성이로 가득 찬 일의 연속이었다. 낯선 이방인들의 존재란
원래 있던 일상을 무너뜨리고, 급격한 변화를 불러일으키는 동시에 '불쾌
감'이라는 달갑지 않은 감정까지 동반하고 있었다.
원래대로라면 그들을 받아들인 것은 이유르였으며, 그 원인에 책임이 있었
기에 결과에 그녀는 아무런 불만도 터뜨릴 수 없었다. 하지만 점점 이상해
지는 현상에 기분이 나빠지는 것은 당연한 일이며 또한 신경이 완전히 뒤
죽박죽이 되어 버린 것은 어쩔 수 없는 것.
그녀는 한숨을 내쉬며 자신의 팔 안에 얌전히 안겨 있는 눈에 익숙하지는
않지만 우아하고 고아한 느낌을 전해주는 커다란 악기를 가만히 바라보았
다.
그리고 방금 전까지 이어지던 대화를 떠올리며 다시 한숨을 내쉬었다.
- 메이샤!!
- …나는 내가 원한 것을 내 정당한 권리를 행사하며 바라는 게야.
노파의 고집스러운 말에 발끈하는 이유르. 평소의 그녀의 모습을 떠올리자
면 생각지도 못할 것이었지만, 어쨌거나 노파 앞에서는 어쩔 수 없이 그녀
도 십대의 고집스러운 소녀가 될 수밖에 없었다.
- 그런, 이방인한테!! 어떻게 당신의 악기를 맡길 수 있는 건가요? 나는 인
정하지 못해요!!
- 이유르, 나는 그것을 위해 이미 대가를 치뤘다. 이제 와서 되돌리자고 말
하는 것은 내가 내 손으로 먹칠을 하는 것이야. 알겠니…? 나는 이것의 울
음소리를 듣기를 원하고 있는 것이란다.
아무리 떠올리고 생각을 해도 이유르는 절대로 메이샤라고 불린 노파의 말
을 이해할 수 없었다. 그녀가 어렸을 적 듣기로 이 괴이하지만 아름다운
악기는 그녀의 소중한 사람에게서 받은 것이라고 했다.
그리고 십 수년 전 언젠가 기력이 남아있었던 적의 그녀가 술을 마시며 울
듯 말 듯한 얼굴로 지나가는 말로 일러준 그것의 내력은, 정인(情人)이 남
긴 유물.
지금은 이렇게 늙어 마른 고목 같은 노파가 되어버렸다고는 하지만 과거
뛰어난 미인이었던 메이샤가 단 한번도 그 어떤 청년도 맞이하지 않고 지
켜온, 그렇게 소중한 물건을 이제서야 새파랗게 어린 정체 모를 이방인에
게 맡긴다는 것이 마음에 들지 않았던 것이다.
하지만 어쩔 수 없었다. 그녀는 그 마른 얼굴에 행복한 미소를 지으며 기
대하고 있는 메이샤의 마음을 그대로 짓밟을 수는 없었던 것이다.
어쨌거나 단장이 한 말이 모두 맞아버린 셈이었다. 그들이 메이샤와 만나
게 되면 골치 아픈 일이 일어날 것이고, 그러지 않기 위해 조심하라고 했
던 것을 왜 인식하지 못했던 걸까. 하지만 하나 이유르가 알지 못했던 것
은, 그녀가 카스란과 아사를 만나게 된 것이 '우연'이 아니라 '우연'을 가장
한 '필연'이었다는 사실이었다.
불편함 심기를 가슴에 안은 채 이유르가 커다란 악기를 들고 오고 있다는
사실을 알 리 없는 카스란과 아사는 여느 때와 다름없이, 이 상쾌한 아침
을 맞이하고 있었다.
일을 하지 않는 자에게 먹을 것이란 존재하지 않는다는 사실을 잘 안다는
듯 아사와 카스란은 이 유랑극단에 합류했을 때부터 자신들이 할 일을 찾
았고, 그때부터 그들은 자잘한 심부름이나 혹은 말을 돌보는 등의 잡일들
을 해오고 있었다.
하지만 그것도 아사가 단장에게서 무복을 얻기 전까지의 일이었다. 단장의
무복을 본 다른 극단원들은 왠지 모르게 아사를 슬슬 피하는 듯 했고, 덩
달아 함께 있는 카스란마저 외면의 대상이 되어 버리고 말았다.
조금이나마 친해질 기미가 보였건만, 갑자기 전환되어버린 상황에 카스란
은 솔직히 지금 벌어진 상황을 이해하지 못했으나 아사는 연유를 알고 있
다는 듯 그저 묘한 미소만 지을 뿐이었다.
"자, 카스란. 내가 지금 무슨 말을 했는지 풀이 해봐."
그리고 여느 때와 다른 그 한가함은 아사에게 다른 '놀이'를 할 생각을 하
게 만들었던 것인지, 이 이른 아침부터 아사는 별에 별 해괴한(?) 말들로
카스란을 혼란스럽게 하고 있었다.
"너, 지금 나하고 장난하자는 거지?"
이해하지 못 하겠으며, 덩달아 굉장히 기분 나쁘다는 듯 미간을 찌푸리고
있는 카스란의 모습에 아사는 그저 씨익 웃으며 카스란의 어깨를 툭툭 쳤
다.
"내가 할 일이 없어서 너랑 농담 따먹기를 하고 있겠냐?"
"너 맨날 그렇잖아."
"…내가 그리도 신용이 없었어?"
자신에게 실망했다는 듯 두 눈 가득 물기를 담은 아사는 한순간 고개를 돌
려 먼 하늘을 바라보다가 엷게 한숨을 내쉬었다. 그리고 비 맞은 아낙처럼
중얼중얼 이어지는 여러모로의 신세한탄은 보기에도 안 좋았을뿐더러, 솔
직히 듣기에도 괴로웠다.
그래서 할 수 없이 카스란은 울며 겨자먹기로 아사가 묻는 것에 답하고 말
았다.
"멍청하기 짝이 없는 귀족들을 누르기 위해서는 무엇보다 첫 번째로 보여
야할 것은 '힘'이요, 두 번째로 보여야할 것은 '위압감'이며, 세 번째로 보여
야할 것은 '자신마저도 속일 수 있는 과시'이다."
"오호, 정확하네."
"뭐야, 너? 아침부터 이런 거나 말하게 하고."
"그럼 그게 가지는 뜻은?"
끈질기도록 이어지는 질문 공세. 집요하도록 자신을 바라보는 아사의 눈동
자를 잘 알고 있기에 카스란은 이 알 수 없는 놀음을 얼른 끝내버리자는
심산으로 그것에 짧게 답했다.
"그들의 머리 위에 서기 위해서는 자기 자신까지 속일 수 있는 절대권력을
휘둘러라."
"역시, 정확하게 파악하는군."
만족했다는 듯 손바닥을 가볍게 마주친 아사는 알 수 없다는 표정을 짓는
카스란의 어깨를 가볍게 감싸 안았다.
"머리 좋은 녀석은 참으로 이럴 때 편하다니까."
"너 지금 뭐하는 짓이야?"
"스무고개."
"…재미없다는 거 알지?"
"당연히 알지."
달갑지 않은 농담도 웃으면서 하기에 미워 보이지 않는다고 하나, 카스란
은 오늘 따라 조금 이상하게 구는 아사를 이해할 수 없었다. 난데없이 왜
이런 이상한 질문이나 하고, 그것을 해석하라는 요구를 해대는 것일까.
물론 언젠가 그와 함께 에이스라다에 대해서 이런 식으로 밤새도록 토론한
적도 있었으며 자신이 아는 지식의 잣대를 재며 서로 비교도 해 가면서 시
간을 보냈고, 그것을 즐거워했던 적도 있었다.
하지만 이것은 아니었다.
"자아, 그럼 다른 걸 질문해 볼까?"
"…아사."
"응?"
아무것도 아니라는 듯 금빛 눈동자가 카스란의 부름에 순순히 돌아보고 있
었다. 평소와 다름없는 그 모습에 일견 안심이 되는 것은 사실이었다. 그러
나 그러한 안심 때문에 자신의 의지를 흐트러뜨릴 만한 카스란은 아니었
다.
"그 말이 신경 쓰이는 거냐?"
돌아서 들어오는 질문. 하지만 아사는 그것이 무엇을 의미하는지 너무나도
잘 알고 있었다.
"내가 그럴 인간으로 보여?"
돌아 나가는 대답. 그러나 카스란은 그것이 진정 무엇을 뜻하는지 생각하
지 않아도 알 수 있었다.
"미련한 놈. 넌 내가 허깨비로 보이는 거지?"
"무슨 말씀을, 나의 주인님. 내가 내 영혼의 주인을 허깨비 정도로 생각하
는 멍청이인 줄 알아?"
"적어도 난, 내가 한 말을 번복하는 인간이 아니다."
딱 잘라 선언하는 듯한 카스란의 말에는 뼈대가 있었으며, 아사의 이도저
도 아닌 마음에 일침을 가하는 것이었다.
먼저 기사가 되겠다고 맹세한 것은 카스란, 그리고 그것에 고맙다고 답한
것은 아사. 하지만 그것은 그의 마음에 답한 것이지, 맹세에 답한 것은 아
니었다.
단호한 푸른 눈동자. 그것이 얼마나 깊고, 기분 좋은 색깔을 발하고 있는지
는 오래 전부터 알고 있는 일. 하지만, 이것은 저 눈동자에 대한 답으로 말
해줄 수 없는 일이었다. 아사는 천천히 부드러운 손길로 흘러내리는 카스
란의 머리칼을 쓸어 올려주었다.
보고 있는 사람의 등골이 오싹할 정도로 자극적이며 묘한 손길이었으니,
당하는 사람이야 더하겠지만 이제는 익숙해져 버렸다는 듯 물끄러미 아사
를 바라보는 카스란. 오랜만에 하는 장난이 씨도 먹히지 않으니 무안해지
는 것은 아사였지만, 그래도 지금 물러날 수 없다는 일념 하나로 아사는
카스란의 이마에 이마를 맞대었다.
"알고 있어, 카스란?"
"무얼?"
튀어나오는 목소리가 상당히 퉁명한 것으로 보아, 이도저도 아닌 태도를
취하고 있는 아사가 별로 마음에 들지 않은 모양이었다. 하지만 그런 카스
란을 보며 아사는 그저 웃을 뿐.
"네가 내 기사가 되면, 너는 내 '친구'일 수가 없어진다는 거다."
"……!"
"기사는, 자신의 주군에게 목숨을 거는 존재. 하물며 주군의 명령이라면 이
세상의 끝까지라도 달려가며, 목숨을 내놓으라 해도 기꺼이 바치는 맹목적
인 자들. 주군이 내린 결심에는 절대로 반(反)하지 못 하며, 간언도 충고도
용납이 되지 않아."
양손을 내밀어 시선을 피하지 못하도록 카스란의 얼굴을 붙잡은 아사는 황
금빛 눈동자 가득 진지함을 담고 말했다.
"그건 '친구'가 아니다. 나는, 카스란 드 엘스라는 나의 '친구'를 원하지 내
명령만을 따르는 꼭두각시 인형을 원하는 게 아니야."
"아사."
"그리고 솔직히 말해서, 내가 어떤 점으로 미루어 '왕'이 된다는 거지?"
능숙한 말돌림. 진지했던 황금빛 눈동자는 더 없는 장난기로 반짝거리고
있었고 그것으로 인해 더 이상 이것에 관하여 아사와 논할 수 없어진 카스
란은 얼굴을 감싼 아사의 손을 붙잡았다.
"그래서 말했잖아, 네가 '왕'이 되면 이라고."
"그럴 일 없을 터이니 신경 쓰지 말라니까, 카스란."
양손에 힘을 주고 카스란의 얼굴을 망가뜨리던 아사는 다정하게 이마에 키
스해 주고서는 카스란을 놓아주었다.
"다음 질문!!"
"저 녀석이 사람 말을 뭐로 아는 거야, 대체…."
카스란의 투덜거림을 젖혀두고서 아사는 그저 자신의 할 일만 할뿐이었다.
그런 아사와 카스란의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 이유르는 천천히 그
들에게 다가섰다.
"좋은 아침이로군요, 게다가 한가하기까지 하구요."
어딘지 모르게 가시 돋친 말. 그녀의 품안에 안긴 커다란 악기의 존재를
확인한 카스란은 돌연 기분이 나빠졌다. 그런 카스란의 기분을 눈치챘는지
아사는 덥썩 뒤에서 카스란을 끌어안은 채 즐거운(?) 시간을 방해한 그녀
를 향해한 그녀를 빙글빙글 웃으며 노려보았다.
"그런 즐거운 아침에 그 되바라진 작은 무희의 스승님은 웬일이지? 거기다
가 그 팔 안의 악기는 어제 완전히 기분 잡치게 만들었던 예언가의 것이
아닌가."
"아는군요. 그분께서 복채는 꼭 받아야겠다며 보낸 것입니다."
어딘지 모르게 짜증을 내는 듯한 이유르의 말에 안 그래도 나빴던 기분이
나아질 리 없었다. 불길한 예감을 깊은 바다를 메우고, 모든 대륙을 덮어버
릴 정도로 몰고 들어오는 말들을 연상시키는 것이라면 더더욱.
"돌아가십시오."
카스란의 딱 자르는 거절에 오히려 놀란 것은 아사였다. 언제나 사람 좋던
녀석이 이렇게 무서울 정도로 매사를 잘라버리는 일이 흔하지 않았던 것이
다.
하지만 그것을 알 리 없는 이유르는 상당히 기분이 나빠져 버린 듯 했다.
그도 그럴 것이 원하지 않은 일을 하고 있는데, 상대가 그것에 맞춰 기분
나쁘게 굴면 화가 나는 것이 당연하므로.
"내가 원하는 일이 아닙니다!! 그분이, 자신의 정당한 권리를 주장하는 것
이므로 싫다고 해도 당신은 이것을 받아야할 의무가 있습니다!!"
노기 서린 목소리로 외친 이유르는 막무가내로 악기를 카스란의 팔 안에
안겨 주었다. 그러자 동시에 공중으로 울려 퍼지는 신비하고도 아름다운
울림.
마치 자신의 주인을 찾았다는 듯 울리는 그 소리에 그 누구라 할 것도 없
이 놀랄 수밖에 없었다.

=====================================================
이야기가 늘어지는 것일까...-_-;;
하지만 쓸 이야기 다 쓰고..-_-
할 이야기 다 하고 나면...
분량이 이런 것을...-_-;;;;;;;;
복선이 너무 많나...-_-;;;
아아, 역시 방문자의 위력이란 대단합니다.
슬럼프의 늪에서 허우적거리다가도, 그분의 글에 감명을 받아
몸소 불사르며(?) 글을 써대는...
쿨럭...;;
훗...ㅠ_ㅠ;
정말 재미있는 글은 뭐가 틀려도 틀리다니깐...-_ㅜ;;;
몸이 굉장히 안좋습니다...;
사실 이것도 못 올릴뻔했다죠...
중간에 넉다운 당한게 한두번이 아니라는...-_-;;;
게으름에, 슬럼프에, 건강악화라니..................
무사하기만을 빌어주세요오...;;

건국기

[60] 건국기 12장 '바람의 대륙' #13.

#13.

이내 곧 사라지는 울림의 여운에 카스란은 멍하니 자신의 팔 안에 안겨 있
는 악기를 들여다보다가 가만히 손을 내밀어 현을 튕겨 보았다.
울리는 것은 아까 전과 다름없이 곱고 신비로운 소리. 세상 둘도 없을 거
라고 장담해도 좋을 만한 아름다운 소리였다.
"호오, 꼭 네가 주인이라고 말하는 것 같은데."
"…그런가."
언제였던가, 그 회귀의 축제를 앞두고 위대한 음유시인이자, 예언가이며,
둘도 없을 대현자인 디.데하스린이 카스란을 두고 뛰어난 가수가 될만한
자질을 가졌다고 지나가듯 말한 적이 있었다. 물론 타고난 목소리가 좋아
서 일 수도 있고, 류크레시아라고 하는 '예능'에 있어서 고대 엘프들이 한
수 접고 울고 갈만한 혈통의 혜택도 있었겠지만, 어떤 악기든 다루지 못할
것이 없다고 말했던 그의 예언 아닌 예언에 따라오는 것일까.
"어, 어쨌거나 드렸습니다!"
잔뜩 흔들리는 목소리, 그리고 너무나도 놀라 일그러진 표정. 그런 그녀의
감정 변화에는 이유가 있었다.
메이샤, 이제는 늙어버린 그녀가 정인에게서 저 악기를 받은 후 저것을 소
리내 보기 위하여 얼마나 많은 노력을 했는지 모른다. 생긴 것은 하프와
비슷하나, 하프처럼 타기에는 현이 너무 가는데다가 너무나도 팽팽하게 잡
아 당겨져 있어서 보통 힘으로 현을 울릴 수 없었던 것이다. 결국, 시간의
흐름이 모든 것을 삭게 만드는 일반적인 '법칙'이 저 이상한 악기에게 통용
되지 않는다는 사실을 알게 되서는 거의 포기하게 된 일이었다. 게다가 저
가는 현에 잘못 손대면 쉽사리 베이지 않았던가.
그런데 저 순진한 푸른 눈동자의 청년은 아무런 생각 없이 현에 손가락을
대고, 아무렇지도 않다는 듯 그것을 울리게 했다. 마치 그 악기에 선택받은
것도, 또한 이것을 연주할 권리를 가진 것 역시 자신이라고 말하는 듯.
왠지 모르게 화가 나버리고 말았다. 그래서 그 순한 푸른색의 눈동자를 그
냥 바라보고 있을 수만은 없었다. 도망치듯 사라지는 이유르의 뒷모습을
바라보며 카스란은 그저 허무해진 손을 내밀어 그녀의 그림자를 잡을 뿐이
었다.
"왜 저러는 거지?"
"글쎄다, 여자의 마음이란 알 수 없는 것이니까."
"으음, 그런가."
어쨌거나, 새로운 것에 흥미가 생긴 듯 아사는 카스란이 안고 있는 악기를
물끄러미 들여다 보았다.
"너, 이거 정말로 연주할 수 있어?"
"…누군가의 말에 따르자면 '아마도'."
대답이라고 하기에는 너무나도 어중간했다. 아사가 아는 카스란은 조금 성
격이 무른 면도 있긴 했지만 이런 일에 맞닥뜨려서는 '할 수 있다, 할 수
없다'라고 완전히 말을 잘라 표현하는 과감함도 가지고 있었다. 그런데 저
렇게 애매하게 말을 돌리는 것으로 보아 아예 자신이 없는 것도, 그리고
할 마음이 없는 것도 아니었다.
"헤에. 그렇다고?"
아사의 이상한 감탄도 뒤로 한 채 카스란은 자신의 팔 안에 안겨 있는 악
기를 이리저리 둘러보았다. 분명히 앉아서 무릎 위에 올려놓은 채 연주 해
야하는 악기. 바람이 부는 살벌한 대지 위의 공간이었지만, 그렇다고 해서
할 수 없는 것도 아니니 카스란은 털썩 자리에 주저앉아 그것을 무릎 위에
올려놓은 채 양손을 나란하게 현 위로 올려놓았다.
가느다란 현은 헬라시온의 빛에 화려한 빛을 뿜어내었고, 몇 십년이라는
세월을 흘러 보냈을 이 오랜 악기는 그 시간의 흐름을 무시라도 하듯이 우
아하고 아름다운 자태를 드러내 보이고 있었다.
훈련을 지속하는 검사의 손이라고 믿기 어려운 카스란의 하얗고 긴 손가락
이 일사불란하게 현 위를 노니려는 순간, 갑자기 시간이라도 정지한 듯 모
든 움직임이 멈추었다.
우아하게 앉아 아름다운 악기를 무릎에 올려 놓은 채 연주하려는 카스란의
모습, 그 자체만으로도 얼마든지 멋진 음악이 될 수 있다고 생각하며 그
모습을 물끄러미 바라보던 아사는 연주를 하려다 갑자기 모든 움직임을 멈
추는 카스란의 이상한 행동에 두 눈을 동그랗게 떴다.
"왜 그래?"
무언가 심각한 일이라도 일어난 듯 진지한 푸른 눈동자로 가만히 악기를
응시하던 카스란은 고개를 들어 아사를 바라보았다.
"아는 곡이 없어."
"……."
저 성산 바르하에서 흘러 내려오는 삭풍이 온 몸을 무색하게 떨며 서리의
정령들을 한꺼번에 풀어놓고, 더불어 눈과 냉혹의 여신이라는 아이실리나
의 영광스러운 강림까지 몰고 왔으니….
하얗게 굳어버린 아사는 그저 영문을 모른 채 자신을 올려다보는 카스란을
보며 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

오늘도 아침 일찍 일어나 대충 몸가짐을 단정히 하고 춤 출 준비를 마친
이햐는 멀리서 아웅다웅 다투고 있는 두 사람의 모습에 눈을 동그랗게 떴
다.
무복을 입은 아사와 평소 때와 다름없는 카스란. 무언가 시끄럽게 말다툼
을 해대면서도 맞잡은 손을 놓지 않고 질질 끌려가는 그 모습은 상당히 이
상한 것이었다.
한참을 그렇게 떠들어대던 그들은 주변을 둘러보다가 갑자기 무언가를 발
견했다는 듯 서로를 마주보다가 엄청난 기세로 이햐에게로 돌진해 왔다.
정확하게는 아사에게 손을 붙잡힌 카스란이 끌려 왔다고 말해야 맞겠지만.
그 기세에 순간 눌린 이햐는 제 자리에 흠칫 서 있다가 왠지 모를 광기로
불타오르는 아사의 황금색 눈동자에 넋을 잃었다.
"뭐, 뭐예요!!"
그리고 그 기묘한 공포는 이햐로 하여금 소리를 지르게 만들었고, 예상치
못한 이햐의 괴성에 잠시 눈매를 찌푸리던 아사는 자유로운 다른 손으로
이햐의 어깨를 탁 짚었다.
"잘 만났다."
난데없이 이어지는 만남의 인사는 더 없이 기괴한 것이었으니, 질려버렸다
는 듯 두 눈을 크게 뜬 이햐의 얼굴에 가해지는 카운터는,
"이 미련한 녀석한테 노래 좀 가르쳐 줘!!"
…더 없이 해괴하다고나 할까.
알 수 없는 주문을 받은 이햐는 전후사정 다 무시하고 그저 노래를 가르쳐
달라고 말하는 아사의 모습에 입만 벌리고 있을 수밖에 없었다. 그러다가
어딘지 모르게 뚱한 표정의 카스란이 안고 있는 낯선 악기의 모습에 표정
을 굳힐 수밖에 없었다.
"너 정말 너무 하는 거 아냐?"
"내가 너무하다고? 아는 노래도 없으면서 폼만 잡은 너는?"
"단지 이 악기에 어울릴만한 노래를 아는 게 없다고 했지, 내가 언제 아무
것도 모른다고 했어?"
별것도 아닌 것을 가지고 말다툼을 하는 두 사람은 아직 열일곱 내지는 열
여덟 살의 소년의 나이를 실감하게 해주었다. 하지만 그것에 별로 감흥을
느끼지 못하고 있는 듯한 이햐는 카스란이 안고 있는 악기를 보며 새된 경
악성을 내질렀다.
"그거 메이샤 할머니의 절대 울지 않는 악기잖아요!!"
꽤 길고, 웃기는 이름이었지만 어쨌거나 그 악기의 성질과 내력을 그대로
내보이는 이햐의 외침은 아사와 카스란의 다툼을 한순간에 멈추게 했다.
하지만 생각해보니 뭔가 이상했다. 절대로 울지 않는 악기라니, 이미 카스
란의 손에서 여러번 소리를 내었던 악기가 왜 절대로 울지 않는 악기란 말
인가. 영문을 알 수 없다는 듯 서로를 마주보던 찰나 아사가 손을 내밀어
현을 건드렸다.
팅∼! 카스란이 튕겼을 때보다는 약간 둔탁한 소리, '울림'이라고는 말할 수
없지만 어쨌거나 소리가 났으므로 아사는 꽤나 의뭉스러운 눈으로 이햐를
돌아보았다.
"소리가 나는데?"
"그거야 댁의 손가락 가죽이 특별한 거고!!"
"뭐야?"
이햐의 말에 발끈하는 아사의 목을 휘어 감아 끌어안은 카스란은 바둥거리
는 아사를 젖혀두고 예의상 웃는 얼굴로 그 연유를 물었다. 그 화려하고
아름다운 얼굴에 잠시 넋을 잃었던 이햐는 약간 떠듬떠듬한 말투로 그 연
유를 설명해 주었고 그것을 들은 아사와 카스란은 약간 넋을 잃고 말았다.
"그 예언가가 사람 말려 죽이기라도 한 건가, 만 건가?"
"그런 건 아닌 것 같은데, 아사."
"하지만 이 따위 귀찮은 물건을 너한테 넘긴 이유가 뭐야?"
"글쎄다."
정인이 전해준 물건이기에, 다른 자들에게는 당연히 '소중한 것'이라고 자
각되는 것을 귀찮다고 일축해 버리는 아사도 참 대단했다. 어쨌거나, 몇 십
년을 울지 않았다고 하는 이 고집스러운 악기가 카스란의 손안에서만 우는
이유가 무엇인지, 그리고 그 알 수 없는 노파가 대체 왜 이것을 카스란에
게 맡겼는지 알 수 없었다.
그러나 일이 어찌 되었건 간에 어차피 그에게 있어서 할 일이란 단 하나
뿐.
"하여간 나는 약속을 했고, 약속이란 지켜야할 것이지."
기묘한 느낌을 전해주는 악기를 바라보고 있던 카스란은 다시 한번 이햐를
바라보며 생긋 미소지었다.
"내게 이 악기에 어울릴만한 노래를 가르쳐주겠습니까, 작은 무희님?"
"네…?"
"이왕이면…."
아련한 느낌. 처음 보았을 때부터 떠올렸던, 그 막연한 느낌에 카스란은 약
간 서글픈 미소를 지어보였다.
"브리사, 그 가련한 여인의 노래가 좋겠군요."
알고 있는 것인지, 모르고 있는 것인지. 왜 하필이면 그 재회의 밤을 떠올
리게 하는 말을 내뱉은 것인지 카스란 자신조차도 이해하지 못했다. 하지
만 단 하나 확실한 것은, 이 노래를 그 알 수 없는 노파가 듣기를 원하고
있을 거라는 사실.
그것을 깨달은 이햐는 그저 순순히 고개를 끄덕이고 말았다.
"내 강습료는 비싸요."
세상에는 공짜란 없는 법이라는 것을 알게 해주려는 듯 말하는 이 작은 무
희의 작태에 아사는 피식 웃으며 허리를 숙여 이햐와 똑바로 눈을 맞추었
다.
"세상 사는 법을 아는구나, 작은 무희."
"나, 나도 무희라구요!!"
"좋아, 네가 이녀석에게 노래를 가르쳐 주는 대신 나는 춤을 네게 알려주
도록 하지."
"뭐예요? 누가 남자 따위의!!"
"훗, 그래도 내가 너보다는 요염할 걸."
대체 자신에 대한 자각이 있는 것인지, 없는 것인지 저런 말들을 함부로
내뱉는 아사의 뻔뻔스러움에 카스란은 할말을 잃고 말았지만 문제는 이햐
가 저 말을 진심으로 받아들였다는 것이었다.
"이…, 이 뻔뻔한!!"
"오호, 아닐 거라고 생각한다면 오산이야. 적어도 난, 너보다 오랜 시간 동
안 춤을 춰왔다구. 봤으니까 알 텐데, 내가 정말로 '무희'의 춤을 춘다는 것
을."
부정하려고 했지만, 절대로 부정할 수 없는 사실. 이 큰 키의 남자가 답지
않게 무희 특유의 움직임을 내보이며 이제 그 전승마저 끊겼다고 말이 전
해지는 파스하의 춤을 추었다는 것은 아직까지도 믿을 수 없는 사실이었
다.
"먼저 네 스승한테 허락을 맡는 게 바른 길일 테지만, 하나 묻지. 너 춤추
는 거 싫어해?"
단도직입적으로 물어오는 아사의 태도에 이햐는 발끈할 수밖에 없었다.
"무희가 춤을 추는 걸 싫어하면, 세상 망하게요!!"
"그럼 왜 가르쳐 준다는 데도 싫다고 하는 거지? 게다가 난, 꽤 훌륭한 실
력의 소유자라구."
자기 입으로 뻔뻔하게 '나는 훌륭해요'라고 말하면 누가 믿어준다더냐. 물
론 그가 하는 말은 모두 사실이었지만 카스란은 아사의 태도에 그저 혀를
내둘렀다.
"당신의 그런 태도가 싫은 거라구요!!"
"자세가 글러 먹었어. 무릇 무희란, 배울 기회가 있으면 끝까지 들러붙어야
하는 법이야. 왜냐하면 그래야지 누구보다도 훌륭한 춤을 출 수 있으니까."
"치잇…!"
"그리고 나도 '전승자'가 필요한 참이었으니까."
생긋 웃는 아사의 얼굴에 이햐는 그저 오만상을 다 찌푸리고 있을 뿐이었
다.

=====================================================
또 늘어지는구만...-_-
굼뱅이 기어가듯 이어지는 이 이야기를 언제 다 해치울고...-_ㅜ;
다 필요한 이야기...
정말이지...
쓸말만 쓰는건데...
크아악~;;;
...매일연재를 꿈꾸며.-_-v

건국기

[61] 건국기 12장 '바람의 대륙' #14.

#14.

"누, 누가 댁같은 사람한테…!"
"흐응, 싫다고? 하지만 소용없을 걸. 나는 하기로 마음먹었어."
"뭐예요?"
다짜고짜 성질을 내려는 이햐의 이마에 가만히 집게손가락을 대고 눈을 마
주한 아사는 그 특유의 요염한 미소를 그대로 내보였다.
"내가 널 마음에 들어 했으니까."
무어라 소리를 지르려다가도 이햐는 그 유려한 미소에 할말을 잃고 말았
다. 시원하면서도 곧은, 아름다운 미소. 사람의 마음까지 동하게 만드는 묘
한 매력을 지닌 그 미소에 잠시 넋을 잃고 말았다고 한다면, 이 자존심 센
사춘기의 소녀는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 부정할 것이다.
이날 이후로, 카스란은 이햐에게 노래를 배우게 되었다. 덤으로 이유르에게
막바로 허락을 받은 아사가 이햐에게 자신이 알고 있는 춤들을 가르치게
되었다는 것은 말할 것도 없는 일이었다.
자신의 전승자에게 다른 이가 손을 댄다는 것은 무희로서 상당히 자존심이
상하는 일이었지만, 이유르는 그것을 생각보다 마찰 없이 허락했다. 하지만
무희라는 존재가 그리 쉽게 자신의 손익을 계산하지 않았을 리 없었으므
로, 이 과정에서 아사와 이유르의 사이에서 오간 계약의 내용은 아무도 알
수 없는 것이었다.
이햐가 예상했던 것과 달리 카스란은 굉장히 영리한 제자였고, 아사는 훌
륭한 스승이었다. 한번 들려준 음악을 그대로 외우고, 절대로 울지 않던 악
기를 타 그것을 실현시키는 재주란 흔한 것이 아니었기에 이햐는 스스로
신이 나 이것저것 많은 노래들을 카스란에게 가르쳐주었다.
그리고 이햐는 이유르에게서 춤을 배울 때와 달리 자유롭게 움직일 수 있
다는 사실이 마음에 들었던 것인지 반항을 하지 않고 정말로 순순한 제자
가 되어 아사의 가르침을 받았다. 이 이후로 이햐의 실력은 날이 갈수록
증진되었고, 그것에 이유르 역시 만족한 듯 했다.
"이봐, 작은 무희. 거기서 그렇게 움직이면 딱딱한 나무통이라니깐."
"뭐예요?!"
단지 말을 제대로 가리지 않는 스승이라는 점에서 문제였지만. 거의 모든
노래를 외워버린 듯한 카스란이 옆에서 절대로 울지 않는 그 이상한 악기
를 소리내어 이햐가 춤을 출 수 있도록 도와주고 있었다.
신기하게도 그 오랜 시간 콧대 높게 굴었던 만큼 그 악기가 내는 소리는,
어떤 명품이라도 흉내낼 수 없을 정도로 청아하고 우아했으며 아름다웠다.
오죽하면 이 자존심 센 작은 무희가 그 악기를 연주하고 있는 카스란의 모
습을 멍하니 넋 잃고 바라보고 있었을까.
"그럼 어쩌라구요!! 이래도 싫다, 저래도 싫다!!"
하지만 이 변덕스러운 아가씨는 오늘따라 아사의 태도가 더더욱 마음에 들
지 않는 듯 했다. 아니면 이렇게 화를 낼 리 없었을 터이니.
실력으로 압도당한 것이 처음, 그 후로는 의외로 빈틈없는 배려심에 홀려
버렸는지 모를 일이었다. 그래서 의외로 순순한 제자인척 해주었는데, 사춘
기 소녀의 변덕이란 역시나 알 수 없는 것.
하지만 아사의 두꺼운 얼굴 가죽에 이햐가 이길 리는 만무. 아마도 천년쯤
산에서 도를 닦다가 내러오면 가능할까 모를 일이었다.
"네 머리는 장식품이냐? 왜 내가 싫다고 하는 지 생각을 좀 해라."
"아사, 말이 심하다."
카스란의 적당한 커트에 아사는 자신의 언행이 너무 심했다는 것을 깨닫고
시뻘개진 얼굴로 씩씩거리며 자신을 노려보는 이햐의 얼굴에 어깨를 으쓱
거렸다.
"시범은 싫다니깐."
언젠가 카스란이 입었던 검은 사완은 집어든 아사는 느닷없이 가볍게 웃옷
을 벗고 그것을 뒤집어썼다. 사완이라는 게 옷감 하나로 이루어진 통처럼
생긴 옷이라서 정확하게는 입었다고 표현하기보다는 뒤집어썼다고 해야 맞
는 말.
싸늘하게 부는 바람에, 차디찬 공기가 사완처럼 얇은 옷을 입고 버티기에
는 좀 무리인 날씨였다. 그러하기에 이햐도 사완을 입지 않고 두터운 무복
으로 온 몸을 감싸고 있었건만, 아사는 별로 추위에 신경 쓰지 않는 듯 했
다.
"한번 만이다. 눈 크게 뜨고 잘 봐."
어쩔 수 없다는 듯 자리에 주저앉아 악기를 연주하는 카스란의 음악에 따
라 천천히 몸을 움직이기 시작한 아사.
로아의 땅이 바람의 대륙이라고 불리는 이유는 유독 많은 바람이 불어서인
것도 있지만, 로아에서 태어난 사람들의 기질이 마치 바람처럼 자유롭고,
독선적이며, 제멋대로이기 때문이었다.
그리고 그런 기질을 그대로 내보이는 듯 아사의 춤은 아름답고 우아하다가
도, 한순간 돌변하여 장난기가 넘치다가도 요염함을 드러내 보이다가 처연
해졌다.
춤이란 단순하게 아름답기만 해야한다고 배워왔던 이햐가 넋을 잃는 것은
당연한 일이었다. 하지만 카스란이 그런 아사의 춤을 순수하게 감탄만으로
바라볼 수 없는 이유는 따로 있었다.
대체 어디서 저런 것들을 배운 것일까. 그리고 어째서 그렇게 아무렇지도
않다는 표정 아래로 슬픔을 감추고 있는 것일까. 묻지 말아야 한다고 느끼
면서도 심장 한구석을 아릿하게 자극하는 의문들, 그리고 과감하게 질문을
던지려다가도 자신 역시 그에게 감추고 있는 사실들이 한두 가지가 아니라
는 것에 애써 고개를 돌리고 만다.
아직은 이른 시기.
그에게 말해야할 사실들은 많았지만 말할 수 없었다. 그라면 사실을 듣고
도 '아아, 그래? 그게 어때서?' 이렇게 반문으로 가볍게 넘길 수 있을 것이
다.
그러나 그것은 카스란만의 추측. 옛말에 열길 물 속은 알아도 한길 사람
속은 모른다고 했던가. 평소에는 굉장히 배짱 좋은 행동들만 내보이던 자
가 언제 돌변할 지는 아무도 모르는 일이었다. 게다가 요즘 들어 이상한
행동들만 보이는 아사였기에 그 의뭉스러움이 깊은 심연 속에서 기어올라
와 카스란의 머리 속을 헤집어 놓기 일쑤였다.
동녘이 어스름하게 밝아오는 새벽. 그 이른 시간에 일어나 어디론가 사라
졌다가 한참 후에 다시 나타나 아무 일도 없었다는 듯 자리에 드는 것하
며, 유별나게 밝아 보이는 척 하지만 사실은 어딘지 모르게 속을 앓고 있
는 듯한 얼굴.
카스란은 그런 아사의 얼굴에 대고 대체 왜 그러냐고 묻고 싶다가도 저절
로 그 물음을 삼켜 버리고 말았다.
예감이란 언제나 그렇게 사람을 비굴하고 비참하게 만드는 것이었다. 모르
고 있다고 해서 어찌 될 일이 아니건만, 애써 모르는 척 모든 것을 덮어놓
고 지금의 시간이 이어지길 바라는 것은 인간이란 존재의 이기심, 혹은 자
기만족.
누구보다도 아사가 곁에 머물러 주기를 원하는 것은 카스란이었다.
머리 속에 남아있는 유일한 기억. 잊혀져 버린 과거는 그 기억을 너무나도
소중하게 만들어 버렸고, 그 안타까울 정도의 아련함은 그 기억의 유일한
주인인 아사를 향해 거의 맹목에 가까운 집착을 선물해 주었다.
정상적이라고 말할 수 없는 그 집요한 집착은 류크레시아가 보이는 맹약자
에 대한 감정과 동일하면서도 어딘지 모르게 달랐다. 류크레시아의 감정이
견고하여 절대로 부서지지 않을 잘 단련된 방패라면 카스란이 품은 감정은
인간의 것에 더 가까웠기에 잘 연마된 검과 같은 것이었다.
언제 상대를 찌르고 자신까지 해할 지 모르는 양날의 검.
우아하게 손을 교차하며 춤을 마무리한 아사는 여전히 넋을 잃고 자신을
바라보는 이햐를 향해 그 장난기 어린 미소를 내보였다.
"역시, 내가 더 요염하지?"
거의 180센티미터에 육박하는 키에 쓸데없는 근육은 없다고는 하지만 단단
한 체격의 사내녀석이 할말은 아니었다만, 그래도 그것이 사실이었으므로
이햐는 얼굴을 붉힌 채 두 볼을 부풀릴 수밖에 없었다.
"잘났어요, 정말!!"
"자, 이제 네 춤에서 부족한 부분은?"
황금빛 눈동자를 빛내며, 격한 움직임으로 인해 흐트러진 숨결을 고르며
흘러내리는 검은 머리칼을 쓸어 올리는 아사의 모습은 검은 사완으로 인해
쓸데없이 더더욱 요염하기만 했다. 대체 남자에게 '요염'이라는 요소가 왜
필요한 건지 몰라도 아사는 그것으로 이 어린 무희를 놀리기에 바빴다.
"…몰라요!!"
결국 화를 낸 채 돌아서는 이햐의 뒷모습에 아사가 킥킥 웃자, 카스란은
가볍게 그의 뒤통수를 내려쳐 주는 것으로 그의 잘못을 탓했다.
"너, 갈수록 장난이 심해져."
"아아, 이제 떠날 때가 되었잖아. 그러니까 이런 자극적인 방법을 써서라도
가르침은 완수해야지."
"…그래."
벌써 이들과 함께 이동한 지도 열흘이 넘었다. 이제 거의 파르얀이 보름을
넘겼고, 예상보다 이르기는 했지만 거의 케르셈 다다랐다. 어쨌거나 페이신
이 돌아온다면 이제 이 극단과는 헤어져 본래 맡은 의뢰를 해야할 것이다.
그렇게 된다면 이 유랑극단과도 다시는 만날 일이 없어질 것이었다.
그렇게 되기 전에 이 극단과 맺은 인연들을 확실하게 정리해야 했다. 아사
는 이햐에게 춤을 가르치는 것을, 그리고 카스란은 억지로 내야했던 복채
에 해당하는 악기 연주를 완수해야 했던 것이다.
익숙하게 연주할 수 있게 되었다고 하더라도, 카스란은 아직 이것을 그 노
파에게 들려주고 싶지 않았다. 뭔지 몰라도 그녀가 원하던 것이 그저 이것
을 울게 만드는 것만이 아니라는 사실을 깨닫고 있었으므로. 하지만 그것
이 무엇인지 정확하게 알 수 없었으니 문제이기는 했다.
한번 거나하게 춤을 추웠던 뒤라 흘러내렸던 땀이 찬바람에 식자 체온이
뚝 떨어져버린 아사는 순식간에 몸을 움츠리며 카스란에게 들러붙었다.
"우왓!! 진짜 춥다!!"
"…누가 미련하게 이런 옷 입고 춤추라고 했어?"
"그냥 추면 폼이 안 난단 말이다!"
"폼에 살고 폼에 죽는구나."
피식 웃으며 카스란은 바닥에 떨어져 있던 아사의 옷가지들을 아사에게 던
져 주었다.
"얼른 입어."
"아아, 정말이지. 체온으로 따뜻하게 못 해줄 망정, 이게 무슨 매정한 짓이
람."
"…너 죽는다."
"알았다, 그래. 정색하기는."
투덜투덜 거리면서도 카스란이 던진 옷가지들을 주섬주섬 챙기는 아사의
모습에 카스란은 순간적으로 멍하니 넋을 잃고 말았다. 아무 생각 없이 봤
을 때는 몰랐지만, 의외로 아사에게 사완이 잘 어울렸던 것이다. 그리고 그
것에서 유감없이 연상되는 사실은!
…저것을 입은 자신도 저 정도로 어울렸을까, 하는 자괴감(?)이라고나 할
까.
카스란 쪽이 더 키가 작고 마르기는 했지만, 체격은 거의 비슷했고 검은
머리칼에 하얀 피부는 거의 동일하다고 해도 무방했다. 게다가 땀에 젖어
등에 들러붙는 머리칼을 떼어 내기 위해 손을 목뒤로 넣어 자연스럽게 머
리칼을 들어올리는 통에 하얀 목선과 등과 목을 잇는 부분이 검은 사완 자
락과 검은 머리칼에 대비되어 굉장히, 야하게 보이는 것은 어쩔 수 없는
사실이었다.
체격 면에서는 거의 남자로 보이는 아사가 저렇게 의외의 모습을 보이고
있는데, 자신이라고 그러지 않았을 리 없다는 것을 결국 자각한 카스란. 아
니라고 우겨도 자신의 체격이 아사보다는 조금 더 가늘다는 사실을 잘 알
고 있었다. 다른 사람들 앞에서 저것보다 더하게 자신의 모습이 비추어졌
을 거라는, 왠지 모르게 머리 속을 하얗게 만드는 생각들의 연속에 스스로
비참해진 카스란은 그냥 아사를 외면해버렸다.
그리고 새삼스럽게 깨닫는 바는 절대로 다른 사람 앞에서는 옷을 벗지 말
아야겠다는 조금 웃기는 다짐이었다. 게다가 왼팔의 낙인은 아사에게 들켜
서는 절대 안 될 것이었므로 카스란은 약간은 섬뜩해지는 마음으로 자신의
왼팔을 내려다볼 수밖에 없었다.
"그나저나, 네 그림자."
"으응?!"
"…왜 당황하고 난리야."
"아, 아냐."
이래저래 복잡한 카스란의 심정을 알 리 없는 아사는 태평하게 사완을 벗
고 옷을 바로 입으며 약간 묘한 표정의 카스란을 보며 고개를 갸웃하다가
말을 이었다.
"소식이 아예 없구나. 시간이 많이 남았기는 했지만."
"아…, 그래."
"정말로 네 예감처럼 무슨 일 생긴 거 아니야?"
"글쎄…. 알 수 없는 일이지."
묘한 감정을 발하며 뛰던 심장은 이제 많이 가라앉았지만, 새삼스럽게 떠
올리면 그 감각이 되살아났다. 대체 무슨 일이 파스하에서 벌어지고 있었
기에 그리도 이상한 느낌이 들었던 것일까. 어쨌거나 이제 케루셈에도 거
의 가까워졌고, 이 유랑극단과 함께 할 시간은 얼마 남지 않았다. 페이신이
없어도 진행될 의뢰라고는 하지만, 그래도 미심쩍은 것은 사실이었다.
- 호오…?
살랑, 불어오는 바람에 카스란의 머리카락이 허공으로 흩날렸다. 목덜미와
어깨, 그리고 뺨을 스치고 지나는 이상한 바람. 그리고 설핏 스쳤기에 환청
처럼 들리는 묘한 감탄사.
그 묘한 감각에 카스란은 고개를 들어 주변을 살폈다.
"카스란?"
"…아까 전에 이상한 소리 못 들었어?"
"아니, 전혀."
'그런' 쪽으로는 아사가 더 감각이 발달했기에 카스란은 애써 방금 전에 들
은 소리를 무시했다. 하지만 정말로 이상한 느낌이었기에 순간적으로 한기
가 온몸을 엄습했다.
마치 무언가를 예고하듯 말이다.

=====================================================
우르릉 콰앙-!!!
온 하늘에는 먹구름이-(난층운이라고도 하지...-_-)
저기 번쩍이는 번개는 섬뜩함을 더해주고 간간히 흩뿌려지는 빗줄기는 소슬함을 가하니...
가히 배경이 뜻하는 바는 '침울'과 '한탄'.
그냥 한마디만 하도록 하죠.-_-
그래요, 즐깁니다.-_-
뭐, 안 될일 있습니까?
시비 걸자는 뜻은 아닌 것 같으나...-_-
비꼬는 것 같아 그다지 기분은 좋지 않군요.
제 속이 좁은 걸까요.-_-
저 배경에 하나 더 더하지요.
'자그마한 분노'.

건국기

[62] 건국기 12장 '바람의 대륙' #15.

#15.

정체되어 있는 시간.
사방은 지독한 어둠으로 둘러 쌓여 있고, 느낄 수 있는 것이라고는 제멋대
로 뛰는 심장뿐. 시선을 따라 움직이는 주변의 공간은 매우 우아한 장식품
으로 둘러 싸여 있는 아름다운 곳. 하지만 그 모든 것이 왜곡되어 있는 듯
잠시 고개를 돌리면 일그러져 그로테스크한 장면으로 전환되어 섬뜩하기만
했다.
눈에 익은 곳. 그리고 눈에 익은 장면들.
자신의 의지가 아닌 듯 걸어가는 발걸음이 내는 소리는 적막한 가운데 울
려 퍼지고 있었다.
- 이런 것을 바랬던 것이 아니었다.
이 목소리를 잘 알고 있었다. 태어났을 때부터 익히 들어와서 어느샌가 자
신의 것과 구별할 수 없게 되어 버린 것이었기에.
꽉 쥐어지는 주먹, 그리고 마음 한구석에 불길하게 울려 퍼지는 다짐.
- 하지만 다른 사람에게 줄 수 없었어.
이 감정도 잘 알고 있었다.
다른 사람에게 줄 수 없기에, 소유할 수 없다면 부셔버리고 말겠다는 극단
적인 맹목. 다른 이에게 보여주는 그 화사한 미소도, 그 달콤한 손길도, 모
두 자신만의 것으로 하고 말겠다는 어리석은 다짐.
- 그만큼 원했어.
사랑하는 사람, 그러나 절대로 가질 수 없었기에 바라보기만 했던 아름다
운 이. 손 내밀면 닿을 법도 하건만, 쉽사리 닿을 수 없는 사람이었기에 그
렇게 멀리서 애타는 마음으로 바라볼 수밖에 없었던 애절한 대상.
미친 듯이 원했기에 그 모든 것을 이해해 줄 수 있었다. 그 감정이 어떤
것인지 너무나도 잘 알고 그것에 어느 정도 동조하고 있었기에 그 광기 어
린 집착 역시 이해해 줄 수 있었다.
- 내 것이야.
질척이며 젖어드는 피.
- 절대로 다른 사람에게 주지 않겠어.
하얀 손을 새빨갛게 물들이며 미친 듯 중얼거리는 목소리. 원했다고 말하
며 무슨 짓을 저지르는지 자각조차 하지 못한 채 그렇게 사랑했던 사람의
명을 자른 채 연옥의 불꽃에, 광기의 그 푸른 불꽃에 모든 것을 맡겨버린
모습으로 웃고 있었다.
유달리 하얗던 목덜미가 아름다운 사람. 하지만 그 목은 잘려 붉은 피를
토해내고 있었고, 생채기 없이 잘린 깨끗한 머리를 두 손으로 가만히 떠받
든 그 모습은, 정말로 사랑하는 이를 얻고 그것으로 소유를 끝마쳤다고 생
각하는 미쳐 버린 남자의 것이었다.
- 이제는… 나만의 것이다.
죽어버린 이의 피로 물든 입술에 입을 맞추고 끊임없이 소유권을 주장하는
미쳐버린 모습. 너무나도 사랑스럽다는 듯, 죽어버린 후에야 소유하게 되었
다는 그 끔찍한 사실조차 잊은 채 입맞추며 속삭이는… 가련한 사람.
그대로 무릎 꿇은 채 잘린 머리를 끌어안고 있는 그 남자의 품에서 피에
젖었지만, 길고 아름다운 검은 머리카락이 흘러내렸다.
검은 머리카락…? 이 장면이 아무리 정신없는 와중에 보았던 것이라고는
하지만, 검은 머리카락일 리 없었다. 그 미묘한 기억의 편차가 불러일으키
는 것은 어딘지 모를 불안함. 그것을 애써 그럴 리 없다고 부정하며 천천
히 다가갔다.
멈추어진 시간, 덩달아 멈추어진 공간.
그 중에 유일하게 소리를 내며 움직임을 보이고 있는 존재는 단 하나. 잘
린 머리를 끌어안은 채, 흐느낌인지 환희의 웃음인지 구별되지 않는 소리
를 내고 있던 그 남자가 천천히 고개를 들었다.
피에 젖은 백금발, 눈물에 젖어 빛나는 황금빛 눈동자.
분명히 보았기에 뇌리에 깊숙하게 각인 되어버린 기억. 그러나 지금 눈앞
에 펼쳐지는 광경은 그 기억조차 믿기 힘들 정도의 왜곡.
- 원했던 것은 너야….
느릿하게 벌어진 입에서 흘러나오는 말은 '저주'.
경악으로 움직일 수 없는 몸, 그것을 잘 알고 있다는 듯 보란 듯이 피에
젖은 하얀 손이 천천히 들어 너무나도 사랑스럽다는 듯 입을 맞추는 머리
의 주인은… 초점을 잃어버린 푸른 눈동자의 카스란이었다.

"허억…!!"
지독한 악몽, 그리고 끔찍할 정도로 온몸에 와 닿는 현실감. 그 모든 것을
떨쳐 버릴 듯 아직 이른 시간이었기에 태양빛조차 닿지 않은 암흑을 바라
보다가 머리를 흔들던 아사는 턱밑까지 차 올랐던 숨을 고르기 시작했다.
지금까지 꿔왔던 악몽 중에서 최악이라고 말해도 부족하지 않을 내용이었
다. 미쳐버린 그 남자처럼 되어 버린 것도 모자라 들고 있던 그 머리가 카
스란이라니!
이렇게 기가 막힐 정도의 대응이 말하고자 하는 게 대체 무엇일까. 아사는
그 의문이 가져오는 결론을 떠올리고서는 입가에 냉소를 떠올렸다.
"…아직은 아니야."
다짐하듯 중얼거리는 목소리. 암흑과 동화되어 더더욱 검게 보이는 자신의
머리칼을 쥐고 맹세의 말을 스스로에게 각인시키던 아사는 천천히 몸을 움
직여 자고 있는 카스란에게 다가갔다.
방금 전 아사가 깨어나느라 내질렀던 소리를 듣지 못했는지 여전히 곤히
잠들어 있는 카스란의 얼굴을 들여다보던 아사의 얼굴에 희미한 미소가 떠
올랐다.
"아직은… 아니야."
시기가 되지 않았으므로 시간을 연장하여 '현재'를 지속시켜야 했다.
일생을 걸어 이루어야할 '특별'한 것을 위해서. 무엇을 원한다고 지금은 말
할 수 없었다. 원하는 것은 많았지만 입을 열어 그것을 세상에 조금이라도
내비친다면, 모든 것은 허상이 되어 사라질 것이었으므로.
"그때까지는…."
제멋대로 흘러내리는 카스란의 머리칼을 한번 쓸어 올려준 아사는 천천히
천막에서 걸어나왔다.
아직 동조차 터 오지 않은 이른 새벽. 결의 아침이 가지는 차가운 느낌의
바람을 온 몸으로 맞으며 아직 모든 것들이 잠들어 있는 시간 사이를 걸어
가던 아사는 멀리서 다가오는 그림자에 걸음을 멈추었다.
화려한 움직임, 어슴프레한 빛에 희미하게 비쳐오는 풍성한 옷자락. 잘 단
련된 듯 유려하게 드러내 보이는 단정함. 기억 속에 잠들어 있는 모든 사
실들이 총체적으로 합쳐지면 저런 환상처럼 보일까.
"이른 시간부터 부지런하군요."
하지만 환상이 현실이 될 리 없었다. 하물며, 그 기억 속의 인물이 살아서
저런 생동감 넘치는 표정으로 존재한다는 것은 있을 수 없는 일.
"…꿈 때문에 일찍 깨었지. 그러는 당신이야말로 이 아침부터 별일이로군."
"부지런한 새가 먹이를 많이 잡는 법이라 했죠."
생긋 웃는 여자, 이유르의 얼굴을 들여다보며 아사는 피식 웃었다. 이 건방
진 기질의 여자는 누군가를 떠올리게 하기 때문에.
"당신 제자의 발전은 마음에 드는가?"
"생각보다 훌륭하더군요. 내가 할 수 없는 일을 당신 같은 사람이 해냈다
는 게 조금 화나기는 하지만."
"당신은 훌륭한 스승이야, 단지 당신 제자가 그 그릇을 뛰어 넘은 거지."
"그건 칭찬인가요, 아니면 칭찬을 가장한 채 비꼬는 건가요?"
"이왕이면 칭찬이라고 생각하는 게 서로 좋지 않겠어?"
한마디 말을 물리지 않는 아사의 태도에 이유르는 생긋 웃었다.
"역시… 정말로 당신이 마음에 들지 않아요."
"그렇게 직접적으로 말해 주다니 고맙군."
이런 말싸움에는 이미 익숙해져 있다는 듯 말을 잇는 아사의 모습에 이유
르는 이 철옹성 같은 사람이 아직은 어딘지 모르게 어린 남자라는 것을 깨
달았다.
왜 갑자기 그런 생각이 든 것일까.
"그보다 이전에 내가 말한 것은 생각해 보았나요?"
"…내가 그것에 답할 거라 보나?"
"적어도 남자한테는 손해 보는 소리는 아니잖아요."
아사에게 있어 당돌한 무희의 말도 안 되는 제안이란 별로 달가운 것이 되
지 못했다. 아무리 제멋대로인 이 바람의 대륙 특유의 무희들이라지만, 여
자가 그런 제안을 함부로 하다니.
"정말, 제정신으로 말한 건가?"
"한 입으로 두 말 하는 재주는 없어요."
이해가 가지 않을 정도였다. 물론 농담조이기는 했지만, 어떻게 농담으로
'하룻밤'이라는 제안을 걸 수 있는 걸까? 게다가 절대로 농담이 아니었다고
말하는 저 당당한 태도는 아사로서 유구무언이었다.
"대체, 마음에 들지 않는다고 하면서 그런 제안은 왜 꺼낸 건가?"
"당신이라는 존재 자체와 당신의 피가 가지는 혈통은 별개니까요."
"그래서 내 아이라도 가지겠다는 심산이야?"
"물론이죠."
웃기는 소리. 낮게 중얼거린 아사는 특유의 위험한 미소를 지어 보였다.
"거절한다."
"흐응, 의외인데요. 남자란 족속들은 원래 이런 것에 별로 거부감을 보이지
않는다고 믿어 의심치 않았는데. 왜죠? 당신이 아직 어린 건가요, 아니면
저기 잠들어 있는 당신 애인 때문인가요?"
"누가 내 애인이라는 거야?"
"알면서 시침떼는 건가요? 어울리지 않네요."
사람 말을 거꾸로 듣는 것은 이 사람들의 괴팍한 특징인 것 같았다. 기가
막히는 아사의 심정을 아는지 모르는지, 의외로 아사가 강경한 거절을 내
보이자 이유르는 상당히 자존심이 상한 듯 했다.
"왜죠? 무엇 때문에? 나 정도의 여자라면, 분명히 거절할만한 이유가 없지
않나요? 혹시 닳고 닳은 남자들이 그러하듯, '처녀'를 원하는 건가요? 하지
만 그건 재미없을 텐데?"
"분명 당신 만한 여자라면 안은 후 후회하지는 않겠지. 그리고 남자란 족
속은 당신 말대로 원래부터 그런 존재들이니까."
"그럼 왜?"
키득 웃은 아사는 손을 내밀어 이유르의 허리를 끌어안고, 알 수 없다는
눈을 한 이유르에게 시선을 맞추었다.
"당신이 '나'를 보고 유혹해 왔다면 모르는 척 한번 안았을 지도 모르는 일
이지."
"……!"
"'나'라는 존재가 내가 가진 '피'라는 것으로 좌우될 정도밖에 되지 않는 건
가? 당신도 잘 알텐데, 내가 가진 피가 무엇을 뜻하고 있는지."
모를 리 없었다. 솔직히 말하자면 그것 때문에 이렇게 끌렸던 것이므로.
"무희라면, 단 하룻밤이라도 괜찮다 싶은 남자만을 선택하기 때문에 자신
을 창부라 격하시키지 않는다."
"……."
"그건 나도 그래. 난 아무나 안고 아무에게나 내 아이를 가지게 할 정도
멍청한 싸구려가 아니다. 나 역시 당신들과 다를 바가 없는 거야."
이렇게 되면 절대로 무엇을 더 어떻게 해볼 수가 없어지는 것이었다. 상대
는 완전한 거절을 부정할 수 없는 방법으로 내세웠고, 더 이상은 자존심에
먹칠을 하게 되는 애원에 가까워지게 될 테니 적당하게 여기서 잘라야 했
던 것이다. 모든 것을 파악한 이유르는 엷은 한숨을 내쉬었다.
"역시나 아쉽군요, 당신의 아이라면 키울 만한 자질을 가졌을 텐데."
"사내아이였다면 키우기 힘들었을 걸. 그리고 나도 아쉽다구, 다 차려놓은
밥상을 이딴 식으로 내치다니 말이야."
키득거리는 웃음소리, 의미심장하게 마주치는 눈빛. 그리고 이어지는 것은
진한 키스. 언제 마주보고 으르렁거렸냐는 듯 진짜 연인들 같은 탐욕스러
운 키스가 끝나자 이유르는 가볍게 아사의 어깨를 밀어냈다.
"적당히 해요, 정말로 유혹해버릴 테니."
"하하, 이정도로 끝내지. 더 이상은 나도 싫어."
손을 흔들며 사라지는 이유르의 뒷모습을 바라보고 있던 아사는 동녘의 하
늘이 밝아온다는 것을 깨닫고는 슬쩍 머리를 털고 기지개를 켰다.
재수 없는 꿈으로 시작되는 아침. 하지만 철저하게 자신을 위장하여 그 꿈
따위는 심장에 묻어 버릴 것이다.
'지금'을 연장하여 기다리는 것 외에 아사가 할 수 있는 일이란 아무것도
없었으므로.

============================================================
아사군에게는...
원래부터 여자가 많이 꼬였습니다...-_-
아카데미에서도 말은 안했지만...;;
그렇다는 겁니다...;;;;
어쨌거나 이번 편은 즐겁게 쓴...-_-;;
...그나저나...
왜 책을 안보내 주는 거지?-_-
사람 인내라는 것도 한계가 있는 법인데 말이죠.

건국기

[63] 건국기 12장 '바람의 대륙' #16.

#16.

아침부터 되는 일이 없었다. 물론 기분 상 그렇다는 거지, 진짜로 되는 일
이 없는 것은 아니었다. 이를테면, 말 그대로 기분의 문제였다.
하지 말아야할 일을 한 것도 아닌데, 괜히 죄를 지은 기분.
'아…, 이 미적지근한 기분은 대체 뭐지?'
왠지 모를 찝찝함에 카스란은 머리를 벅벅 긁어보았지만, 그래도 그 기분
이 완전히 떨쳐지는 것은 아니었다. 그리고 이어지는 것은, 친구의 사생활
에 괜히 끼어 들어 모든 일이 엉망진창이 되고 말았다는 후회막급이라고나
할까.
하도 하는 짓이 수상해서 오늘 아침에는 사라지려는 아사의 뒤를 몰래 밟
았다. 워낙에 어디로 튈 지 모르는 녀석이라 상당히 조심스레 쫓았는데, 정
작 보게 된 장면이 아침부터의 밀회라니.
순간 '실수했다!!'라는 생각이 머리 속에 스쳐 지났지만, 그 민망할 정도의
입맞춤 장면을 보고서는 절대로 도망갈 수 없었다. 여기서 움직였다간 그
대로 뒤를 밟았다는 사실을 들켜버리게 될 것이 뻔했으므로.
아직 성인식을 치르지는 않았다지만 아사는 벌써 열여덟. 아직은 소년의
반열에 들어있다고는 하나, 워낙에 이러저러한 것들에 훤한 데다가 하는
짓을 보면 거의 '어른'에 가까운 녀석인데다가 카스란 자신도 남자이기 때
문에 저 정도야 이해할 수 있었다.
하지만 하나 불같은 배신감이라고 한다면, 바로!!
'이미 장래를 약속한 여자가 있다면서 어떻게 저런 짓이냐고!! 약혼녀는 이
미 포기냐?!'
…매우 카스란다운 생각이었다.
원래 류크레시아는 신의를 엄청나게 따지는 종족. 알게 모르게 그들의 기
질을 그대로 닮아 가는 카스란은 아사란 놈이 자신 모르게 여자를 만났다
는 사실보다는 약혼녀를 두고 바람을 피웠다는 사실에 더 기막혀 했다.
언제 날 잡아서 비오는 날 먼지 나게 두드려 패 버리고 말겠다고 속으로
중얼거리다가도 자신이 관여할 일이 아니라고 생각하고 그저 한숨을 내쉴
뿐이었다.
그리고 요즘 왜 아사가 그렇게 이상한 태도를 보였는가에 대하여 그 여자
와의 밀회 때문이라고 생각해버리는 카스란은 상당히 엉뚱한 데서 헛다리
를 짚는 데에 뭐가 있었다.
어쨌거나 하는 말을 들어보니, 이제 케루셈에 거의 다 왔고 유랑극단과 약
속한 시간도 거의 지나버린 것 같으니 어서 그 메이샤라고 불린 노파와의
인연을 정리해야 했다. 이제 시간은 이제 얼마 남지 않았으니.
그렇게 다짐하고 악기를 든 채 천천히 발걸음을 옮기고 있을 때였다.
"잠시 이야기 좀 할까?"
떡대같은 아저씨들이 앞을 막아서는 일은 한두 번 겪어 보는 것이 아니었
기 때문에 카스란은 무표정했지만, 마음 한 구석으로 끓어오르는 화를 참
을 수 없었다.
이제는 멀리서 봐도 남자라는 것을 확실히 알 수 있을 정도의 장신으로 커
버렸는데도 불구하고 대체 무슨 이유 때문에, 아직도 여자라 오해받는단
말인가!!
아직 본론도 꺼내지 않았는데 스스로 오해하고 만 카스란은 반사적으로 이
를 부득 갈며 길을 막아선 아저씨들을 지긋이 바라봐 주었다.
"무슨 일 이십니까."
일견 냉정하게 보이던 푸른 눈동자에 불꽃같은 노기가 일어나자 그 상승
효과는 당연히 막대했다. 마치 지옥을 눈앞에 두기라도 한 듯 한기가 등골
을 스쳐 지나자 그들은 갑자기 그 자리에서 멈추어 설 수밖에 없었다.
그리고 그 모습을 멀리서 바라보고 있던 이햐 외 무희들은 예쁘장한 얼굴
에 순하게 생긴 카스란이 내보이는 의외의 저력에 감탄하고, 스스로 무덤
을 판 그들에게 명복을 빌어줄 뿐이었다.
"왜 저러는 거지?"
어디선가 들려 오는 물음에 멍하니 카스란과 그와 대치하고 있는 사람들을
바라보고 있던 이햐는 무의식중에 답했다.
"아아, 남자들의 치졸한 질투라고 할까."
"질투?"
"저 예쁜 사람의 애인이 단장님의 무복을 받아서 화가 난 속 좁은 남자들
이 화풀이할 대상을 찾고 있는데, 잘못 짚은 것 같아."
"정말 치졸하군."
"그렇지…이?!"
고개를 돌려 질문해온 사람의 얼굴을 본 이햐는 하얗게 질린 얼굴이 되었
다. 재미있는 광경을 보고 있기라도 하다는 듯 빙글빙글 웃고 있는 사람은
지금 위기에 처해있는 카스란의 애인(?)이지 않은가!!
"뭐, 뭐예요?!"
"아아, 그리고 정정해 달라구. 애인이라니, 난 사내녀석 취미 없단 말이야."
뻔뻔스럽게 잇는 그 말이 왜 그렇게 신경을 거스르는 것인지 이햐는 정말
이지 이 남자의 특별한 재주에 언제나 안 좋은 쪽으로 감탄하고 말았다.
사람이 살다보면 받은 것도 없이 미운 사람이 있는 법이라고 말만 들어왔
는데, 이렇게 눈앞에 두자 뵈는 게 없어진다고 할까. 어쨌거나 이햐는 거의
손가락질하면서 아사에게 고래고래 소리를 질렀다.
"그, 그보다 당신!! 그렇게 한가하게 손놓고 있어도 되는 거예요?"
"왜?"
"당신 애인!! 위험하잖아요!!"
"애인 아니라니까 그러네."
"여하튼!!"
씩씩거리는 이햐의 얼굴이 재미있다는 듯 킥킥 웃던 아사는 손을 내밀어
이햐의 머리를 슥슥 문대주었다.
"내기 하나 할까?"
"뭐요?!"
"카스란이 저 남자들을 박살내는 쪽에 내 목을 걸도록 하지."
태연하게 말하는 목소리에는 장난기가 어렸다고는 하나, 그 내용은 절대로
장난이라 생각할 수 없는 것이었다.
적어도 며칠 직접 성질 맞대어본 이햐는 이 남자가 진심을 말할 때 이렇게
진지한 눈빛을 보인다는 것을 잘 알고 있었기에, 약간 당황스러운 마음으
로 자신의 머리 위에 올려져 있는 아사의 손을 쳐냈다.
"그런 비겁한 내기 안 해요!!"
"뭐가 비겁해?"
앙칼진 이햐의 말에 의외라는 듯 아사가 눈을 동그랗게 뜨자, 이햐는 눈을
날카롭게 뜨고 말을 툭 내뱉었다.
"내가 이길 게 당연하다는 말투와 눈으로 내기를 하자는 사람하고 무슨 재
주로 내기해서 이겨요? 난 밑지는 내기 안 해요!!"
"하하하. 대단하구나, 작은 무희. 내기의 기본 조건을 아주 잘 알고 있어."
아직도 살벌한 분위기를 풍기며 노려보기만 하는 카스란 쪽을 돌아본 아사
는 웃음기 가득한 얼굴로 팔짱을 꼈다.
마치 그것이 시점이 되기라도 한 듯 움찔거리며 한 걸음 다가오는 남자들
을 향해 거침없이 날아가는 발차기. 키는 거의 비슷하다고는 하지만 체격
에서 그들의 절반밖에 되지 않는 수준의 카스란이 가볍게 남자들을 날려
버리자 당연하다는 듯 아사는 머리를 주억거렸다.
"저 녀석, 얼굴은 예쁘고 순하게 생겼다고 하지만 성격이 상당히 터프한
데가 있다니깐. 게다가 체술이 몰라보게 발전해서 예전과 같이 함부로 대
련도 못 하겠어. 아마도 지금도 많이 힘 조절을 했을 거야. 나한테 했던 것
처럼 했다간 다들 뼈도 못 추릴걸."
거짓말이라고 부정한다면, 정말로 거짓말처럼 보이는 광경이었다. 엉겨드는
무희들을 어찌하지 못해 쩔쩔매던 마음 약한 사람이, 그것도 아무 의미 없
는 움직임 하나하나가 너무나도 우아하고 아름다운 데다가 목소리도 고와
마치 타고난 음유시인 같았던 저 예쁜 사람이 타고난 투사처럼 사내 여럿
을 한꺼번에 요리하고 있다는 사실은 이햐에게 있어서 상당히 충격으로 다
가왔다.
아니라고 부정하겠지만, 사실 사춘기 소녀답게 이햐는 카스란에게 여러 가
지 환상을 제멋대로 심어놓았던 것이다.
거의 울 듯한 이햐의 얼굴에 하하 웃던 아사가 갑자기 약간 몸을 숙이며
이햐의 어깨를 짚었다. 생각하지도 못한 접촉에 미간을 찌푸린 이햐는 고
개를 돌려 아사를 바라보고서는 약간 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.
"이봐요…? 왜 그래요?!"
"하하…, 기절할 거니까 카스란 좀 불러줘."
장난하자는 것도 아니고, 하얗게 질린 얼굴로 기절하겠다고 미리 경고까지
하는 아사를 보며 이햐는 화를 버럭 내려다가 휘청거리며 아사가 앞으로
쓰러지자 자신도 모르게 손을 내밀어 아사의 몸을 끌어안았다.
"이, 이봐요!!"
무겁게 늘어지는 몸. 정말로 정신을 잃은 듯 바닥에 쓰러진 아사를 필사적
으로 끌어안은 이햐는 고개를 돌려 카스란 쪽으로 소리를 내질렀다.
"이봐요!! 이 사람 어디 아픈가봐요!!"
이햐의 외침을 들은 것인지 카스란은 확실하게 남자들을 바닥에 때려 눕혀
버리고 재빠른 걸음으로 뛰어와 바닥에 늘어진 아사의 몸을 안아 올렸다.
"아사?"
하얗게 질린 얼굴, 가늘어지는 숨결. 무엇보다 모든 힘이 빠져나가는 듯 늘
어지는 무거운 몸은 끔찍할 정도로 생각하지 싫은 기억을 떠올리게 했다.
아직까지도 선명하게 망막에 남아 있는 듯한 피에 젖은 백금발, 온몸으로
끌어안아도 소용없다는 듯 스러져 가는 온기.
심장을 죄어오는 안타까움, 잃어버릴 수 없다는 지독한 절망감까지 모두다
그대로.
"아사!!"
너무 당황한 나머지 힘을 주고 아사의 뺨을 내리치던 카스란은 스륵 올라
온 손이 팔목을 붙잡자 행동을 멈췄다.
맞은 게 좀 심했는지 빨갛게 부은 뺨을 하고선 아사는 살짝 눈을 떠 카스
란을 올려보았다.
"…이 자식. 인공호흡은 못 할 망정 때려죽이려고 했던 거냐…? 아프잖아."
아무렇지도 않다는 듯 장난을 걸고자 이어지는 말이었지만, 이미 힘이 다
빠져 가라앉은 목소리로는 그다지 효과를 보지 못했다. 죽어 가는 하얀 얼
굴로 웃어봤자, 보는 사람 가슴만 아프지 덩달아 웃을 기분이 될 수 없었
다.
"괜찮은 거냐?"
"아아, 어지러웠을 뿐이야. 죽은 것도 아닌데… 뭐 그리 하얗게 질린 얼굴
을 하고 있어, 보기 괴롭게…."
살만한 건지 낮은 농을 던지며 몸을 일으키려고 하던 아사는 잠시 머리를
짚고서는 털썩 드러누웠다.
"죽겠구만."
낮게 투덜거리면서도 불안하다는 듯 자신을 내려다보는 카스란 때문에 아
사는 웃어야 했다. 아직 시간이 다 된 것은 아니었다. 하지만 왜 벌써부터
이런 반응을 보이는 것인지 알 수 없었다. 그래도 이렇게 들켜 버리는 것
은 안 될 일이었다.
"울 것 같은 얼굴 하지 마라, 카스란."
"누가 울 것 같은 얼굴을 한다는 거야."
"그러니까 오해를 사지, 쯧."
"입만 살아서는!"
시비 걸자는 것은 아니지만, 하얗게 질린 얼굴로 사람 복장 긁는 소리만
해대니 약간은 미워 보였다. 어쨌거나 이렇게 길바닥에 눕혀 놓을 수는 없
는 일이었으므로 카스란은 막무가내로 아사를 들쳐업었다. 그리고 그것을
놀란 눈으로 바라보는 이햐를 향해 카스란은 살짝 고개를 숙여 보였다. 아
마도 아사를 부축해준 것을 고맙다고 말하고 있는 듯한 그 모습에 이햐는
얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
정말로 의외라고 생각할 수밖에 없는 광경. 가느다랗고 유약하게 생긴 소
년이 순식간에 돌변하는 사건을 눈앞에서 목격한 이햐는 그저 입만 벌린
채 놀라고 있을 뿐이었다.
"하하, 그 꼬마 얼굴 봤냐?"
"…죽어 가는 얼굴로 웃지마. 불길해."
"농담도 안 통하는 놈."
"농담 같은 말을 해야 농담으로 받아주지."
그리고 이어지는 것은 잠시간의 침묵. 왠지 모르게 가라 앉아버리는 듯한
분위기에 압사할 것 같은 느낌을 받은 카스란은 애써 열리지 않는 입을 열
었다.
"너, 어디 아픈 거냐?"
"아니."
"그럼 왜…?"
"말했잖아. 잠시 어지러웠던 것 뿐이야."
절대로 말해주지 않겠다는 의지가 느껴지는 아사의 말에 카스란은 살짝 아
랫입술을 깨물었다. 언제나 이런 식이었다는 것을 몰랐던 것도 아닌데, 왜
이렇게 화가 나는 걸까.

============================================================
성실 연재 발동...
그러나 언제까지 이어질지는 아무도 모른다는...;;;
이 파트 넘어갈때까지는 성실 연재할 겁니다.
아하하하...
이제 그림 그려야죠.
해기님, 기다리시어요.+_+
2001년의 마지막 하루군요.
좋은 한해 되셨길 빌구요...
내년 행복하게 맞이하시길.
새해 복 많이 받으세요.^^

건국기

[64] 건국기 12장 '바람의 대륙' #17.

#17.

결국 쓰러진 아사 뒷치닥거리 때문에 다른 것에 눈을 돌릴 틈이 없던 오전
이 지나고, 늦은 오후가 되었을 때 난데없는 손님을 맞이한 카스란은 조금
난감한 얼굴이 될 수밖에 없었다.
"이렇게 형편없는 사람인지 몰랐네요."
오늘 아침에 내팽개친 악기를 들고 찾아와 탓하는 이유르를 향해 카스란은
할말이 없었다. 아무리 화가 났고, 아무리 정신이 없었다고는 하나 무희나
악사들 앞에서 악기를 함부로 내쳤다는 것은 누가 뭐라하더라도 카스란의
잘못이었다.
"…잡아먹으려는 생각인 건가, 무희? 어지간하면 그 치켜 뜬 눈 좀 내리깔
지 그래?"
하지만 아사는 그것을 인정할 마음이 없는지 상당히 고자세로 나오는 이유
르를 향해 차갑게 대꾸해 주었다. 아직은 몸이 괜찮지 않은 것인지 하얗게
질린 얼굴이 마치 병자 같건만 그 말 한마디를 뱉는 순간만큼은 지금 몸
상태를 생각하지도 못할 정도였다.
"아사!"
"카스란, 한번만 말한다. 다시는 그렇게 누군가를 향해서 죄 지은 듯한 표
정 짓지마."
카스란의 미안해하는 표정에 심기가 거슬린 듯 아사는 천천히 몸을 일으키
며 상당히 매서운 얼굴로 이유르를 노려보고 있었다.
"하지만, 아사."
"반복 안 한다. 다시 누군가에게 그렇게 내려다보이는 표정 짓지마. 너는
이제 절대로 다른 사람에게 '미안'하다는 감정 따위 가져서는 안 된단 말이
다."
"무슨…?"
알 수 없는 말을 지껄이던 아사는 자리에서 완전히 일어나 느릿하지만 절
대로 머뭇거리는 기색 없이 이유르 앞에 섰다.
"무슨 일이지, 무희?"
압도적인 느낌. 분명히 아프다는 소리를 들어서 그런 것도 있었지만, 지금
눈앞에 있는 아사의 모습이란 상당히 어딘지 모르게 불안해 보이는 것이
분명 병색이 있어 보였다. 그러나 차분하게 용건을 묻는 그 모습은 그 병
색이라는 것을 한순간 눌러 버리며 보는 사람으로 하여금 위압감을 들게
만들었다.
매사에 자신만만하고 오만한 모습만 인식하고 있던 이유르는 이 변화된 모
습에 약간 당황했으나 그래도 당황한 기색을 필사적으로 지우며 팔 안에
안겨 있던 악기를 내밀었다.
"당.신.같.은. 사람이 보기에 별 것이 아닐 물건인지 몰라도 우리들 무희에
게 있어서 '사연'이 있는 물건은 목숨과도 같은 것입니다. 그런 것을 함부
로 했으니 화가 날만도 하지요."
오만한 황금빛 눈동자를 살짝 내리깐 채 악기를 바라보고 있던 아사는 손
을 내밀어 그것을 받아 들어 카스란에게 안겨 주었다.
"그 노파와 맺고 끊음은 내 일이 아니니, 빨리 갔다와."
몸이 좋지 않아서 그런 것인지 왠지 모를 분위기를 풍겨내는 아사를 물끄
러미 바라보고 있던 카스란은 아사의 손에서 악기를 받아 들고서는 이유르
를 향해 살짝 고개를 숙여보였다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 천막을 빠져
나갔다.
그 모습을 바라보고 있던 아사는 다시 천천히 걸어 한 구석에 놓여 있던
주머니를 들어 그 내용물을 들이켰다. 평소와 같은 생기는 전혀 느껴지지
않았다. 무언가가 심각하게 틀어져 버린 듯 이질감을 풍기는 아사.
"…사람이 아프면 그렇게 분위기까지 변하나요?"
그런 아사의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 이유르는 참지 못하고 아사에
게 질문을 던졌다. 한 박자 늦게 그 질문을 받아들인 아사는 입가에 약간
흘러내리는 물을 손등으로 닦아내며 다시 몸을 움직여 침상 쪽으로 걸어갔
다.
"내가 아픈 걸로 보여?"
"충분히 그렇군요."
"눈썰미 안 좋군."
피곤하다는 듯 털썩 드러눕는 그 행동 자체만으로도 상당히 몸이 안 좋은
것으로 보이는데 아니라고 입으로 부정하면 믿을 수 없었다. 알 수 없다는
이유르의 얼굴에 아사는 피식 웃었다. 평소와 같은 장난기 어린 웃음이라
고 생각할 수 없을 정도로 냉소적인 그 표정에 이유르는 순간적으로 그녀
가 느꼈던 아사라는 사람에 대하여 다시 생각하고 말았다.
"당신…?"
"아프면 사람이 변한다는 말은 대체 어디서 들은 거지?"
"지금 장난하자는…!"
"이것도 내 모습 중에 하나다. 눈에 보이는 것만 믿으려고 하면, 결국 손해
보는 것은 나 자신."
손을 깍지 끼어 머리 뒤로 넘겨 편하게 누운 아사는 약간 당황한 눈으로
자신을 바라보는 이유르를 향해 예의 차가워 보이는 그 미소를 지어 보였
다.
"내가 지금까지 배운 것 중에서 가장 쓸모 있는 것이지."
속아버린 듯한 느낌이었다. 처음 보았을 때의 그 동질감. 저 오만하고 건방
진 황금빛 눈동자는 이 세상 무엇보다도 자유롭게 떠다니는, 바람의 대륙
이 낳은 아들들 중 으뜸의 것. 무엇보다도 바람같이 살다갈 사람으로 보였
던 그 느낌이 한순간에 무너지는 순간이었다.
절제가 완벽하고, 무엇보다 원하는 것을 위해서는 어떤 것이라도 희생시킬
수 있는 냉혹함. 자유로움은 절대로 존재하지 않지만 무리 위에 서서 그들
을 제어하고 이끌어 나갈 수 있는 '자질'이라도 표현해도 좋을 만한 기질.
그러나 실상 그것은 대륙을 떠돌아다닐 '바람'에게는 필요 없는 것이기도
했다.
그 무엇에게도 붙잡히지 않고 자유로운 것이 바람이므로.
왠지 모를 낭패감에 이유르는 손을 꽉 쥐며 쌀쌀맞게 말을 내뱉었다.
"사기꾼이라고 한다면 어울리겠군요."
"칭찬 고맙군."
다시 느릿하게 눈을 감는 아사는 상당히 여유가 넘치는 모습이었다. 어딘
가 아픈 것이 분명했다. 아니라고 말하고는 있지만, 병을 앓고 있는 사람
특유의 느낌이란 그리 쉽게 만들어 낼 수 없는 것이었으므로. 하지만 아무
렇지도 않다는 듯, 그 병색마저 커버하는 듯한 오만한 표정과 행동을 보이
는 그런 그를 보며 이유르는 참지 못해 묻고 말았다.
"그…도 이런 당신의 모습을 아나요?"
왜 그런 질문을 던졌는지는 이유르도 알 수 없었다. 분명 돌아올 것이 차
가운 냉소, 혹은 침묵이라는 사실을 그렇게 잘 인식하고 있으면서도 묻는
이유는 당혹감에서 찾아드는 행동이라고 할까. 저 오만한 얼굴을 어떻게
해서든지 일그러뜨리고 싶다는 말도 안 되는 생각이 낳은 질문이었다.
그리고 예상과 한치의 다름없이 아사는 그 질문을 받고서도 아무런 표정의
변화를 지어 보이지 않았다.
"당연히 모른다."
"…뭐라구요?"
"그리고 알아서도 안 되고."
무표정 아래 드러나는 것은 약간의 서글픔. 절대적으로 감추고 드러내지
않으려고 하는 사람의 감정을 읽는데 익숙한 이유르는 저 어려 보이던 남
자가 실상은 완전한 정도로 자기 제어가 완벽한 것을 깨달았다. 그리고 하
나 더 알게 된 것은, 저 무표정 아래 드러난 '서글픔' 마저도 그 자신이 원
해서 만들어낸 감정일지도 모른다는 말도 안 되는 사실이었다.
"저 녀석은, 내 '친구'다."
저런 남자가 자기 자신의 감정을 제대로 조절하지 못 한다는 것은 말이 안
되는 것이었다. 목숨을 내놓으라고 종용받는 그 순간까지도 오만한 표정으
로 세상을 내려다볼 사람. 어쩌다 어떠한 일로 인하여 그 감정을 드러낸다
면, 그것은 그에게 있어 엄청난 '일'이라는 뜻이 될 것이다.
그 미묘한 것들을 깨달아가며 당황하는 이유르의 상태를 아는 지 모르는
지 아사는 그저 눈을 감은 채 낮게 노래하듯 말을 이어갈 뿐이었다.
"이 세상에서… 유일한 '내 것'이지."
그리고 무표정 아래 드러내었던 '서글픔'을 걷어내며 희미하게 떠오르는 것
은 '만족감'.
대체 무슨 생각인 것일까. 사고방식 자체가 틀렸던 것이었으므로 이유르는
그의 생각을 조금이나마 이해해 보려는 시도 자체를 무시하기 시작했다.
"그가 왜 당신의 것인가요?"
"내가 그렇게 되도록 할 것이니까."
"오만하군요."
"그게 내가 사는 방식이야."
이해할 수도 없으며, 생각 자체를 짐작할 수도 없었다. 왠지 모르게 그의
그런 행동이 불쾌해지기 시작한 이유르는 물끄러미 아사를 노려보다가 천
막을 걷고 나와버렸다.
도망치듯 사라지는 그녀의 뒷모습에 킥킥 웃던 아사는 엷은 한숨을 내쉬며
천막의 천장을 바라보았다.
"아직은 아니다."
시기의 이름은 모든 일을 망쳐 놓을 것이다. 스스로 다짐하고, 잘 포장된
감정으로 모든 것을 감춘 채 어떻게 해서든 카스란의 곁에 남아야 했다.
"내 것이라고…? 큭큭…, 그 누가…!"
죽어가듯 낮게 울리는 그 웃음소리는 마치 울음소리 같이 허공으로 울려
퍼졌다.

아직은 아파 보이던 아사였는데, 그냥 그렇게 내버려두고 나온 것이 마음
에 좀 걸렸지만 어쨌거나 이것은 해결했어야 할 일이었기 때문에 카스란은
내친걸음을 계속 걸었다.
- 다시 누군가에게 그렇게 내려다보이는 표정 짓지마. 너는 이제 절대로
다른 사람에게 '미안'하다는 감정 따위 가져서는 안 된단 말이다.
그런데 왜 그런 말을 한 것일까. 그 차가운 표정으로, 어떤 감정을 씹듯 차
갑게 내뱉는 아사의 목소리는 익숙하지 않았다.
대체 무엇 때문에 그런 말을…? 이런 저런 모든 생각을 동원하더라도 카스
란이 아사의 말을 이해할 수는 없었다. 어차피 남들의 사고 영역을 벗어나
사는 녀석이었으므로 커다란 신경이 쓰이는 것은 아니었지만, 그래도 왠지
모를 미진한 감정이 남아있는 것은 사실이었다.
기억을 더듬어 그 노파의 마차가 있는 곳까지 걸어온 카스란은 기다렸다는
듯 길목에 쭈그려 앉아 있는, 물의 술사라 불렸던 아이를 발견하고서는 천
천히 아이에게 다가갔다.
"뭐하는 거지…?"
일단 말은 걸었으나 아이가 말을 하지 못한다는 사실을 깨달은 카스란은
천천히 몸을 숙여 아이에게 눈을 맞추었다.
"여기서 뭐하고 있는 거지…?"
여전히 공허하고 아름다운, 보석 같은 청보라색 눈동자. 카스란의 얼굴을
물끄러미 바라보던 아이는 손을 내밀어 카스란을 붙잡고 마차 쪽으로 걸어
갔다. 그런 아이의 행동에, 이 아이가 자신을 기다렸다고 깨달은 카스란은
조금 무언가 무안해졌다.
아무런 약속도 하지 않았는데 이렇게 기다리고 있었다는 것은, 이 이전에
도 기다리고 있었다는 소리가 아닐까.
이 작은 아이가 찬바람 속에서 오랜 시간을 기다린다는 것은 쉬운 일이 아
닐 것이다. 그런 생각에 더더욱 차게 느껴지는 아이의 작은 손이 안쓰러워
진 카스란은 아이를 번쩍 안아들었다. 생각지도 못한 카스란의 행동에 아
이는 당황한 듯 무감각했던 청보라색 눈동자에 당황이라는 감정을 가득 담
고 카스란을 바라보고 있었다.
"미안, 너무 늦었다."
아사는 하지 말라고 한 말들이었으나, 어쨌거나 자신의 감정에 솔직한 카
스란이었으므로 진심으로 아이에게 미안하다는 말을 건네었다. 그것을 알
아들은 것인지 아이는 얼굴을 붉히다가 결국 카스란의 시선을 피했고, 그
아이다운 행동에 카스란은 희미한 미소를 지으며 천천히 마차 안으로 들어
섰다.
"오오, 기다리던 손님이신가."
변한 것 없이 깔끔하기만 한 마차 안. 은은하게 흘러나오는 마른 풀내음과
그때와 변함없는 기묘하게 늙은 얼굴의 노파를 보며 카스란은 약간 마른침
을 삼켰다.
낮게 웃던 노파는 카스란을 올려보며 반색의 표정을 만들어 보였다.
"그래, 내 염원은 오늘 풀 수 있는겐가?"
"물론입니다."
"그거 다행이로군."
"그럼 들어보세나."
노파의 말에 카스란은 아이를 내려놓고 자리에 앉았다. 그리고 언제나 그
랬던 것처럼 손을 들어 천천히 악기를 연주하기 시작했다.
몇십 년의 세월을 울지 않았던 도도한 악기가, 자신이 인정한 주인을 만났
다는 듯 그 오랜 세월의 울음을 모두 토해내는 순간이었다.

============================================================
...느릿느릿하다는 거 잘 알고 있습니다...
하지만...-_-;;
최대한 노력하고 있으니...;
이 12장만 벗어나면...
속도가 빨라질지도 모릅니다...;
이래봬도, 큰 마음 먹고 이야기 하나 중간에 잘라버렸다구요...;

건국기

[65] 건국기 12장 '바람의 대륙' #18.

#18.

그 울음이 뜻하는 소리의 첫 번째는 차가운 바람, 두 번째는 매서우나 격
렬한 폭풍, 세 번째는 아쉬움이 감도는 실바람 같은 미련.
그 오랜 시간을 기다려온 노파는 눈앞에서 저 고고한 악기를 연주하는 낯
선 청년의 모습에서 예전에 떠난 사람의 모습을 발견할 수 있었다. 그리고
그 자연스러운 연상에 따라 질긴 인연의 자락이 잘려나가는 모습을 깨닫고
저 악기가 그리 오랜 시간을 울지 않았던 이유를 알게 되었다.
'그랬던가요, 당신….'
오랜 미련. 떠나가는 바람은 절대로 잡을 수 없는 것인데도 그렇게 붙잡길
바랬던 마음이었으므로 거부를 당하는 것은 당연했다.
그 자유로운 바람의 일부분인 듯한 저 청년이 왜 악기를 다룰 수 있었던
것인지까지 확실하게 깨달은 노파, 메이샤는 고목 같은 얼굴에 희미한 미
소를 드리웠다.
모든 것은 뜻대로, 모든 것이 순리를 따라 흘러가는 대로.
기나긴 시간이 남긴 하나의 깨달음이란 시원하며 깨끗한 것이었다.
이햐에게 배운 음악을 완전히 끝낸 카스란은 왠지 모르게 개운한 얼굴을
하고 있는 노파의 얼굴을 천천히 바라보았다.
"만족하십니까?"
"대만족이라네, 젊은이."
"그럼 다행입니다."
아름다운 얼굴을 하고 있으면서도 '감정'이라는 것을 배제하고 있는 카스란
을 가만히 들여다보고 있던 노파는 즐겁다는 듯 낮게 웃었다.
"내가 질문 여러 개 해도 되나, 젊은이?"
"네?"
대부분, 이런 말을 건넬 때에는 '하나'라고 말하는 것이 당연하다고 인식되
어 졌다. 그러나 저 노파는 살아온 시간이 있다는 듯 묘하게 말을 돌리며
당황하는 카스란의 표정 변화를 즐기고 있었다.
그것을 곧 알아차린 카스란은 조용하게 표정을 거두며 고개를 끄덕이며 허
락의 의사를 내보였다.
"얼마든지 하십시오."
"오오, 고맙네."
클클 웃던 노파는 곁으로 타다닥 다가온 아이의 머리를 다정하게 쓰다듬어
주었다. 그리고 아까 전과 달리 웃지 않는 얼굴로 진지하게 물었다.
"그 연주는 어디서 배웠는가?"
"아…. 작은 무희에게서…."
"아냐, 그런 것이 아니라네. 누가 자네에게 '악기'를 연주할 수 있다고 말해
주었는가를 묻는 거라네. 음유시인이란, 뜻대로 되는 것이 아니고 누군가의
말에 따라 되는 것이라고 내게 말한 사람이 있어서 궁금해졌거든."
그런 메이샤의 말에 따라보자면, 카스란에게 있어 그런 사람은 디.데하스
린, 그 천명의 음유시인밖에 없었다. 잠시 고민을 하던 카스란은 어쨌거나,
거짓말인 수준이 아닐 정도로 답해 주었다.
"아는 분께서 그런 말을 해주셨습니다."
"오오, 그런가?"
"네."
"혹시 그 어떤 악기도 다를 수 있다고 말하지 않던가?"
노파가 아무렇지도 않다는 듯 내놓는 그 말들은 허점을 찌르는 질문일 수
도 있었다. 어떻게 아느냐고 당장 묻고 싶었지만, 그리 성급하게 물을 것이
아니라는 사실을 잘 알고 있었기에 그것에 답했다.
"그렇습니다."
"호오, 그렇단 말이지. 좋은 말을 들었구려, 젊은이. 그런 말을 들은 사람은
무슨 악기든 다 다룰 수가 있지."
누구인지 알고 있다는 듯 이어지는 이야기들. 기묘한 미소를 짓던 노파는
알 수 없는 생각을 하고 있다는 듯 또 다른 질문을 카스란에게 던졌다.
"그럼 그건 그리 넘어가고, 젊은이는 인연이 뭐라고 생각하나."
난데없는 것이라고 말해도 전혀 이상하지 않을 질문. 조금 당혹스러우면서
도 카스란은 애써 그것을 내색하지 않으며 진지하게 노파의 질문을 되씹었
다. 마치 그것을 최선을 다해 답해주리라는 것처럼.
"…이어지는 것이라고 생각합니다."
"오오, 그래? 그것도 하나의 답이 될 수 있겠구먼. 이어지는 것이라…, 좋
은 말이야."
"그렇습니까."
"하지만 하나 더 알아두게나. 시작이 있으면 끝이 있고, 끝이 있기에 시작
이 존재한다는 것을. 자네가 생각하는 인연은 계속해서 이어지는 게 아니
야."
다소 쓸쓸하게 이어지는 말이 뜻하는 바를 카스란도 잘 알고 있었다. 하지
만 그것에 동조해 줄 수 없는 이유를 떠올리고서는 시선을 돌려 가볍게 들
고 있던 악기를 바라보던 카스란은 손을 들어 현을 울렸다.
맑고 깨끗한 음색이 스쳐 지나고, 느릿하게 열린 카스란의 말문은 그것에
답했다.
"압니다."
"그런데… 그래도 그리 믿을 겐가?"
"그것이 제게 있어 당연한 일이니까요."
당당하게 모든 것을 납득하고 있다는 듯 말하는 카스란은 이미 모든 것을
알고 있는 사람처럼 보였다.
"절대로 인연이란 길게 이어지는 것이 아니라네."
"상관없습니다."
"그럼…?"
"제가 계속 이어지게 만들 거니까요."
만약 이런 질문을 받게 된다면, 황금빛 눈동자를 빛내며 오만하게, 이렇게
답할 것이 뻔한 아사의 모습을 떠올리며 카스란은 희미하게 웃었다.
이래서 친구란 가려서 사귀어야 한다는 말이 있는 것이다. 자신도 모르게
모든 사고와 행동을 그에게 맞춰가는 것을 깨달을 때마다 약간은 기가 막
히는 심정으로 웃어버리고 마는 카스란은 어쩌면 이것이 당연한 일일지도
모른다는 생각을 하며 말을 이었다.
"어떤 형태로든, 그것이 무엇을 뜻하든지 관여하지 않습니다. 내가 필요하
다 느낀 '인연'이라면 죽는 한이 있더라도 이어가게 할 것입니다."
"무슨 수를 써서든지?"
"예."
"젊은이도 상당히 과격한 면이 있구먼. 그 예쁜 얼굴에 어울리지 않아."
다른 말은 다 좋은데 왜 끝에 '예쁜'이 운운되는 것인지 이해가 가지 않던
카스란은 노파의 얼굴에 떠오른 '서글픔'이란 감정에 의아해졌다. 분명 자
신이 원한 것을 모두 이룬 사람처럼 굴던 그녀가 어떤 이유에서 저렇게 슬
픈 얼굴을 하는지 이해되지 않았던 것이다.
"젊어서 그런 게야. 부럽구먼. 그럼 하나만 더 묻지."
"네…?"
"그, 저승의 눈동자를 가진 청년을 믿나?"
또 상당히 뜬금없는 질문. 하지만 언제나 그랬듯이 카스란은 이에 대하여
딱 부러지게 답해야만 했다. 그것은 자신에 대한 다짐이었으며, 맹세였다.
"믿습니다."
그리고 그렇게 답할 것이라는 사실을 잘 알고 있었다는 듯 노파는 웃었다.
"자네의 인연이란, 참으로 알 수 없는 거라네."
"과거도, 미래도 모두 무(無)라는 말씀을 하고 계시는 겁니까."
들었을 때부터 마음 한구석에 와 닿았지만, 그다지 신경 쓰지 않고 싶었던
이야기. 아니, 신경 쓰려고 했다간, 그 말에 모든 사고와 정신을 압도당해
아무런 것도 알 수 없게 되어 버릴지도 모른다는 생각이 들어 애써 무시했
던 것일지도 모를 일이었다.
"신경 쓰이는가?"
"아니라고 한다면 거짓일 겁니다."
"그렇겠지."
"하지만 깊게 생각하지는 않겠습니다."
카스란의 말에 노파는 재미있다는 표정을 지어 보였다. 정말이지 생각 외
라는 듯 카스란이 내뱉는 말 한마디, 한마디에 반응을 보이는 노파는 지금
일을 재미있는 연극을 보는 듯한 태도를 취하고 있었다.
"왜?"
"제게 있어 과거는 무(無), 오로지 존재하는 것은 제 손에 들려 있는 인연
입니다."
모든 것을 잃게 된 순간까지 놓지 못 했던 것이다. 죽어 가는 순간까지도
'살아남아!'라고 말하던 목소리, 하지만 이제는 실체가 되어 잡히는 온기.
그리고 맹목이 낳은 미련과 집착은 그 인연이 더 이상 '인연'으로 남지 않
게 했다.
"그러므로 전 필사적입니다. 이것까지 놓치게 된다면, 전 이 세상에 존재하
는 의미가 없어지는 것이니까요. 무슨 방법을 쓰든지, 이것을 붙잡고 저는
인연을 이어갈 것입니다. 그러므로 제게 있어 아직 미래란 없.습.니.다."
결정했다는 듯 단아하게 말을 잘라 잇는 카스란은 의외로 시원한 얼굴이었
다. 이 이상 어떤 말도 허락하지 않겠다는 듯 그는 웃었다.
"제가 만들어 갈 것이니까요."
그 언젠가 아사가 했던 말. 그때는 이렇게 말할 수 있는 그를 부러워했던
것 같았다. 무언가에 질질 끌려가듯 시간을 보냈던 자신과 너무나도 다른
것 같아서. 하지만 지금은 이렇게 말할 수 있는 자신이 생겼다는 것이 신
기했다.
그도 그럴 것이, 이미 카스란에게 있어 매달리고 붙잡을만한 인연은 단 하
나뿐. 죽어도 잡을 수 있는 것은 그와의 인연 하나뿐이기에 그런 다짐을
하게 된 것이 당연한 것일지도 모를 일이었다.
"역시, 젊은 사람은 다르구먼."
그런 카스란의 다짐에 노파는 순수하게 경의를 뜻하는 미소를 지어 보이고
는 자신의 무릎을 베고 잠든 아이의 머리칼을 다정하게 쓸어 올려 주었다.
"내 오늘 자네에게서 좋은 이야기를 많이 들었네. 이제는 이 미련에도 종
지부를 끊어야 할 일이지."
"……."
"좋은 소리, 좋은 다짐…. 내 부러웠던 모든 것을 가지고 있구먼, 자네는.
분명히 자넬 아는 사람들은 모두 자네를 사랑할 것이라네."
진심으로 말하는 감탄과 축언이었다. 조금 쑥스러운 내용이었지만, 그 안에
담긴 진심을 알아차린 카스란은 정중히 고개를 숙여 그것에 답하였다.
"감사합니다."
"하나 내가 덕담을 해주지."
"예."
"자네가 선택한 것을 믿게. 뒤도 돌아보지 말고, 자네가 느끼고 깨달은 것
만 믿어. 주변에 어떤 것도 돌아보지 말게나."
"무슨…?"
"자네에게 꼭 필요한 것일 게야, 그게 언제가 될지는 몰라도 말이지."
왜 그런 그녀의 모습에 '디.데하스린', 모든 것을 알고 있고, 모든 일들을
예언하는 그의 모습이 겹쳐진 것일까. 오랜 세월을 살아왔어도 그 모든 흐
름을 거슬러 올라간 젊음을 유지하는 천명의 예언자와 저 마른 고목 같은
얼굴의 노파와의 점이점은 하나도 존재하지 않는 것 같아 보였다. 그럼에
도 카스란은 기이하게도 그들에게서 공통점을 발견할 수 있었다.
세월을 거슬러 버린 듯한 적막감. 해탈해 버린 듯 공허한 눈빛은 세상을
바라보고 있지만 응시하지 않는다.
카스란을 물끄러미 바라보고 있던 노파는 손을 내질렀다.
"어서 가보게나, 자네를 기다리고 있는 사람이 있을 것이니."
"그럼, 이만 가겠습니다."
정중히 고개를 숙여 인사를 건넨 카스란이 나가는 모습을 바라보고 있던
노파, 메이샤는 천천히 시선을 돌려 마차 한 가운데 덩그라니 놓여 있는
악기를 응시하고서는 말라버린 눈가에 흐릿한 물기를 보였다.
"그랬군요, 당신. 이것을 위해 지금까지…."
잇지 못하는 말은 흐느낌이 되어 사라지고 그것으로 인해 그녀가 가지고
있던 미련은 모두 잘려 나갔다. 오랜 세월을 '기다림'으로 버텨가던 그 집
착이, 죽을 때까지 잊어지지 않을 그 모든 미련이 스쳐 지나가는 인연의
청년에 의해 매듭지어졌다.

============================================================
아아, 끝이 보입니다...
앞으로 한편!!
이것이 지나면!!
그러면 신세계가 펼쳐진다구요!!
자자, 어서!!
힘을 내자, 아자!!
...라고 말하고 싶지만 앞으로 시험이 하나 버티고 있습니다.ㅠ_ㅠ;
월요일이 지나면 한편 올리지요...
정말 싫습니다...ㅠ_ㅠ;;
이번 장 마무리 하고 조금 쉬겠습니다...
(아아, 건국기 완결 낼 날은 과연 언제일 것인가... 흐윽.)

건국기

[66] 건국기 12장 '바람의 대륙' #19.

#19.

아침부터 재수 없는 일의 연속이더니, 일진이 하루에 들어맞는다고 할까.
노파와의 대화는 그다지 신경 쓰일만한 내용이 들어 있지 않았다. 하지만
왠지 모르게 신경을 거슬려 저절로 미간이 찌푸려지는 것은 어쩔 수 없었
다.
특히 알지 못하는 영역에서 모든 것을 바라보는 허망한 눈동자는 더더욱.
결코 익숙해지고 싶지 않은 그 이질감에 몸서리 쳐지는 것은 당연했다.
…막연한 '예감'같은 것이 머리를 복잡하게 만들었으므로.
"빨리 나오는군요."
시비를 거는 어조, 그리고 약간은 빈정거리는 표정. 꽤나 기분 나쁘다는 표
정으로 물끄러미 바라보는 이유르에게서 심상치 않은 기운을 느낀 카스란
은 슬쩍 고개를 숙인 채 그녀의 옆을 스쳐 지났다.
"물어 보고 싶은 것이 있어요."
약간은 떨려 나오는 그녀의 목소리에 카스란은 천천히 고개를 돌렸다. 모
든 감정을 거두어 버린 듯 약간은 딱딱하게 굳어 있는 표정에 무심하게 지
날 수는 없게 되었다.
"무엇입니까."
"당신, '그'와 얼마나 알았나요?"
"…무슨 말씀이신지 정확하게 알려 주셨으면 합니다."
분명 모르는 것이 아닐 터인데도 말꼬리를 물고 늘어지는 저 검은 머리카
락의 청년을 보며 이유르는 살짝 아랫입술을 깨물었다. 외모는 전혀 닮지
않았는데도 하는 짓이 비슷하니 그 건방진 황금빛 눈동자가 떠오르고 말았
던 것이다.
"당신 친구 말입니다!"
"왜 물으시는 겁니까?"
"먼저 질문한 것은 나예요!"
약간은 새된 목소리가 불안정하게 공중으로 흩어졌다. 그것을 느낀 카스란
은 완전히 몸을 돌려 정색을 한 얼굴로 그녀의 질문에 답했다.
"최소한 내가 그를 믿는 데 필요한 것은 압니다. 그의 이름이 아이라사 륜
이고, 내가 녀석이 친구라는 그 사실만을 알고 있으니 그것으로 만족합니
다. 당신의 질문에 이 정도면 대답이 된 겁니까?"
허망할 정도의 맹목, 그리고 보는 사람에게 부담만을 선사하는 맹신이었다.
어떻게 되어버린 사람이 이 정도로 '타인'에게 절대적인 감정을 가질 수 있
는 것일까. 마치 모든 감정 따위 거세당해 버린 듯 오로지 하나만을 믿는
것이 당연하다는 듯 말하는 저 검은 머리칼의 청년을 보며 이유르는 잠시
온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
"손해보는 성격이군요, 당신."
"그럴 겁니다."
"만약, 그가 당신의 그런 마음에 보답해 주지 못한다면 어쩔 건가요."
이유르가 느낀 아사는 충분히 그러고도 남을 인물이었다. 그다지 '착한' 사
람이 못 될 그가 다른 사람들에게 남길 상처 정도는 쉽게 알아차릴 수 있
었다. 하지만 왜 이리 신경이 쓰이는 것일까. 그 남자가 황금빛 눈동자, 즉
무희들에게 있어 전설이라고 일컬어지는 '황금의 무희'와 같은 금안을 가지
고 있다는 사실이 마음에 걸리는 것일지도 모르는 일이었다.
이유르의 질문이 이상하다고 카스란은 느끼고 있었지만 그래도 그것에 표
정 하나 일그러뜨리지 않고 답하였다.
"내게 보답해주지 않아도 별로 상관은 하지 않습니다. 굳이 그가 나에게
무엇을 답해주어야 한다고 생각하고 있는 것이 아니니까요. 오히려, 녀석이
필요한 건 내 쪽입니다."
모든 과거를 잃어버린 채 카스란이 '카스란 드 엘스'라는 이름으로 남기 위
해서는 '아이사라 륜'이라고 하는 인물이 곁에 존재해야만 했다.
"이제 답이 되었습니까?"
"…가세요."
"그럼, 이만."
물러가는 카스란의 뒷모습을 보며 이유르는 알지 못할 묘한 감정에 시달리
고 있었다. 정신 나가버린 사람들일지도 몰랐다. 어떻게 해서 그렇게 생판
남을 믿을 수가 있는 것일까!
알 수 없는 '배신감'으로 인한 오래된 기억의 파편이 떠올랐다. 처음으로
만난 단장, 샴의 모습을 보며 이유르는 잠시 몸을 경직시켰다.
- 예쁘기만 하지 쓸모 없는 계집애는 필요 없어.
냉혹하게 말하는 그의 모습에 이유르는 자기 자신의 가치를 그에게 깨닫게
해주기 위해서 수없는 노력을 퍼부었다. 그 어떤 상황이 와도 그가 자신을
버릴 수 없도록. 그리고 그 결과로 돌아온 것은 세 걸음 안의 거리였다. 어
떤 여자도 그에게 그리 가까이 다가갈 수 없었기에, 노력의 대가로서는 충
분했다고 위로해왔다. 하지만 저 철없고 어린 녀석들의 모습을 보자니 화
가 나서 참을 수가 없었다.
그렇게 노력해서 얻으려고 했던 그 연대를 노력도 하지 않고 만들어 낸 듯
해 너무나도 화가 난 것이었다.

어느덧 황혼이 드는 저녁이 되어버린 시간. 그다지 많은 일들이 일어난 것
도 아니나 어느새 흘러가 버린 시간이 아쉬운 듯 잠시 붉게 물든 하늘을
응시하다가 걸음을 빨리 해 아사가 기다리고 있을 천막으로 향했다.
그나저나 왜 그렇게 쓰러져 버린 것일까. 아프다고 말하지는 않았고, 또한
별로 말해 줄 생각도 없어 보이기는 했지만 그래도 걱정되는 것은 사실이
었다.
대체 무슨 비밀을 그리 많이 가지고 있는 거냐고 면박도 주어볼 듯, 또는
지금까지 일어난 모든 불길한 일들을 덮어버릴 듯 빨리 하던 걸음이 갑자
기 귓가에 들려오는 이상한 소리들로 인해 잠시 멈추어졌다.
붉게 타오르는 하늘은 아름답지만, 그 핏빛이 뜻하는 것은 불길함. 그리고
그것을 뒷받침 해주기라도 할 듯 사방으로 퍼지는 것은….
"꺄아아악-!!!"
처절한 비명과 지독한 피내음.
검은 복면을 하고 검은 옷으로 무장한 사람들이 무서운 기세로 덮쳐 오고
있었다.
일방적인 살육, 그 어떤 저항도 용납하지 않겠다는 듯 무차별적으로 주변
을 파괴하는 그들은 마치 세상의 모든 '재앙'이라도 되는 듯 무섭고 거침없
는 기세로 모든 것들을 집어삼키고 있었다.
흩뿌려지는 피와 굴러 떨어지는 사람들의 머리.
광기에 취한 듯 미친 듯이 살육만을 반복하는 알 수 없는 검은 복면의 사
람들.
이것이 어찌된 일인지 알 필요는 없었다.
단지 저항할 수도 없으며, 도망하는 것 외에 방법이란 존재하지 않았으므
로.
멍하니 벌어지는 현상을 바라보던 카스란은 최대한의 속도를 내어 아사가
있는 천막으로 뛰었다.
"아사!!"
불길함을 느꼈던 것인지 먼저 나와있던 아사는 검을 가볍게 카스란에게 집
어던지며 외쳤다.
"젠장할!! 그 녀석이 말하던 게 이거였나?!!"
"뭐?!"
"그 망할 세력!!"
알 수 없는 말을 외치던 아사는 갑자기 눈을 크게 뜨더니 카스란에게 달려
와 한 손으로 그의 어깨를 잡아 자신의 뒤로 밀어낸 채 재빠르게 검을 위
로 올려쳤다. 불시에 맞아떨어진 타이밍. 카스란의 머리 위에 검을 들고 서
있던 검은 복면의 목이 아사의 칼에 떨어지며 붉은 궤적을 만들어 내었다.
정신을 잃어버릴 정도의 피 냄새, 익숙해지지 않는 죽음의 기운이 서늘하
게 등골을 훑어 올라오며 머리 속이 하얗게 비워졌다. 아무리 위험한 상황
이 다가온다 하더라도, 이것은 익숙해질 수 없는 문제였다.
그 대상이 누가 되든지 간에 어찌되었든 '죽음'이란 불길하고, 싫은 것이었
으므로.
검은 복면의 목을 베어낸 아사는 당황하여 넋을 잃고 있는 카스란의 멱살
을 휘어잡았다.
"카스란!!"
차가운 목소리. 약간은 얼이 나가있는 듯한 카스란의 푸른 눈동자에 마주
한 것은 냉정하기 짝이 없는 아사의 얼굴이었다.
"정신 놓지마! 지금까지 내가 가르쳐 준 것 모두 잊었어?!!"
"아…사!"
"죽이지 않으면 네가 죽어! 알겠냐고!! 넌 살아 남아야 해!!"
필사적인 목소리였다. 평소의 아사의 모습으로 생각하자면 생각할 수도 없
을 만큼 필사적으로 애원하는 목소리.
그것에 카스란은 화악 정신이 들고 말았다.
"너나 죽지마!! 만약 나 살린다고 또다시 제멋대로 죽어버린다면 따라 죽
어버리겠어!!"
악에 받칠 대로 받쳐 버렸는지 이를 악물고 아사의 멱살을 맞잡는 카스란
을 바라보며 그제야 아사는 웃었다.
"갈 때까지 가자고, 친구!"
사면초가. 도망갈 곳은 존재하지 않고, 검은 복면의 사람들이 점점 몰려 들
어와 주변을 포위했으나 들고 있는 검을 놓을 생각은 없었다.
절체절명의 위기, 까닥하면 목숨이라도 그저 내 놓아야할 상황이었다.
그 위험한 와중에서도 선명하게 느껴지는 것은 마주 대고 있는 등의 온기.
그리고 절대로 혼자서는 떠나지 않을 거라는 웃기지도 않을 안도감이었다.

============================================================
별로 기분이 좋지 않기에 글도 잘 풀리지 않는군요.
아무튼 우울합니다.
여러모로 일은 제대로 되지 않고, 화가 난다고 표현해야 하는 걸까요.
아니면, 모든 게 싫어져서 스스로에게 짜증을 내고 있다고 해야할까요.
나이도 먹을만큼 먹었는데 이 무슨 변덕인지.
역시 사람이라는 건, 간사한가 봅니다.
오늘은 내용이 아주 짧습니다.
어쩌다보니... 그리 되어버렸군요.
하지만 이것으로 12장이 끝이 되었습니다.
늘어지는 장이 끝나버려서 시원하군요.
한도 끝도 없이 늘어져서 읽기 싫었는데 말이죠.
13장은 월요일이 지나서야 올리도록 하겠습니다.
그럼 이만..

건국기

[67] 건국기 13장 `이단(異端)` #1.

#1.

하늘을 휘돌아 내려앉는 검은 매를 어깨에 올려놓은
영광을 이끄는 전쟁과 정의를 수호하는 뇌신(雷神) 카르담.
손을 내밀어 신기(神器) 엘케아나를 들어 그 정의를 세우나니,
'이는 대모신의 의지. 그리고 사라지지 않을 신의의 의지.'
바르하가 토해내는 한탄으로 검게 물드는 하늘.
갈라진 대지의 상처는 붉은 피를,
더럽혀진 대기는 끝없는 비명을 뱉어내더라.
대모신 미르쉬리아가 정한 금기의 땅,
봉인의 구를 간직한 성산(聖山) 바르하.
절대로 깨어져서는 안 될 봉인을 지키려는
뇌신 카르담의 의지에 거스르는 목소리가 있었으니,
'또한 이는 배신해버린 자를 반(反)하는 의지.'
넘지 말아야 할 금단의 영역을 넘은 자의 오만한 미소.
그 이름으로 하여금 필요악의 전쟁과 오만의 여신, 카라데안이라고 하더라.
반신(半身)이자 분신(分身)이며 둘도 없는 누이의 반기에
뇌신 카르담, 뇌창 엘케아나를 들어 겨누자
오만한 미소의 카라데안, 손을 들어 세상을 향해 내미니
시작되는 것은 파멸.
필멸자 '바르케니아'의 뒤를 잇는 의지.
수많은 힘의 파동이 교차되고 허무하게 스러져 가는 생명들.
파괴와 파멸을 이끄는 열흘의 낮과 열흘의 밤이 지나고
'대체 무엇 때문에?'
카르담의 반문에 오만한 미소의 카라데안은 호성을 높여 웃으니,
'갑갑한 세상! 선만을 추구하고 악을 멀리하니 이 어찌 지루하지 않으리오?'
오만의 여신, 카라데안의 답에 뇌신 카르담 분노하여 엘케아나를 드니,
여신은 정의(正義)를 비웃더라.
'무엇이 선이며, 무엇이 악이던가? 정한 것은 미르쉬리아!
하극상을 범하고 멋대로 저 이율배반적인 생명들을 옹호하는 위선자!
그 멋대로의 정의(定義)를 이끄는 것도 그 불온한 자!
나는 대신 하스라다와 필멸자 바르케니아의 딸로서
내 의지로, 내 뜻대로 멸하고 파괴할지니!
내 형제여, 내 길을 막지 말라!'
백일의 사투로 미르쉬리아의 대륙은 파편조각이 되어 흩어지고
마지막으로 내질렀던 미르쉬리아의 비명에
암흑으로 잠들었던 헬라시온이 눈을 뜨고,
어둠의 대정령이 옷깃을 거두어들이며 떠오르는 것은 차가운 여명.
그치지 않을 지독한 어둠이 한 걸음 물러서며 '지옥'을 드러내니,
그것은 죽어버린 자들의 노래.
그것은 썩어 문드러지는 시신이 넘치는 대지.
그것은 멈추지 않고 쏟아지는 피의 강.
그것은 세상 모든 것을 접어버릴 순간의 마지막.
그것은 파멸.
그것은 침묵.
그 모든 것들을 주지하는 것은
세상을 삼켜버린 절망과 무너져버릴 것 같은 탄식인 카라데안의 미소.
'에이스라다', 창세기장.
- '이단(異端)'의 이름을 가진 신(神).

국외의 전쟁을 일으키고 있는 로아, 그리고 로아의 왕궁인 유셈은 매우 조
용하기 그지없었다. 얼마 전 치뤘던 국상의 여파도 있었겠지만 더 큰 이유
는 따로 있었다.
폭풍전야의 고요함이랄까.
외적으로는 엘리온과의 전쟁으로 인해 신경이 날카로워져 있는 군대와, 내
적으로는 왕위를 놓고 다투는 형제의 싸움이 겉으로 붉어져 나오지 않았을
뿐 이미 그것이 가지는 파동은 '정적'이라는 이름으로 드러날 대로 드러나
고 있었던 것이다.
숨기려고 필사적인 모습들을 보인다고 하더라고 이미 눈과 귀를 가지고 있
는 자들은 지금 돌아가는 왕성의 상황을 너무나도 자세히 파악하고 있었
다. 그리고 피해를 입지 않기 위해 자신의 몸을 피하기에만 급급하고 있었
다.
"아직도 전하께서는 거동을 않고 계시단 말이냐?"
흑발에 큰 키, 다부진 체격을 가진 이십대 초반으로 보이는 남자가 왕의
침소 앞에서 길을 막고 서있는 시종을 향해 낮은 어투로 질책의 말들을 내
뱉었다.
오관이 무서울 정도로 단정한 얼굴에 노기가 어리니 어린 시종으로서는 상
당히 두려웠던 모양인지 고개를 떨군 채 자신의 '임무'를 져버리지 않기 위
해 필사적으로 그 앞에 버티고 서서 왕의 침소로 들어가려고 하는 그의 길
을 막을 뿐이었다.
계속 되는 실랑이에 그는 수려한 미간을 찌푸리더니 체념한 듯 몸을 돌렸
고, 그와 동시에 어린 시종은 엷은 한숨을 내쉬며 아직까지 술에 절어 정
신을 차리지 못할 왕이 잠들어 있을 침소를 잠시 돌아본 채 소매로 식은땀
을 훔쳤다.
절도 잡혀 있지만 노기를 억누르기 위해 힘이 들어간 걸음으로 왕궁의 긴
회랑을 걸어가던 흑발의 남자는 아직까지 검은 베일을 걷지 않고 있는 시
녀들을 바라보고서는 엷은 한숨을 내쉬었다.
"그 망할 요녀 때문에 나라가 두 쪽 나는군."
죽어버린 자에게 할 예의는 아니었으나, 평소 좋지 않은 감정을 담아 고인
이 된 차비 엔루에나를 항해 나직하게 욕설을 되씹는 그의 이름은 '피아네
스 한 프란'. 로아의 군사력 삼분의 일을 자치하고 있다는 라시칸 나이츠의
기사단장이었다. 그리고 특이하게 한창 라한 왕자와 마한 왕자의 편가르기
에 속하지 않은 중립적인 입장의 소유자였으며, 둘 다 군침을 흘리며 자신
의 편으로 끌기 위해 수많은 방법으로 유혹적인 추파를 던지고 있는 대상
이었다.
하지만 그 대쪽같은 성격 탓인지 몰라도 그는 10년전 처음으로 기사단장의
자리에 오르면서 정치적으로 아무런 문제를 일으키지도 않았고 오로지 왕
에게만 충성을 맹세한 맹신적인 기사. 그러므로 그는 유일한 '왕'의 검이라
표현되는 인물이기도 했다.
"그 말은 너무 실례되는 것이 아니오, 피아네스 한 프란 경."
등뒤에서 들려오는 말은 자고로 반은 위협이며 반은 빈정거림이라고 했던
가. 피아네스는 자조적인 웃음을 지으며 고개를 돌려 말을 건 자에게 살짝
고개를 숙여 보였다.
"죄송합니다, 대공자. 제 혼잣말이 너무나 커서 주변을 더럽혔습니다."
"그렇게 잘 알고 있다니 다행이오."
로아의 전통적인 상복을 입고 풍성한 검은 옷자락을 흩날리며 아직까지 검
은 베일로 얼굴을 가리고 있는 로아의 대공자, 라한 왕자를 앞에 둔 피아
네스의 행동은 여전히 당당하고 거침이 없었다.
"전하의 처소에 다녀오는 길이오, 프란 경?"
"그렇습니다, 대공자. 아직까지 거동을 하지 않으시는 것으로 보아 상심이
크신 듯 합니다. 이미 떠나간 자를 붙잡을 수도 있는 것도 아닌데, 뒤도 돌
아보지 않으시고 슬퍼하시는군요."
라한 왕자와 쿠산드라 왕은 부자라고는 하지만 별로 사이가 좋지 않은 편
이었다. 굳이 라한 왕자를 두고 마한 왕자를 왕위에 두려고 하는 왕의 의
도를 보아 잘 알 수 있듯이, 알 사람들은 다 알고 있는 사실이었지만, 거의
금기에 가까운 것이었지만 피아네스는 그것에 별로 관여하지 않는 듯 했
다. 그러나 더더욱 의외라고 할 것은 그 거친 태도를 아무렇지도 않게 받
아주는 대공자였다.
"원래 그럴 수밖에 없는 것 아니겠소."
"그리 생각하신다니 다행입니다."
어딘지 모르게 비꼬는 듯한 말투. 피아네스의 말이 뜻하는 바가 무엇인지
눈치 챘을 대공자는 검은 베일 아래 희미한 미소를 지어 보이는 듯 했다.
"여러모로 경도 신경이 날카로워진 것 같소이다."
"…무례를 용서하십시오."
희미하다고는 하나, 그 미소가 뜻하는 것은 '잔혹함'이었다. 자신의 뜻에 맞
지 않는 자는 철저하게 둘로 나누어 제거하거나 자신의 곁으로 끌어들이고
있는 대공자의 행실을 진즉 알고 있었던 피아네스는 순간 자신이 보인 틈
을 약간 후회하고 있는 중이었다.
쿠산드라 왕이 모습을 드러내지 않는다면 당연히 국정을 맡아야하는 것은
대공자인 라한 왕자였다. 게다가 이번 국상으로 인해 외국으로 나가있던
그가 돌아와 실의에 빠진 왕 대신 완전히 왕정의 권한을 손에 쥐고 있는
지금의 상황으로 돌아본다면, 이름은 '대공자'이나 그가 가진 실권은 '왕'이
었다.
"무례라 할 것 있겠소. 경으로서는 당연한 말인 것을."
낮은 살기를 담은 그 목소리에 피아네스는 자신이 어느 정도 마스터의 경
지에 오른, '라시칸 나이츠'의 기사단장이라는 것을 순간적으로 망각할 정
도로 긴장하고 말았다. 그도 그럴 것이 소문으로만 들어왔지만 라한 왕자
의 검술은 천재의 수준을 뛰어넘어, 지금 그의 상대가 될만한 사람은 대륙
을 통 털어 죽어버린 '가덴 드 엘스'와 그의 아들인 '로유란 드 엘스'를 제
외한다면 아무도 없을 것이라고 할 정도로 완벽하고 뛰어난 것이라고 칭송
이 자자했다. 그리고 그것이 거짓이 아니라고 증명이라도 할 듯이 가볍게
내뿜는 살기에 위축이 되어 몸을 사리는 꼴이라니!
"그렇게 자신의 정의를 지켜나가도록 하시오, 피아네스 한 프란 경. 그리고
그것이 내가 필요할 때 내 손안에 존재하고 있었으면 좋겠소."
피아네스를 상대로 나직하게 내뱉어지는 그 말이 의미하는 것은 너무나도
뻔했다. 그것에 발끈하면서도 더 이상 반박할 여지가 없음을 느낀 피아네
스는 그저 손을 꽉 쥐고 있을 수밖에 없었다.
그런 피아네스의 심기를 알아차린 것인지 살기를 모두 거두고 낮은 웃음소
리를 흘리던 대공자는 굳어 있는 피아네스의 어깨에 살작 손을 올려 툭툭
쳤다.
"아아, 그러고 보니 묻고 싶은 게 있었소."
"무엇입니까?"
어깨에 닿아온 그 손의 느낌은 섬뜩하고 매우 좋지 않은 것이었다. 검을
잡는 자의 손답지 않게 상당히 아름답다고 느껴질 만한 하얀 손이었으나
다가오는 감각이 좋지 않은 것은 피아네스가 대공자에게 품은 감정이 그다
지 달가운 것이 아니었기 때문일지도 모르는 일이었다.
"케루셈 쪽의 일을 알고 있소?"
"들은 적이 있습니다."
엘리온과의 전쟁과 마한 왕자와의 왕위 쟁탈전으로 다른 것은 신경 쓰지도
않는 것 같아 보였으나 의외로 들은 것은 모두 듣고 있는 듯한 모습이었
다. 보통 귀족이라면 신경 쓰지도 않을 케루셈의 이야기를 꺼내는 대공자
를 바라보며 피아네스는 약간 의심스러운 마음을 품고 말았다.
"알고 있다니 말하기가 훨씬 수월하겠군. 상소가 들어온 것으로 보아 그쪽
에 문제가 상당히 심각한 듯 하오."
그 문제라는 것이 상소로써 제대로 표현할 만한 것이 되지 않으리라는 것
도 피아네스는 잘 알고 있었다.
케루셈에서 일어나는 일련의 일들은 처음에는 부녀자 납치로 시작해서 지
금은 그것이 걷잡을 수 없을 정도로 커져 민심이 흉흉해진다거나 서로에
대한 '믿음'을 제대로 지켜나가지 못해 안 그래도 개인주의가 만연했던 로
아의 풍습을 뛰어 넘어 사소한 다툼이 커져 큰 싸움으로 번지거나 손쉽게
살인을 저지르는 일이 되어버리고 있었다.
그런데 문제는 그것이 무엇 때문에 일어나고 있는지를 알 수가 없었다. 개
인적으로 그에 대한 사정을 알아본 피아네스는 그저 부녀자 납치로 이 일
을 간주하기에는 무언가 큰 것이 뒤에 버티고 있다는 사실을 알아차리고서
그 추이를 살펴보고 있는 중이었다.
"네, 그렇습니다."
"이번에 경이 조금 수고를 해주셨으면 합니다."
대공자의 입에서 나온 말을 들은 피아네스는 순간적으로 몸을 움찔하고 말
았다. 거부의 의사 따위는 절대로 먹히지 않으리라는 것을 깨달을 수 있었
으면서도 피아네스는 차갑게 대공자의 말을 잘랐다.
"저는 왕궁의 기사단장, 하물며 라시칸 나이츠의 수장입니다. 제가 제 자리
를 두고 떠난다는 것은 말이 되지 않는 일."
씨도 먹히지 않는다는 것을 알면서도 말을 하는 기사의 강직함에 대공자는
엷게 웃었다. 그리고 아직 내리지 않은 하얀 손을 들어 다시 어깨를 툭툭
두드렸다. 마치 동생을 격려하는 형이라도 되는 듯.
동안이어서 이십대 초반으로 보인다고는 하지만 나이는 삼십대인 피아네스
가 당연히 아직 이십대 중반밖에 되지 않은 대공자보다 위였다. 그러나 대
공자가 하는 행동은 손아래 동생을 대하듯 매우 자연스러웠으며 또한 상당
히 가벼웠다.
"당연한 말이오, 프란 경."
지금의 상황은 별로 기분 좋지 않게 돌아가고 있었지만 예상치 않게 피아
네스의 말에 수긍을 하는 대공자의 모습에 약간 생각과 다르지만 자신의
말이 먹혀 들어간 것으로 생각한 피아네스는 이것으로 한숨을 놓으려고 했
다. 하지만 그것은 피아네스만의 착각이었다.
"하지만 이것은 경에게 내리는 명령이오."
이미 자신이 '왕'이라는 것을 증명이라도 하는 듯 당당하게 말하는 대공자
의 모습에 피아네스는 할말을 잃었다.
어깨에 올리고 있던 손을 스윽 움직여 피아네스의 턱을 잡고 올린 대공자
는 베일 속에 가려진 얼굴에, 피부로 느낄 수 있는 잔인한 미소를 지어 보
였다.
"난 한 입으로 두 말 하는 것을 싫어하는 인간이오. 그리고 그것에 걸맞게
여러 번 말하게 한다거나 내 신경을 거스르는 것은 매우 싫어하지. 더더욱
내 발 아래 존재하고 있으면서 꺾이지 않는 풀들을 보면 스스로 밟아서 죽
여버리고 싶어할 만큼 성격도 좋지 않소."
"…대공자!"
"경이 무엇에 충성을 하고 있는지 잘 알고 있소. 하지만, 이것은 경의 그
강직한 충성과는 상관이 없이 로아라는 나라를 위해서 내리는 명령이오."
이렇게 된다면 피아네스로서도 할말이 없어졌다. '왕'에게 충성하는 것이나
궁극적으로는 '로아'라는 나라를 위해 바친 몸. 그러므로 저 말에 반박하거
나, 반기를 들게 된다면 그는 자신의 맹세에 거스르게 되는 것이었다.
어쩔 수 없는 패배, 그리고 완벽할 정도로 제대로 걸려든 함정.
피아네스는 자조적인 미소를 지으며 자신의 턱을 붙잡고 있는 대공자의 손
을 쳐내었다. 그리고 빈정거림이 담긴 움직임으로 그의 앞에 머리를 숙였
다.
"그러하시다면, 대공자의 말씀에 따라 케루셈으로 향하겠습니다."
"무운을 빌겠소, 피아네스 한 프란 경."
피아네스의 인사를 뒤로 돌아서는 대공자. 그것을 고개를 들어 바라본 피
아네스는 자신의 분에 이기지 못해 낮은 소리를 내지르며 무의식적으로 옆
의 기둥을 내려쳤다.
보통 힘으로 내려친 것이 아니라 파삭 부서지는 기둥을 알아차리지도 못한
채 피아네스는 그저 무력하게 저 교활한 남자의 말에 넘어갈 수밖에 없었
던 자신을 책하고 있을 뿐이었다.
일단 전쟁이라는 수단으로 거의 모든 눈과 귀를 바깥으로 돌려놓은 대공
자, 라한 왕자는 귀족 중 다수의 수를 자신의 곁으로 끌어 모았으며 철저
하게 자신의 유일한 동생인 마한 왕자의 퇴로를 막는 데에 성공을 했다.
그리고 어쩌면 제일 문제가 되었을지도 모르는 왕의 검, 피아네스 한 프란
을 왕궁을 떠나게 만든 그는 거의 모든 것을 손아귀에 쥔 채 일의 돌아가
는 형상을 보고 즐기고 있는 것일지도 몰랐다.

============================================================
오랜만에 한편 올리네요.
시험이란 사람을 피폐하게 만드는...;;;
쿨럭...;;;
잠이 옵니다...;;
다음 주 월요일에 또 시험을 봅니다...;;
죄송합니다~;;;
또 늦을 것 같습니다...ㅠ_ㅠ;;;
(대체 일주일만에 시험을 또 보다니!!)
기다려 주시어요...;;;

건국기

[68] 건국기 13장 '이단(異端)' #2.

#2.

길고 긴 그림자를 드리우고 있는 회랑. 빛조차 제대로 들어오지 않아 왠지
모르게 어두운 기운이 감도는 이 회랑은 유독 그 음울한 분위기 때문에
'잿빛의 회랑'이라 불리며 '정적'으로 봉해져 있는 유셈 왕성의 '금역'이었
다.
흔들림조차 보이지 않는 발걸음으로 이 긴 회랑을 유유히 걸어가고 있는
검은 상복의 대공자는 불길한 유령처럼 스산한 분위기를 풍기고 있었다.
회랑의 끝에 달아, 아무 거침없이 '금역'이라 여겨지는 회색 드래곤이 음영
지어진 거대한 문을 열고 그 안으로 들어간 대공자는 사방이 검은 커튼으
로 가려져 빛조차 들어오지 않는 거대한 내실을 둘러보고서는 약간 낮은
웃음을 흘렸다.
"정말 이해하지 못할 취향이로군."
분명 지금은 대낮이건만, 한밤중처럼 어두운 내실은 보통 사람에게 있어서
는 위화감이 들기에 부족함이 없었다.
아무리 비틀어진 운명마저 자신으로 손으로 바꾸어버리는 담대한 대공자라
고는 하지만 이 이질적인 광경은 별로 달갑지 않은 듯 그의 목소리에는 약
간의 책망이 담겨 있었다. 하지만 이어지는 것은 그것에 별로 개의치 않는,
깨끗하고 단아한 미성이었다.
"그것은 다 개인의 취향인 겁니다, 대공자."
분명 사람을 홀릴 정도로 아름다운 목소리였지만 새까만 어둠 속에서 들려
오는 것이었기에 어딘지 모르게 섬뜩해지는 감도 없지 않았다.
이 어둠 속에 잠겨버린 듯한 방의 내부를 익숙하다는 듯 앞이 보이지 않는
데도 대공자는 유유자적 몸을 움직여 테이블로 다가가 능숙하게 의자를 꺼
내어 앉았다.
"시기가 거의 맞아떨어지는 중이다. 당신의 말대로 거의 모든 것이 이루어
지는군."
"무슨 말씀을, 모두 다 당신의 계획이지요."
어울리지 않게 겸손을 떠는 말에 대공자는 약간 기가 막힌다는 듯 헛새어
가는 소리로 웃었다.
"왜 그러는 거지? 지금에 와서야 후회하는 건가?"
대공자의 질문에 어둠 속의 인물은 웃었다.
"하하하, 제가 그럴 것 같습니까?"
우문현답이라고 했던가. 대공자는 그 태연한 반문에 왠지 모르게 말끔하게
정리 되어버리는 듯한 머리를 느끼고 어둠 속의 인물을 향해 시선을 던졌
다.
"라시칸 나이츠의 피아네스 한 프란에게 케루셈으로 진출 명령을 내렸다.
정식적으로 문서로 작성되어 명령을 받기까지는 하루도 걸리지 않을 것이
다."
"그렇군요…. 그렇게 된다면 만월 파르얀도 곧 하현으로 돌아서겠지요."
"그리고 이어지는 그믐에는 그 모든 것이 당신이 말한 대로 될 터이고."
동요 없이 이어지고 있다지만, 어딘지 모르게 냉막해지는 대공자의 목소리
에 어둠 속의 인물이 살풋 웃는 듯 했다.
"당신이야말로 후회하고 있는 것 아닙니까, 대공자."
"하하하, 내가 그럴 것 같은가?"
돌아온 답을 그대로 돌려준 대공자는 아무것도 보이지 않는 어둠을 향해
손을 내밀었다.
"이 빌어먹을 인연만 아니었다면 진작 해치웠을 일이다."
오랜 시간 이어져 온, 뻔히 들여다보이는 과정에의 결과.
"…내 심장과 내 영혼을 그 오랜 시간 갉아 먹혔다."
낮고 뚜렷하게 이어지는 목소리가 뜻하는 바는 분노.
"나는 내가 원했던 순간 모든 것을 잃었고…."
그리고 그 깊숙한 내면에 담겨 있는 것은 체념.
"또한 나는 내가 원했던 것을 진실로 얻을 수 있었다."
그 누구도 알아차릴 수 없는 미쳐버릴 듯한 만족감과 광기 어린 환희.
그것을 느낄 수 있는 어둠 속의 그는 웃을 수밖에 없었다. 혈연적으로 이
어지지도 않았고 함께 한 시간은 서로를 '안다'라고 표현하기에도 부족할
정도로 짧건만, 대공자의 모습은 소름끼칠 정도로 자신과 닮아있었다.
동병상련을 겪고, 이제 같은 목적을 향해 걸음을 내딛고 있어서 그런 것일
까.
그런 그의 심정을 알아차렸다는 듯 대공자는 그를 향해 웃었다.
"난 당신을 믿지 않는다."
"당연합니다, 대공자."
"내게서 무엇을 얻고 싶어하는지 내 알 바가 아니다. 단지 당신은 내 '방
패'로서 내 곁에 있다가 조용히 원하는 것을 얻고 내가 되었다고 할 때 사
라져라."
강압적인 목소리. 하지만 그 목소리가 뿜어내는 감각을 당연하게 여기는
듯 어둠 속의 그는 그것에 별로 큰 동요를 보이지 않았다. 오히려 그 반응
에 반문까지 할 정도였으니까.
"…그리고?"
"내 길을 방해하면 모든 것을 망쳐 놓겠다. 그러므로 그저 그 자리에서 내
'방패'로 남아 있어라."
웃음기가 가득 담긴 말이었기에 직접적인 협박은 되지 않는 것 같았으나,
그는 대공자의 말에 박힌 뼈를 쉽게 깨달을 수 있었다. 그러하기에 그는
그런 협박 역시 웃으며 넘겼다.
"물론입니다, 대공자. 나 역시 오랜 시간을 내 영혼을 갉아 먹히며 기다려
왔으니까요."
절대적으로 방해하지 않겠다는 승복의 의사. 하지만 그것이 '승복' 외 그
이상도, 그 이하도 되지 않는다는 것을 대공자는 너무나도 잘 알고 있었기
에 그 정도의 대답에 그냥 모든 것을 덮어 넘기고 만다.
"그런데 꽤 궁금한 점이 있다."
"…무엇이?"
예상하지 않은 질문이라는 듯 의아한 기색을 표하는 그의 반문에 대공자는
턱을 괴며 천천히 어둠을 응시했다.
"과연 그들이 계획대로 움직일 것인가?"
누구인지도 지칭되어 있지 않고, 그저 난데없이 던져지는 물음. 그것에 어
둠 속의 그는 그저 웃을 뿐이었다. 모든 것을 알고 있으면서 반문하는 대
공자의 뻔한 태도가 자신을 떠보기 위함이라는 사실을 알아차리고 있어서
일까.
"모든 것이 뜻대로 될 것입니다, 대공자."
깨끗하게 이어지는 목소리는 한치의 떨림도 없이 단호하고 깨끗한 울림으
로 암흑 속을 퍼져나갔다.
"인간이란 맹신의 존재. 자신이 믿는 것을 위해서는 목숨까지 쉬이 생각하
는 부나비 같은, 매우 어리석으면서도 장렬한 존재들이지요. 그러하기에 그
들은 당신의 뜻대로, 그리고 모든 계획대로 움직일 것입니다."
'인간'이라는 존재에 대하여 신랄하게 딱 잘라 말하는 그 말투는 어딘지 모
르게 차갑고 날카로웠다. 그러나 마치 '예언'이라도 하는 듯 거침없는 그의
모습에 대공자는 만족한 듯 자리에서 일어섰다.
"설사 예상과 틀린 일이 일어나더라도 내가 가는 길은 변하지 않는다."
"당연하신 말씀."
"…그리고."
"……?"
"나 역시 그 부나비 같은 '인간'이다."
자조적이면서도 어딘지 모르게 강조가 되어있는 그 말에 어둠 속의 공간은
잠시 정적으로 가라앉았다. 잠시 자리에 머물러 서있던 대공자는 아직 답
을 말하지 않은 그에게 미련이 없어졌는지 천천히 몸을 돌렸다.
"아, 그리고 맡겨두었던 물건은 되찾아가야겠군."
"물론이지요."
그의 허락에 대공자는 어둠 한구석을 노려보며 낮게 외쳤다.
"마한!"
마치 소환주문이라도 되는 듯 어둠 속에서 역시 상복을 입고 베일로 얼굴
을 가린 자가 천천히 대공자의 앞으로 걸어나왔다. 감정이 거세된 인형처
럼 고분고분한 그 모습에 대공자는 약간 시니컬한 웃음을 입가에 지었다.
"어둠 속에 있더니 생각지도 않게 얌전하구나, 마한."
"……."
"하긴 지금처럼 얌전하지 않다면 내가 가만히 있지 않을 것이니 어쩔 수
없는 일일 터이지."
손을 뻗어 살짝 고개를 숙이고 있는 마한의 턱을 쥐어 올린 대공자는 마치
세상에 둘도 없을 '원수'를 잘게 잘라 씹듯 억눌린 말투로 '살의'를 내뱉었
다.
"하지만 이런 모습은 재미없다, 내 아우여. 정말로 그것 하나만큼은 마음에
들지 않아."
모욕적인 말을 듣는다고 하더라도 아무런 반응을 보이지 않는 마한의 모습
에 대공자는 내던지듯 마한의 턱을 놓아주었다.
"다음에 다시 오겠다."
"기다리겠습니다."
"…그리고 오늘 내가 경고한 것을 잊지 않았으면 좋겠군."
그 말을 끝으로 대공자는 이 어두운 방에 미련 따위 없다는 듯 등을 돌려
문을 향해 거침없는 걸음으로 걸어나갔다. 그리고 당연히 그래야 한다는
것처럼 대공자의 뒤를 따라 나가는 마한 왕자.
그 뒷모습을 바라보고 있던 '그'는 나직하게 읊조렸다.
"…잊을 리가 있겠습니까. 저 역시 '인간'인데요."

한가한 시간. 이제 만월의 시기가 지나고, 대낮의 파스하는 무척이나 조용
했다. 언제나와 다름없이 아무 일도 일어나지 않고 이어지는 것은 조용한
공기와 평소와 다름없는 아주아주 평범한 일상이었다.
"…이제 좀 꺼져 주시지."
단지, 붉은 금발의 소년이 능글능글한 표정으로 느긋하게 의자에 등을 기
대고 앉아 차를 홀짝이고 있는 검은 머리칼의 남자를 향해 온갖 적의를 모
두 다 드러낸 채 으르렁거리고 있는 것과 어쩌지도 못하고 새하얗게 질린
얼굴의 은발머리 엘프와 무표정하게 그런 그들을 바라보고 있는 붉은 머리
칼의 남자의 모습은 그다지 일상적인 게 아니라는 것이 문제였지만.
"내가 무슨 해충이라도 되는 듯 그러지 말라구."
"당신 해충 맞아. 내가 보기엔 내 정신을 썩게 만드는 해충이니까 이제 그
만 꺼져줘!"
거의 절규에 가까운 소리들이었지만 에즈로아는 그저 들은 척 만 척이었
다.
카스란이 의뢰 때문에 떠난 얼마 전과 동일한 시기, 담판 지으러 간다고
레카르다가 에즈로아를 찾아간 후 늘 이런 식이었다.
조용한 티타임에 나타나 아무 말 없이 차를 마시며 정적 속에서 서로를 바
라보는 듯 바라보지 않는 듯 시간을 보내다가 차가 식을 시간이 되면 사라
진다. 차라리 서로 으르렁거리고 싸우기라도 하면 마음이라도 놓지, 이건
이것도 아니고 저것도 아니고 사람 복장 긁는 것이었으니 다안으로서는 상
당히 화가 날 수밖에.
하지만 그들이 아무 말도 하지 않고 서로 시선을 외면한 채 있는 이유가
자신 때문이라는 것을 알 리 없는 다안은 그저 이상한 그들의 행동에 이를
벅벅 갈다고 오늘만큼은 안 되겠다는 듯 자리에서 벌떡 일어났다.
"…나 간다. 키유, 가자."
"네, 마스터."
약간 불안하다는 듯 뒤를 돌아본 키유와 쿵쿵거리며 사라지는 다안의 모습
을 바라보고 있던 에즈로아는 잠시간의 터울을 두고 지독한 침묵을 접으며
입을 열었다.
"조용하군요."
심각한 주제를 가진 것도 아니고, 그저 일상적인 이야기. 하지만 그것조차
껄끄러울 정도로 익숙하지 않았다. 무표정한 얼굴로 찻잔만을 들여다보고
있던 레카르다는 천천히 고개를 들어 에즈로아를 바라보았다.
"왜, 그날 그렇게 거절해 놓고 이런 식으로 나타나 나와 내 주변을 흐트려
놓는 거지?"
"…당신이 진심이 아니었으니까요."
에즈로아는 일종의 '거래'와 같았던 레카르다의 말에 솔직하게 응해줄 생각
은 없었다. 무슨 거래였냐 물어본다면 절대적으로 입을 다물고 답을 하지
않을 만한 내용이었지만 어쨌거나 에즈로아는 그것을 거절했고 그것을 빌
미로 이렇게 계속 레카르다의 앞에 나타나고 있었던 것이다.
"정말이지 인간 남자라는 것은 이해하지 못하겠군."
"뭐, 저도 저라는 인간에 대하여 제대로 이해하지 못하고 있습니다. 제발로
좋은 기회를 걷어차고도 미련을 버리지 못해 제손으로 이렇게 미움까지 받
고 있다는 사실은…, 솔직히 말해서 조금 모순적이지 않습니까?"
"그래, 모순적이다."
당연하다는 듯 이어지는 레카르다의 말에 에즈로아는 환하게 웃었다.
"어쨌거나 나는 계속해서 당신을 보고 싶었으니까요."

============================================================
물리화학이 싫습니다...
종강을 했습니다...
이제, 월요일이 지나면!
폭주합니다!!
월요일-!! 기다려라!!(;;)

건국기

[69] 건국기 13장 '이단(異端)' #3.

#3.

레카르다는 보통 사람이라면 얼굴을 붉히며 할 말들을 아무렇지도 않게 늘
어놓는 에즈로아를 물끄러미 바라보았다. 그러한 면들에서 보자면 이 검은
머리칼의 남자는 상당히 배짱이 좋은 것일지도.
서늘한 검은 눈동자, 분명 낯익으면서도 이질적인 그 수많은 느낌들. 과거,
'여자'였던 레카르다가 진심으로 마음을 주어버린 인간 남자와 동일하면서
도 어딘지 모르게 다른 이 뻔뻔한 존재가 싫지는 않았다. 그렇다고 해서
현재의 레카르다가 새삼스럽게 그에 대한 새로운 감정을 가져야할 이유는
없었다.
싫지 않은 것은 그 말대로 싫지 않은 것일 뿐, 좋아한다는 뜻과는 다르기
때문에.
레카르다의 호박색 눈동자가 한순간도 멈추지 않고 자신을 응시하고 있다
는 사실에 에즈로아는 살며시 눈매를 휘며 웃었다. 어딘지 모르게 퇴폐적
인 느낌이 물씬 나는 눈매임에도 그가 지어 보이는 웃음은 꽤 부드럽고 달
콤하게 느껴졌다.
"새삼 반하셨습니까?"
엉뚱한 소리로 이 정적의 순간을 넘겨보자는 의도가 눈에 드러나게 보였지
만 레카르다는 그것에 별로 관여하지 않는 듯했다.
"…인간이란 존재는 알 수가 없어."
"당연하지 않습니까. 당신이 '인간'이건 아니건 간에 나와 당신은 다른 '개
체'. 그러므로 나를 이해하지 못하는 것은 당연한 일."
설교 같지도 않은 설교를 늘어놓으며 에즈로아는 찻잔을 들어 천천히 차를
음미했다. 그의 아무것도 아닌 행동 하나하나에 대기는 동조하여 조그마한
움직임으로 흐트러졌고, 그것은 마치 바람의 정령이 춤을 추는 듯 묘한 기
류를 타고 사방으로 흩날렸다. 보통 사람이라면 느낄 수 없는 그 미세한
변화에 레카르다는 살짝 고개를 저었다.
이미 죽어버린 사람과 무슨 이유로 이렇게 닮을 수 있는 것인지 알 수가
없었다. 만약 운명의 신을 만날 수 있다면 그 목이라도 잡고 묻고 싶을 정
도로.
"술… 잘 마시나?"
난데없이 들어오는 레카르다의 질문에 에즈로아는 약간은 의아한 얼굴을
했지만 그래도 상냥하게 웃으며 그것에 답해주었다.
"적당하게 취하지 않을 정도로 마실 줄은 압니다."
"어린 아이, 좋아해?"
"그다지 좋아하는 편은 아닙니다만, 싫어하지도 않습니다. 아, 다른 의미로
묻는 것이라면 취미 없습니다."
묻지 않는 바까지 알아서 답해주는 에즈로아를 물끄러미 바라보며 레카르
다는 계속해서 질문을 이었다.
"꽃은? 어떤 걸 좋아하지?"
"수줍음의 여신, 로이에타의 장미를 좋아합니다. 만월의 시기, 그것도 사흘
만 파르얀의 빛을 받아 피고 진다는 그 허무함이 마음에 들었고 무엇보다
그 창백한 백색이 너무나도 아름다웠으니까요."
"동물은?"
"상성이 맞지 않는 것인지 동물들이 저를 피하더군요. 두려워한다고 해야
할까요."
"여자는?"
"아아, 그건…. 좋아하는 편은 아닙니다. 하지만 거절하는 스타일도 아니
죠."
여유만만하게 웃으며 답하다가 마지막 질문에는 약간 주저하며 어물쩍 회
피하듯 차를 마시는 에즈로아의 모습에 레카르다는 약간 상념에 젖어들었
다.
당연하게도 저 남자는 케이가 아니었다. 레카르다가 아는 케이는 평소에는
자제하다가 한번 폭음을 시작하면 말릴 수도 없는 상태에 도달하는 주당이
었으며, 어린아이를 무척이나 귀여워해서 빽빽거리며 우는 아이들을 서툴
지만 자상하게 돌봐주는 사람이었다. 그리고 돈이 안 되는 허영심덩어리라
며 꽃이란 꽃은 다 싫어했고, 마수를 스스로 길들일 정도로 동물을 좋아하
는 편이었다.
게다가 무엇보다도 그의 생애에서 '여자'라고는 '레다 드 칸'이라는 존재 하
나뿐이었다.
이미 알고 있는 사실들을 떠올리며 레카르다는 과연 무엇을 얻고자 했던
것일까. 가슴 한구석을 예리하게 베어 들어오는 착잡한 감정들을 되새기며,
저 남자를 과거의 '그'로 순간 착각하고 마는 '그리움'을 잘라내어 버리기
위해서일까.
"담배는…?"
"싫어합니다."
단호하게 답하는 이것 하나만은 똑같았다. 폐가 썩어 들어간다며 케이는
담배란 담배를 보면 광풍을 일으켜 몽땅 날려버리기 일쑤였다. 그 유별난
행동에 많은 사람들이 불만을 많이 품었지만 그래도 나쁘게 되라는 생각에
서 하는 것이 아니었으므로 그들은 그런 케이의 의견을 많이 받아들여주는
편이었다.
과거를 떠올리며 생각에 잠겨 있는 레카르다를 아는 지 모르는 지 에즈로
아는 '담배'라는 단어에 별로 좋지 못한 기억을 떠올려 버린 듯 냉소적인
미소를 입가에 떠올렸다.
"제가 왜 담배를 싫어하는 지 물어봐 주시겠습니까?"
레카르다가 에즈로아에게 던진 일련의 질문들만큼이나 엉뚱한 말이었다.
영문을 알 수 없어 고개를 갸웃하고 있는 레카르다를 보며 진한 웃음을 흩
뿌리던 에즈로아는 갑자기 단정하게 채워져 있던 셔츠의 단추를 풀어내고
레카르다의 손을 잡아 살짝 벌어져 있는 자신의 옷깃 사이로 밀어 넣었다.
예상치 않은 행동에 잠시 움찔하며 손을 잡아 빼려던 레카르다는 의외로
완강하게 손을 붙잡는 에즈로아의 힘에 고개를 들어 그를 응시했다.
"요즘은 이런 식으로 유혹하나?"
"아뇨, 정말로 당신을 유혹하려고 한다면 이렇게 뻔한 수작은 하지 않을
겁니다."
레카르다의 말에도 꿈쩍하지 않고 그의 손을 옷깃사이로 밀어 넣던 에즈로
아는 왼쪽 쇄골 상단에 그의 손가락이 닿자 됐다는 듯 레카르다를 향해 웃
어 보였다.
"흉터가 있지요?"
손가락 끝에 온기와 함께 민감하게 닿아오는 약간의 흔적. 우둘투둘하지만
아주 작고 작은 것이었기에 아마도 눈으로 본다면 제대로 알아볼 수 없었
을 것이다. 그 이질적인 느낌에 반사적으로 고개를 끄떡거린 레카르다는
에즈로아의 웃음이 더 이상 밝지 않다는 것을 느낄 수 있었다.
"어렸을 때 담배로 꽤 많이 당했지요. 아시다시피 인간의 취향이란 괴팍하
고도 지독하며 별로 좋지 않은 것들이 많기에 힘없는 일곱 살 어린아이에
게는 그저 고통을 참을 수 있는 인내만을 요했을 겁니다."
다 말하지 않아도 그가 의하는 게 무엇인지 알 수 있었다. 서늘한 검은 눈
동자는 끝이 보이지 않을 정도로 깊었지만 의도하지 않았던 기억들을 떠올
리며 흔들리고 있었다. 자신의 치부를 아무렇지도 않게 드러내며 그래도
웃고 있는 에즈로아를 보며 레카르다는 약간 혼란이 오는 것을 느꼈다.
그러했기에 무의식적으로 손을 빼려했지만 그것을 저지하는 에즈로아의 행
동에 레카르다는 그저 에즈로아를 바라보았다.
"담배도 싫어하지만, 채찍도 별로 좋아하는 편은 아닙니다. 예전에 고위급
사제에게서 치료시술을 받은 탓에 아주 희미해졌지만 너무나도 오래 묵었
기에 아직 남아있는 흉터들이 있는데 구경해보시겠습니까?"
"…그만."
"보시고 싶으시다면, 얼마든지 서비스해드릴 수 있습니다만."
"그만 하라 했지 않나!"
왠지 모르게 기분이 나빠졌다. 그래서 순간 소리를 지르고만 레카르다는
아직까지 에즈로아가 입가에서 미소를 지우고 있지 않다는 사실에 더더욱
화가 나고 말았다.
자학증세가 있는 것도 아닐 터인데, 어째서 별로 좋지 않은 기억들을 그리
쉽게 꺼내며 저렇게 웃을 수 있단 말인가? 그런 레카르다의 생각을 알고
있다는 듯 에즈로아는 레카르다의 손을 꼭 쥐었다.
"지옥 같은 시간들이었습니다. 어렸을 때부터 이 반반한 얼굴 때문에 별에
별 수모를 다 겪었지요. 처절하고 치욕적인 시간들은 아직 '자아'조차 제대
로 형성되지 못한 어린아이의 정신을 더더욱 피폐하게 만들고 망쳐 갔습니
다. 별로 고상하지 못한 취향의 귀족나리들과 간수들에게 깔려 죽을 만큼
의 모욕과 형벌을 받으며 아이는 무엇을 생각했을까요?"
"그만해!"
"…아무것도."
깔끔하게 이어지는 에즈로아의 목소리는 마치 만들어낸 듯 차갑고 단호했
다.
"아무것도 생각하지 않는 무감각한 인형. 그 아이는 육체적인 고통에 신음
소리조차 내지 않고, 정신적인 고통에 울지도 못하는… 말 그대로 인형이
었습니다."
아무렇지도 않게 웃고 있다지만 에즈로아의 손은 가늘게 떨리고 있었다.
"그리고 언제나처럼 귀족나리의 험악한 유희를 위해 어딘가의 저택으로 들
어간 아이는 차디찬 만월의 빛에 빛나는 한 '존재'를 보았지요."
손의 떨림조차 멈추며, 가지고 있는 단 하나의 기억으로 모든 '고통'과 '공
포'를 한순간 환희로 되돌리는 그.
"죽어버린 심장이 뛰고, 피폐해진 자아가 깨어났으며, 영혼마저 되살아났다
고 해도… 과언은 아닙니다. 그 '존재'로 인해 아이는 처음으로 자신이 놓
여있는 운명에 거부를 시도했으며, 그 불가능할 것 같던 시도를 가능하게
만들었습니다."
에즈로아는 레카르다의 손등에 천천히 입을 맞추었다. 신성한 여신을 대하
듯 경건하고 일말의 욕심조차 들어있지 않는 그 행동에 레카르다는 할말을
잃었다.
"내게 있어 당신은 절대적인 존재입니다. 아무것도 아닐 인형인 내 심장을
깨운 것도, 그리고 지금까지 내가 '나'로서 살고 있는 것도 모두 당신이 있
었기에 가능했던 일."
"……."
"내 과거를 경멸해도 좋습니다. 나는 내 과거의 모든 일조차 당신을 만나
기 위한 것이라 생각하고 있습니다. 이것만은 알아주십시오. 내가 당신 때
문에 지금까지 살아왔다는 것을."
어리석을 정도로 완벽한 '환상'에 대한 무분별한 맹신을 드러내는 에즈로아
의 모습에 레카르다는 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.
자신이 지금까지 살아온 치욕적인 삶조차 달게 받아들일 정도로 이 남자는
진심인 마음을 품은 것과 동시에 착각을 하고 있었다. 그의 환상 속의 존
재가 실재하는 레카르다가 될 수 없다는 치명적인 사실을.
그것을 알아차린 레카르다는 달지 않은 감탄을 되씹을 수밖에 없었다. 그
지독한 착각으로 보는 사람에게 섬뜩할 정도의 당혹감을 안겨주는 것과 동
시에 이 영악한 남자는 상대에게 자신을 내치지 못하도록 쐐기를 박고 있
었던 것이다.
"자존심이고 뭐고 다 집어치우는 건가?"
"당신에게 자존심을 세울 이유는 없지요. 그리고 '인간'이 아닌 당신이 내
게 '동정심'을 가질 리 없지 않습니까?"
"잘 알고 있군."
잡혀 있는 손을 거칠게 빼낸 레카르다는 천천히 자리에서 일어났다.
"차가 식었다. 돌아가라."
"네."
마치 잘 훈련된 맹도견처럼 레카르다의 말에 싹싹하게 답하며 평소와 다름
없는 미소로 레카르다에게 살짝 고개를 숙여 작별인사를 고한 에즈로아는
잠시 그 자리에 멈추어 서서 그를 물끄러미 바라보았다.
그런 그의 시선을 알아차린 레카르다는 무심하게 고개를 돌려 그것에 맞대
응 해주었다.
"뭘 보는 건가?"
"아아, 잠시 생각 좀 하고 있었습니다."
"무엇을?"
"이대로라면 아쉬워서 말이죠."
말을 끊은 채 가만히 검은 머리칼을 늘어뜨린 채 서있는 에즈로아는 매우
정적인 모습이었다. 그런 그의 손이 움직이자 참으로 인상적인 느낌이라고
레카르다는 잠시 생각했다. 그리고 그런 생각을 접기도 전에 에즈로아가
한 행동은 전혀 예상하지 못한 것이었다.
손을 뻗어 레카르다의 턱을 살짝 고정시킨 채 그대로 입술 위에 입을 맞추
는 대담한 짓이라니. 레카르다의 호박색 눈동자가 커질 대로 커지는 것을
그대로 들여다본 에즈로아는 입술을 떼어내며 언제나와 같은 미소를 지었
다.
"이야기 삯이라고 생각하겠습니다. 그럼 내일 뵙죠."
자기가 멋대로 이야기 해놓고 멋대로 대가를 취하는 에즈로아의 뻔뻔함에
레카르다는 약간 넋을 잃고 있다가 미간을 찌푸렸다.
"지금 내가 '남자'인 거 안 보이나?"
"그런 거라면 신경 쓰지 않습니다. '남자' 역시 좋아하는 편은 아니지만 싫
어하는 것도 아니니까요."
그다지 웃으며 늘어놓을 말들이 아닌데도 불구하고 표정 하나 변하지 않고
마이페이스의 묘한 웃음을 지으며 말을 끝낸 에즈로아는 고개를 살짝 숙이
며 다시 작별인사를 고하고 사라졌다.
오늘 역시 완패였다. 저 영악한 남자는 천천히 다가와 곁에 눌러 붙어 신
경 쓰일 정도로 주변을 맴돌다가 결국 잊을 수 없는 '감정'들을 지울 수 없
도록 새겨놓고 있었다. 서두르지도 않고 기다렸다는 듯 조심스러우면서도
강렬하게.
한숨을 엷게 쉬며 의자에 털썩 주저앉은 레카르다는 이마를 짚으며 고개를
내저었다. 방심할 상대가 아닌데도 그저 넋을 잃고 있었던 것은 왜일까. 알
수 없는 일이었지만 왠지 묘하게 납득을 하고 마는 레카르다였다.

============================================================
결국, 에즈군 역시 '사랑'따위를 하는 게 아니라고 말하는 편인가요...^^;
하지만, 뭐...
이제부터 벌어질 일이니... 넘어가야 하고.
에, 여기서 왜 에즈군이 '애'들을 싫어하는지가 나왔습니다...;
직접적은 아니지만... 뭐, 그런 것이지요...;
에즈군의 이야기는 어렸을 때 이야기와 헤이나의 만남 편으로 외전으로 준비되어 있습니다.
13장 끝나고 외전이나 올릴까 생각하고 있는 중입니다...;;
자자, 열심히!! 부지런히!!

건국기

[70] 건국기 13장 '이단(異端)' #4.

#4.

예상외의 대가에 가벼운 발걸음으로 숙소를 나가는 에즈로아의 뒷모습은
꽤나 즐거워 보였다. 여러모로 시간과 공을 들여서인지 몰라도 점점 칼날
위에 올라서 있는 듯한 경계심이 사라지는 레카르다의 모습이 마음에 든
것일지도 모르는 일이었다. 한번 끌어안았다는 이유로 처참하게 내쳐진 과
거와 달리 이번에는 상당히 진도가 나간 짓을 해버렸는데도 불구하고 그저
놀란 듯 크게 뜬 눈이라니.
처음에 '그녀'-혹은 '그'-를 보았을 때는 그저 놀라웠고 오랜만에 취한 피에
정신이 돌아버린 줄 알았었다. 그리고 손에 젖어 있는 피로 인해 지독한
현실을 자각함과 동시에 그림 속에서 빠져 나온 듯 자리하고 있는 그 모습
에 순간적으로 심장이 멎는 것을 느꼈다.
그림 속의 여신이, 그것도 200년 전에 이미 죽어버렸을 사람이 멀쩡하게
실재하는 것은 정말로 믿을 수 없었다. 하지만 그 눈의 착각이라는 생각을
부정하기라도 하듯이 당연하게 '그녀'는 살아서 숨을 쉬고 생각을 하며, 화
를 내고 미간을 찌푸리는 등 감정을 표현하고 있었다. 천년만년 그 차가운
눈으로 세상을 바라볼 것 같았던 그 그림 속의 인물이.
"멋진 일이야…."
정말이지 지금까지 살아있던 보람이 느껴진다고 할까. 그 지옥 같은 시간
들에 짓눌려 죽어버리지 않고 버텨온 자신에게 새삼 감사함을 느낀다는 것
은 조금 웃기는 일이지도 몰랐다. 하지만 그런 생각들이 깊어질수록 반대
로 느껴지는 것은 불안함이었다.
과연 이것을 '그'가 알게 된다면?
그 상상하고 싶지도 않은 일을 떠올린 에즈로아는 피식 웃었다.
"죽일 수 있으면, 죽여보라지."
아직도 '그'는 착각을 하고 있을 것이었다. 아직도 에즈로아가 그의 손에서
놀아나고 있는 '인형'이며 그 자신의 '소유물'이라고.
잔혹한 군주이자 매력적이면서도 중독성이 강한 그 미소 하나로 모든 이들
을 지배하며 군림하는 그 폭군은 자신의 소유물에 대해서는 상상조차 되지
않는 독점욕을 보였다. 그런 제멋대로 폭군이 한때 자신의 '소유물'이었던
에즈로아에게 보인 그 독점욕 역시 상당히 무서울 정도였다.
훌륭한 마리오네트, 시키는 말을 모두 다 따르며 고분고분하게 머리를 숙
였던 그때의 에즈로아 역시 헤어나올 수 없을 정도로 그에게 빠져들어 있
었다. 그를 만나기 이전의 에즈로아는 아무것도 생각하지 않는 인형이었지
만, 그의 곁에 있었던 에즈로아는 그의 인형을 자처했었다. 왜냐하면 그 자
신만만한 눈동자는 세상 모든 것을 가진 듯 빛나고 있었으며 잔인할 정도
로 달콤한 미소는 '그'에게 있어 자신이 얼마나 소중하며 필요한 존재라고
충분히 착각하게 만들었으므로.
하지만 그것이 어느 한순간 틀어져버렸다. 에즈로아는 모든 것에 눈을 뜨
고 자신만을 볼 것이라 믿어 왔던 '그'가 사실은 자신의 '존재' 자체를 무시
한 채 단지 '소유물'로서 대하고 있다는 것을 깨달아버렸고 동시에 스스로
그를 버렸다. 의지조차 갖지 않은 인형이 주인에게 반항한 최초의 손속이
라고 할까. 절대로 떠나지 못할 인형이 무서운 눈으로 당당하게 떠나겠다
외치고 모든 연결고리를 잘라버리는 황당한 일에 당혹한 듯 표정을 굳히는
'그'의 모습은 한편으로 시원해 보이기도 했다.
그것으로 에즈로아는 자신의 손으로 지금까지의 생을 버티게 만들었던 두
끈 중의 하나를 잘라버린 것이었다. 그러나 그로부터 십년이라는 세월이
지난 지금까지 그는 후회하지 않았다.
에즈로아가 한 행동은 그가 보인 모든 행동에 대한 배신이며 죽어버릴 뻔
한 생명을 구해준 그에 대한 배덕이었다. 그렇다 하더라도 첫 번째 단추부
터 잘못 꿰었던 것은 어쩔 수 없는 일. 모든 것을 바로 잡기 위해서는 그
시작부터 다시 해야 했다.
다시 만난다면… 과연 어떤 말을 해야하는 것일까.
"아아, 그래…. 키스부터 해야 했던 거였군."
별로 좋지 않은 기억의 꿈을 떠올린 에즈로아는 키득키득 웃으며 발걸음을
옮겼다. 꽤 맺힌 것이 많은 듯 낮게 이어지는 그 미소는 상당히 음울했다.
"…단장!"
등뒤에서 들려오는 익숙한 목소리에 에즈로아는 굳어 있던 표정을 풀고 자
리에 멈추어섰다. 그리고 왜 이 목소리의 주인이 여기에 있는 것인가를 생
각하던 그는 의아한 표정으로 뒤돌아보았다.
"무슨 일이냐, 페이…."
생각지도 못한 일이 눈앞에 펼쳐지고 있었다. 색깔로는 구별되지 않았으나
검은 옷자락이 피에 젖어 무겁게 흘러내리고 있었고 꽤나 심하게 다쳤는지
하얗게 질린 얼굴을 페이신이 비틀비틀 걸어오고 있다는 사실은 정말이지
눈을 의심하고 싶을 정도였다.
"페이신!!"
"싸돌아다니지… 말란 말이야, 바보… 단장…!"
그래도 그를 발견하고 마음을 놓은 듯 희미한 미소를 지은 채 풀썩 쓰러지
는 페이신을 받아 안은 에즈로아는 온몸이 불덩이 같은 페이신의 상태에
할말을 잃었다.
이런 몸으로 지금까지 돌아다녔단 말인가? 말도 안 되는 소리이며 미련한
짓이었다.
"페이신!! 정신 잃지마! 페이신!!"
축 늘어지는 페이신의 뺨을 두드리며 정신을 잃지 않게 하려던 에즈로아는
생각보다 페이신의 상처가 심하다는 것을 깨닫고는 하얗게 질린 얼굴을 했
다. 아직 어리다고는 하지만 페이신은 '야스카' 출신의 일급 어쌔신. 적어도
같은 '야스카' 출신의 어쌔신 셋 정도가 들러붙지 않는 한 절대로 이런 꼴
이 되지 않을 것이다.
그런 생각들이 꼬리를 물고 머리 속이 들어오자 이어지는 것은 '카스란 드
엘스'. 하지만 지금 에즈로아에게는 그를 그렇게 괴롭히던 '그'의 생각이나,
히든카드인 카스란 드 엘스의 행적보다 페이신의 안위가 더 중요한 것이었
다.

콰앙-!!!
시끄러운 소리와 함께 요란스럽게 떨어져 내리는 것은 꽃병과 이렇다할 잡
다한 집기들이었다. 아마도 손에 잡히는 대로 집어던진 모양인지 보기 흉
한 모습으로 널브러지는 물건들의 매무새에 다들 흠칫 놀라는 표정이었다.
소란스럽게 나가떨어지는 물건도 물건이었지만, 그 난동을 부리고 있는 인
물이 정말로 의외라고 할까.
"지금 그걸 말이라고 하나!!"
화를 낼 때에도 웃는 냉혈의 단장, 에즈로아 드 케이어스가 이 정도로 흥
분하는 것은 정말이지 드문 일이었기 때문이었다. 그리고 마치 뱀 앞의 개
구리처럼 기가 팍 죽어 있는 사내는 적의 용병단에 머무는 의사인 한센 라
곤이었다.
"외적인 출혈도 출혈이었지만 복강 내 출혈이 너무나도 심했습니다, 단장.
솔직히 지금까지 살아서 이곳에 온 것이 신기…."
"그래서 살릴 수 있다는 거냐, 없다는 거냐!!"
"제 실력으로서는 무리입니다…."
"그따위 말 집어 치워!! 손도 써보지 못하고 포기하라는 게 말이 되는 일
인가!!"
심연처럼 고요하던 검은 눈동자가 광기로 미쳐 날뛰자 그 위험함이 배가
되었다. 아무리 이성이 '본능'을 지배하는 인간이라고는 하지만 죽음에 대
한 공포가 압도적인 상황에서는 당연히 본능이 생을 이끌어나가기 마련.
한센이라는 의사는 미쳐버린 맹수가 된 에즈로아 앞에서 이미 그 눈동자에
먹혀버린 짐승처럼 그저 덜덜 떨 수밖에 없었다.
페이신의 상황이 최악인 것은 한센 의사의 잘못이 아니었으나, 마치 그의
잘못이라도 되는 듯 질책하는 에즈로아의 모습은 지옥에서 악귀가 튀어나
온 듯 했다.
"수단과 방법을 가리지마. 죽더라도 살려내!!"
말도 안 되는 억지를 부리는 에즈로아의 모습에 완전히 하얗게 질려버린
듯한 한센이 주춤 뒤로 물러서자 페른이 나서 에즈로아를 저지했다.
완전히 미쳐 날뛰는 에즈로아의 모습을 보며 페른은 만약 자신이 다쳐도
그가 저런 반응을 보일 것인가를 떠올리며 그저 쓴웃음을 지을 수밖에 없
었다. 이런 생각을 할 상황이 아닌데도 불구하고, 수많은 상념을 떠올리는
인간의 마음이란 간사한 것이었다.
"단장님, 잠시만 냉정하게 생각하십시오…."
"닥쳐라, 페른!"
"에즈로아!!"
날카로운 외침과 동시에 페른은 가볍게 에즈로아의 뺨을 후려쳤다. 평소
같았으면 제대로 먹히지 않았을 행동이었지만 지금 에즈로아는 너무나도
흥분해서 페른의 일격에 그대로 당할 수밖에 없었다.
"아직 죽지 않았습니다. 이대로 페이신을 죽일 겁니까?"
"……."
"한센 라곤님. 정확하게 말씀해 주십시오. 어떤 수단과 방법을 가리지 않더
라고 가망이 없는 겁니까?"
일시에 에즈로아의 입을 다물게 만든 페른은 차분한 목소리로 말을 이었
다. 하지만 가늘게 떨리는 왼손으로 에즈로아를 후려친 오른손을 붙잡고
있는 그 모습은 자신도 용납하지 못할 행동에 대한 죄책감을 최대한 참으
려고 노력하고 있는 것이었다.
페른의 질문에 정신을 차린 한센은 천천히 말을 이었다.
"제 실력으로는 어림도 없는 일입니다만, 고도의 치유력을 가진 마법사나
고위신관이라면 가능할지도 모릅니다."
지금 파스하에서 그런 높을 써클의 마법사와 고위신관을 찾을 수 있단 말
인가. 하지만 에즈로아는 무언가 확신을 잡은 듯 튀어나가듯 빠른 움직임
으로 문을 열었다.
"죽이지 마라! 적어도 내가 돌아올 그때까지 살려둬!! 내가 돌아왔을 때 페
이신이 죽어있다면 살아있을 생각조차 하지마!!"
무시무시한 소리를 내뱉으며 사라져버리는 그 모습에 다들 낮은 한숨을 내
쉬었다. 왠지 모르게 한 시간도 채 지나지 않아 십년은 늙어버린 듯한 한
센의 어깨를 툭툭 두드려준 페른은 고개를 돌려 낮은 신음성을 내며 침대
에 누워있는 페이신을 돌아보았다.
그리고 낮게 빌었다.
죽지 말라고, 그리고 제발 살아서 저 미쳐버린 맹수의 고삐를 쥘 수 있도
록 도와달라고.

문을 열고 뛰어나온 에즈로아는 앞 뒤 볼 것 없이 헌터의 숙소로 달려갔
다. 예전에 '그'에게서 도망치기 위해 뛰어본 이래 처음으로 숨도 쉴 수 없
을 정도로 다리를 달렸을 것이다. 한치의 거리가 마치 십리라도 되는 듯
뛴 에즈로아는 기척조차 내지 않고 다안의 숙소로 뛰어들었다.
여유롭게 앉아있는 레카르다와 금방 돌아온 듯 외출복 차림으로 왠지 모르
게 약간 화가 난 얼굴을 하고 있던 다안이 동시에 고개를 돌려 생각지도
않은 손님의 두 번째 방문에 의아한 표정을 한다.
쓰러질 듯 숨을 고르던 에즈로아는 허리를 펴고 땀방울이 맺힌 얼굴을 그
대로 들었다.
"부탁…할 것이 있어서 왔다."
"부탁이라니?"
저 콧대 높은 남자의 입에서 '부탁'이라는 말이 나올 정도면 대체 어떤 심
각한 일이란 말인가. 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃하며 무심하게
돌아보는 다안의 얼굴에 에즈로아는 숨을 크게 들이쉬었다.
"페이신을 살려줘."
잠시간의 정적이 흐른 후, 닥쳐온 것은 숙소가 흔들릴 정도의 막대한 힘의
파동이었다.
"무슨 소리냐!!"
다안의 외침과 제멋대로 흩어지는 힘의 파동 때문에 잠시 휘청한 레카르다
는 손을 뻗어 흥분한 채 에즈로아의 목을 향해 손을 뻗는 다안을 붙잡았
다. 그리고 손을 올려 다안의 이마를 감싸 그의 힘을 일시적으로 봉쇄한
후 차분하게 에즈로아를 바라보았다.
"카스란에게 문제가 생겼나?"
순수하게 힘과 실력으로 따지고 든다면 카스란은 페이신의 상대가 되지 못
했다. 호적수는 이룰지 몰라도 결국 이기는 것은 페이신. 그것을 이미 알고
있었던 다안이었기에 난데없이 '부탁'이라도 하는 에즈로아의 말에 카스란
에게까지 문제가 생긴 것으로 유추하고 힘을 개방했던 것이다.
숨을 고르며 레카르다의 호박색 눈동자를 들여다보고 있던 에즈로아는 살
며시 고개를 저었다.
"모릅니다."
"…모른다는 게 말이 된다고 생각하나!"
이런 급박한 상황에서도 레카르다의 노호성은 에즈로아의 심장 일부를 잘
라 버리는 듯한 위력을 가지고 있었다. 하지만 그의 목소리에 심장을 완전
히 잃게 된다 하더라도 에즈로아는 페이신을 져버릴 수 없었다.
"페이신을 살려주신다면, 알 수 있습니다."
그리고 무엇보다도 에즈로아는 이런 상황에서도 '거래'를 할 줄 아는 사람
이었다. 일방적이고 어쩔 수 없는 그 말에 레카르다는 싸늘한 미소를 지었
다. 이미 알고 있었던 사실인데도 왠지 모르게 배신감이 느껴지는 것은, 어
쩔 수 없는 '동질감' 때문일지도 모르는 일이다. 천천히 다안의 이마에서
손을 떼어낸 레카르다는 아직 흥분을 가라앉히지 못한 다안의 어깨를 감싸
안은 채 천천히 걸어 에즈로아의 앞에 섰다.
"안내해."
"…네."
흩날리는 검은 머리칼을 보며 레카르다는 고소(苦笑)했다. 이미 알고 있던
사실이지만, 이 미묘한 감정은 어쩔 수 없는 반사적인 것이며 또한 그가
가진 미련이었으므로.

============================================================
오랜만의 등장인데... 페이신은 생사를 오가고...-_-;
하하하...;
글이 안풀리면 내용이 이리되는 거죠...;;;
정말이지, 이건 생각보다 너무 길어지는데요.-_-;
그래도... 뭐, 12장보다는 나은 것 같고...
에즈군이 흥분하는 부분은 의외라고 생각하실지 모를 일이지만...-_-
이 사람도 인간인데...-_-;;
게다가 페이신은 그의 딸이라구요.(웃음)
슬럼프입니다.
무기력증에 시달리고 있지요...
글 쓰는 자체가 힘들어지네요.
오죽하면, 연중의 '연'자도 꺼내지 못하게 하는 친구녀석이...
'그냥 쉬어라...'라고 했겠습니까...-_-;;
늦게 올라가도... 양해부탁드립니다...

건국기

[71] 건국기 13장 '이단(異端)' #5.

#5.

시끄러운 공간. 사방은 모두 어둡고 어두운 암흑, 아무것도 없는 적막과 무
(無)의 공간. 하지만 그것만이 전부가 아니라는 듯 약간 어질어질하는 정신
사이로 비쳐드는 희미한 빛이 어색하기만 느껴졌다. 이곳이 어디였던가?
의문을 떠올려봐도 답은 나오지 않고, 머리 속을 맴도는 것은 나른한 기분
과 약간은 어둡고 음울한 기분이었다.
- …신!
누군가가 부르는 소리. 누구 이름이었던가…, 기억이 나질 않는다. 하지만
꽤 애절하고도 강한 목소리여서 계속 듣고 싶은 느낌이 들었다. 대체 무엇
이었을까. 의문에 의문이 꼬리를 물고 늘어지는 것에 어질어질한 머리를
약간 흔들며 생각을 더듬자, 어둠 속에서 작은 영상들이 하나하나씩 떠오
르기 시작했다.
'아아, 그래…. 가고 있었어.'
어디로 가야 했던 것까지는 기억이 나지 않았다. 하여간 오랫동안 떠나있
을 수 없었기에 어서 일을 해치우고 '그'의 곁으로 돌아가야 한다는 그 생
각만으로 길을 내려가고 있었다. 그러다가 이상한 일에 걸려들었다.
'뭐였더라…?'
나른하고 왠지 모두 잊고 자버리고 싶은 기분. 하지만 돌아가야 할 곳이
남아있었기에 떠오르지 않는 기억들을 모두 되살려 어서 그의 곁으로 향해
야 했다.
깊고 깊은 암흑 속으로 가라앉는 몸뚱이를 억지로 일으켜 기억들을 천천히
더듬었다. 잊어버리는 것은 말도 안 되는 일이었으며 '그'가 누구인지 모두
다 기억해 내어 어서 그의 곁으로 돌아가야 했기 때문에.
그리고 그 '생각'과 '의지'로 인해 어둠 속에 가라앉아 있던 기억들이 떠오
르기 시작했다.
'맞다, 그 망할 자식들…! 날 이꼴로 만들었겠다…!!'
치밀어 오르는 화와 함께 온몸에서 통증이 느껴졌으나, 이미 떠오른 생각
들로 인해 그것은 점점 잊혀져 갔다. '그'의 부탁 때문에 잠시 곁을 떠나
내려오고 있었다. 급하게 가고 있었지만, 왜 그 '광경'이 그리 눈에 들어왔
는지는 알 수 없었다.
검은 복면에 이중으로 겹쳐져 있는데다가 한쪽이 길게 늘어진 마름모꼴 가
운데 불길할 정도로 선명한 붉은색으로 채색된 뒤집어진 십자모양의 기묘
한 역사면 문양이 그려진 옷의 이상한 자들. 검은 낫과 이상하게 휘어진
곡도를 들고 사람들을 살육하던 그들의 잔인한 모습들. 그리고 울부짖으며
비명을 질러대는 어린 아이들. 죽어 나자빠진 시체들의 눈에서 흐르는 피
눈물.
순간적으로 손을 내밀어 검은 낫에 목을 잘리기 일보직전인 아이들을 감싸
안은 것은 왜였을까. 옛날부터 자신의 몸을 스스로 지켜내지 못하는 자들
에게 가진 혐오감을 지우지 못한 것은 아닐텐데. 그것이 어린 아이들일지
라도 그렇게 배워왔는데 왜 그런 행동을 해버린 것일까. 아직도 이해가 가
지 않는 충동적인 행동이었다.
하지만 그 가상한 노력은 소용이 없었다. 손이 닿기 전에 아이의 목은 낫
에 잘려 뒹굴었고, 은신술을 풀어버린 상태의 모습이 그들의 눈에 뜨인 것
은 당연한 일.
- 여자다, 잡아라!
겉모습만 보고 판단하는 멍청이 같은 것들. 무슨 이유에서인지 '여자'와 '여
자아이'는 죽이지 않고 잡아들이는 것으로 보아 그들은 아마도 '사냥'을 하
고 있었던 것 같았다.
그리고 덤벼드는 그들의 목을 몇몇 베어냈지만, 이후로는 파죽지세의 형상
이었다. 마치 광전사처럼 '죽음'조차 두려워하지 않고 덤벼드는 그 모습은
말 그대로 '미쳐버린 것'과 같았다. 이미 초점조차 잃어버린 눈동자에서 읽
을 수 있었던 것은 맹신조차 뛰어넘는 광신(狂信). 그 무언가를 위해서 목
숨조차 불살라 버리는 부나비 같은 인간들.
- …이신!!
베어내고 또 베어냈어도 그 수는 줄어들지 않았다. 어디서 나오는지 몰라
도 쉴새없이 쏟아지는 검은 복면의 광전사들 때문에 지쳐갔을뿐더러 상처
도 심하게 입고 말았다.
돌아가야 했다. 이런 자들이 그에게 손을 내밀어 그가 죽게 된다면 절대로
자신을 용서할 수 없어질 것 같았기에. 하지만 이대로 그의 곁으로 돌아갈
수 없었다.
그 광신의 존재들에게 상처 입어 엉망진창이 된 모습으로 돌아가 그의 걱
정을 살 수 없었던 일이며, 또한 그의 곁에 언제나 자리하고 있는 눈에 거
슬리는 다른 존재에게 비웃음을 살 수 없었다. 그리고 무엇보다 '그'는 하
루 빨리 알고 싶어했다.
그런데 무엇을…?
- …페이신!!!
친지 개벽이라도 되는 듯 그 낮고 낮은 외침에 암흑이 흔들리며 점점 생각
이 명확해졌다. 이곳은 '파스하', 그리고 그가 원했던 것은… 하루라도 빨리
이곳의 소식을 가지고 돌아오는 것이었다.
"정신 들었나, 페이신?!"
소유하고 있는 것은 아니라지만, 자주 들어와 봤기에 익숙한 천장과 방의
구조. 그리고 역시 약간은 푸석해진 검은 머리칼과 '걱정'이라는 감정을 가
득 담고 있는 암흑처럼 깊고 어두운 심연의 눈동자와 죽을 때까지 잊지 않
아야 할 익숙한 얼굴이 눈에 들어오자 가늘게 뜨인 연갈색의 눈동자가 희
미하게 웃으며 '기쁨'을 표시했다.
"단장…."
"나 알아보겠어?"
"내가 당신을 알아보지 못하면… 페른은 울 거야. 당신을 유일하게 골탕먹
일 수 있는 존재가 사라지는 게 아쉬워서 말이지…."
다 죽어 가는 목소리로 낮은 농담을 던지는 페이신을 보며 에즈로아는 엷
은 한숨을 내쉬었다. 그리고 안심이 되었다는 듯 살짝 이마를 짚으며 하얗
게 질린 페이신을 내려다보았다.
"걱정시키지 마라, 페이신. 대체 왜 안 하던 짓거리로 사람 십년 감수하게
만드는 거냐."
"내가 원해서 그렇게 된 거 아니야…."
무리해서 몸을 일으키는 페이신을 억지로 잡아 눕히며 에즈로아는 낮게 엄
포를 내렸다.
"상처 다 나을 때까지는 어디도 못 가!"
"안 돼. 당신이 말린다고 해도 소용없어."
"페이신!"
"카스란이 위험해."
아까 전까지만 해도 죽어가던 얼굴을 하던 페이신이 거짓말처럼 깨끗한 목
소리를 내며, 언제나와 같은 투기 넘치는 눈으로 에즈로아를 응시하고 있
었다.
"내 마스터가 위험하다구. 난 그의 그림자로서 그의 방패가 되어야해."
절대적인 의지가 담긴 그 목소리는 에즈로아에게 '과거'의 기억을 떠올리게
만들었다. 이 모습을 이해하지 못하는 것도 아니었다. 왜냐하면 에즈로아
역시 죽는 한이 있더라도 '그'의 그림자로서 그의 곁에 남아있기를 원했으
므로.
그것이 얼마나 어리석은 생각이었는지 에즈로아는 너무나도 잘 알고 있었
다. 동시에 세상에서 가장 중요한 것 역시 자기 '자신'이라는 것도.
"그래도 쉬어."
"그럴 수 없어!"
"쉬라고 했다, 페이신!"
분명 에즈로아가 걱정하고 있다는 것을 페이신은 잘 알 수 있었다. 하지만
이 위화감이란 대체 무엇이란 말인가. '그림자'가 어떤 존재인지 누구보다
도 잘 알고 있는 사람이, 그림자가 이 정도의 상처로 그 의무를 포기한다
는 것을 인정조차 하지 않을 사람이 대체 무엇 때문에 어울리지도 않을 걱
정 따위를 하며 저런 얼굴이란 말인가.
"비켜, 단장."
"페이신!"
무언가가 있었다. 그가 굳이 숨기고 싶고, 알려주고 싶어하지 않는 모든 이
유가 존재하고 있었다. 그리고 지금 저 문을 열고 밖으로 나간다면 그가
저렇게 말도 안 될 정도로 당황스러워하는 이유를 알 수 있을 것이다.
알아서는 안 된다는 본능이 머리 속을 스쳐 지나지만 그것은 말 그대로의
본능. 몸의 상처에서 스물스물 뇌로 기어 올라와 연수를 파먹어 버리는 듯
한 '고통'이 그 모든 본능을 억누르며 차가운 '이성'을 떠올리게 만들었다.
"당신, 나한테 숨기는 거 있어?"
그리고 평소 같으면 절대로 표정 하나 변하지 않았을 에즈로아의 얼굴이
미묘하게 일그러진다는 사실이 차가운 이성을 폭발하게 만들었으며 동시에
뇌리를 파고드는 고통마저 왜인지 모를 분노로 전환시켰다.
"단장!!"
"…내가 간다. 그러니까 넌 물러나 있어."
"말도 안 되는 소리하지마!!"
"죽고 싶은 거냐, 페이신!"
"내가 죽을 자리는 카스란 곁이야!! 죽어도 그의 눈앞에서 죽겠어!!"
이정도라면 거의 '발악'에 가까운 수준이었다. 상처가 터진다는 것을 자각
하고 있으면서도 무리하게 에즈로아의 팔을 밀치고 자리에서 일어선 페이
신은 순간 눈앞에 흐려지며 휘청이는 것을 느꼈다. 그리고 그것을 깨닫기
도 전에 둔탁한 소리를 내며 바닥에 쓰러져버린 것은 말하지 않아도 자명
한 일.
무기력하게 늘어지며 힘이 들어가지 않는 팔에 힘을 주며 몸을 일으키려던
페이신은 누군가가 자신의 몸을 안은 채 일으키고 있다는 감각조차 둔하게
다가온다는 사실에 머리가 하얗게 바래가는 것을 느꼈다.
"대체, 내 몸이 어떻게 된 거야?"
"넌 지금 당장 쉬어야 해."
"대체 내가 쓰러진 지 며칠이 지났어!!"
정신력으로 버티고 있는 것인지 소리 하나만은 괄괄하게 지르는 페이신을
침대 위로 눕힌 에즈로아는 페이신의 질문에 짧게 답했다.
"닷새. 이제 곧 파르얀의 하현(下弦)의 시기가 온다."
"말도… 안 돼!!"
"거의 죽은 것을 살려 놓았으니 말이 돼."
"단장…!"
"내가 널 살리기 위해 뭘 포기했는지 알면, 이런 억지 부리지 못할 거다."
약간은 씁쓸하게 이어지는 듯한 에즈로아의 목소리에 페이신은 잠시 모든
것을 멈춘 채 에즈로아를 응시했다. 한순간 흐트러지는 그의 표정에 비친
것은 어딘지 모를 실망감이었다. 하지만 그 알 수 없는 실망감 어린 표정
은 순식간에 지워지고 순식간에 그는 적의 용병단의 단장인 에즈로아 드
케이어스가 되어 있었다.
"그래, 누구한테 이렇게 당한 거냐?"
이미 그것을 자각해버렸기에 페이신은 더 이상의 억지를 부리지 못했다.
포기한 듯 풀썩 배게에 머리를 대며 누운 페이신은 이마를 짚으며 천천히
기억을 되살렸다.
"검은 복면의… 미친 놈들한테."
"검은 복면?"
"…역사면 무늬의 이상한 옷을 입고 있었어. 그… 한쪽이 늘어져 있는 마
름모꼴의 모양에 가운데는 뒤집어진 십자모양이 그려진."
역사면이라니? 에즈로아는 약간 미간을 찌푸리며 그것이 가진 의미를 떠올
렸다. 최소한 에즈로아가 알고 있기에 그와 비슷한 문장이라고는 하나밖에
없었으므로 결론을 내는 것은 너무나도 간단한 일이었다.
"혹시, 이중의 역사면 말이냐?"
"알아?"
"카라데안의 문장이다. 정위치인 사면에 하얀 십자모양은 그의 형제인 뇌
신 카르담의 문장이고."
"카라데안… 그, 오만의 여신이자 형제의 손으로 연옥에 처박힌 이단(異端)
의…?"
그러나 그 결론이 그렇게 간단한 것이 아니라는 게 문제였지만. 에즈로아
의 유도신문에 입 밖으로 내뱉어 놓고도 말도 안 되는 소리를 했다는 듯
페이신은 헛새어 나가는 웃음으로 웃었다.
"말도 안 돼! 그건, 있을 수 없는…!"
"내가 말했지, 페이신. 세상엔 속단할 수 없는 일들이 널리고 널렸다고 말
이다."
단정하는 에즈로아의 얼굴에 페이신은 하얗게 질린 얼굴을 하고 말았다.
"당신, 그 말조차 이단이라는 것 알고 있잖아!"
"그래. 그러하기에 지금 일어나는 일이 쉽게 넘기지 못할 것이라는 것도."
대신(大神) 하스라다와 필멸자(必滅者) 바르케니아의 봉인 이후로, 이처럼
황당한 일이 일어나는 것은 처음일 것이다. 대모신(大母神) 미르쉬리아, 그
영광과 자애와 영원을 약속하는 신에게 거역하여 영원히 이 지상에 발조차
들일 수 없게 되어버렸을뿐더러 그 누구에게도 신봉받지 못하는 불운의 신
이자, 오만과 이단의 신인 카라데안을 추대하는 이단종파가 생겼다는 웃지
못할 일은.

============================================================
작열하는 복선...인가...;;;
제목이 왜 이단인가 나왔으니...
하하하...;;
그나저나.
왜...
대공자는 인기가 많을까요.;
취향들이 특이하신건가...;
(아사가 인기 많은 것도 이해 못하는 인간...;)

건국기

[72] 건국기 13장 '이단(異端)' #6.

#6.

그후로 여러 가지 일들을 들은 에즈로아는 모든 가설과 가정을 머리 속에
세우고 지금 벌어진 일에 대한 해결책을 모색하기 시작했다. 그리고 당연
히 페이신은 그런 에즈로아의 뒤를 따라가겠다고 고집을 부렸다.
"어찌되었건 나는 갈 거야."
"내 말이 우습게 들리나, 페이신."
낮은 협박에 이은 명령조에 페이신은 움찔했다. 오랜 세월 곁에 있었던 터
라, 그의 명령이라고 한다면 자연적으로 몸이 반응을 일으키는 것은 어쩔
수 없는 일. 하지만 이것은 그 자연적인 반응들을 억눌러야할 필요를 느낄
수 있을 정도로 너무나도 급한 일이었다.
엷은 한숨을 내쉬며 페이신의 이마를 손으로 덮은 에즈로아는 낮게 말했
다.
"쉬어라."
특별할 것도 없는 그저 낮은 어투의 말인데도, 에즈로아의 까만 눈을 응시
하고 있던 페이신은 그의 말대로 쓰러져 죽은 듯 잠이 들어버렸다.
같은 어쌔신 출신이기에 에즈로아가 건 '암시'가 쉽게 걸려들 리 없었지만,
페이신은 몸의 상태도 좋지 않은 데다가 미우나 고우나 에즈로아를 믿고
있었기에 그의 암시에 넘어갔다. 에즈로아로서는 페이신이 뜻대로 암시에
걸려들어 과도한 손속을 쓰지 않고도 재울 수 있어 다행이었다.
지쳐버린 정신을 다독이며 방을 빠져 나온 에즈로아는 기다리고 있던 다안
의 모습을 보며 쓴웃음을 지었다.
"안타까워 애가 타는군."
"…내가 아는 그 모든 방법으로 카스란을 찾아보았다. 하지만 걸려들지 않
는다."
최대한 분노를 억누르기 위하여 주먹을 쥐며 다안은 에즈로아를 노려보았
다.
"대기의 정령들이 그의 기운을 찾지 못해. 분명 내 손안에 쥐어져 있던 그
희미한 느낌까지 모두다 사라졌어! 내가 그를 류크레시아로 인정했기에, 영
원히, 그가 죽을 때까지 내가 지니고 있어야 할 그 모든 것이!"
"……."
"대체 카스란이 어떻게 된 거야!!"
침묵으로 일관하는 에즈로아의 멱살을 휘어잡은 다안은 새파란 눈동자 가
득 타오르는 듯한 살기를 뿜어내며 낮게 외쳤다.
"만약 그 아이에게 무슨 일이 생겼다면 내가 널 죽인다."
"협박이라는 것은 그렇게 하는 게 아니야. 나 같은 인간에게 죽인다는 말
은 소용이 없다는 거 알아두는 게 좋아."
다안의 손을 풀어낸 에즈로아는 엉망진창이 되어 흘러내리는 머리칼을 쓸
어 올렸다. 그리고 힘이 든다는 듯 문에 기대어 쓰러질 듯 휘청거리는 몸
을 고정시킨 후 약간 고개를 젖히며 뻐근해진 목의 근육을 풀었다.
"생각보다 심각하다."
"대체 뭐가!!"
얼마든지 '변수'를 생각하고 있었던 것은 사실이다. 하지만 이런 식으로 생
각조차 못한 방향으로 모든 것이 돌아가 머리 속을 복잡하게 침투하고 있
다는 것은 반갑지 않은 일. 하지만 그 어떤 것이라도 그는 자신의 손으로
마무리를 해야할 권리를 가지고 있었다.
"내 그림자에게 카스란이 지나간 행로를 밟게 해봤다."
"그런데?"
"아무것도 없어. 아주 깨끗해."
"그게 말이 되나!"
일이 심각하다는 것을 이제 확실히 자각했는지 아까 전보다는 냉철함을 유
지하는 다안을 보며 에즈로아는 쓰게 웃었다. 대체 누가 가르쳤는지는 몰
라도 '냉정'을 유지하는 방법이 약간은 거꾸로 되어 있었다. 압도적인 위협
을 가하기 위해서는 처음 냉정을 유지하다가 한순간에 터뜨리는 게 좋다.
그래야지만 효과적인 의사전달이 가능하므로.
"남는 게 없으니까 깨끗한 거다. 무언가 이상한 점이 없어서 깨끗한 게 아
니란 말이다. 오히려 이상한 점은 길가에 널려 발에 치일 정도라더군. 그리
고 방금 전에 페이신이 확인사실 시켜주었다."
"뭐라고 하는데."
"우습게도 카라데안을 신봉하는 새로운 종교가 생긴 것 같다."
"그게 뭐 어때서."
다안은 두 번 벌어진 하스라다의 과오에도 살아남은 '류크레시아'의 일족이
었다. 그러므로 당연히 선과 악의 구분을 두지 않았으며, 자신의 의지만을
표하며 살아가고 동시에 모든 인간들이 '선'과 '악'을 주장한다고 하더라도
그것을 코웃음으로 넘겨버릴 수 있는 존재였다.
그것을 깨달은 에즈로아는 피식 웃으며 양손을 머리만큼 들어 항복의 표시
를 내보였다.
"내가 점점 깜박하는군."
"요점이나 빨리 말해."
"아무래도 그것에서 일이 시작된 것 같군. 결론은 하나다. 카스란이 죽어서
네게 감지가 되지 않고 있다거나, 아니면…."
콰앙! 말 한마디로 인해 목숨이 왔다갔다 할 수 있다는 것을 자각하지 못
하는 것인지 입을 함부로 놀린 에즈로아는 머리가 울릴 정도로 심하게 문
을 쳐버린 다안의 주먹을 곁눈질하고는 피식 웃었다.
"페이신 깬다. 겨우 재워놓았으니 소음은 내지마."
"그 전에 입이나 단속해."
"충고 고맙게 받아들이지."
계속해서 말을 돌리는 에즈로아의 얼굴을 지긋이 노려보고 있던 다안은 그
가 무언가 생각하고 있다는 듯 꽤 진중한 눈빛을 하고 있다는 사실에 품고
있던 조바심을 모두 날려버렸다. 아니라고 계속해서 부정하지만, 저 검은
눈동자를 바라보고 있노라면 과거의 기억을 떠올리게 되는 것은 당연한 일
이므로.
무슨 심각한 생각이라도 하는 듯 시선을 던지는 다안의 푸른 눈동자를 뚫
어져라 응시하고 있던 에즈로아는 기대고 있던 몸을 일으켰다.
"…소개할 사람이 있다."
"뭐…?"
"내가 예전에 네게 부탁한 게 있었지? 죽이고 싶어지더라도, 내가 하고 싶
은 일이 끝나거든 죽이라고 말이야. 참을 수 있을 만큼 내 일이 끝날 때까
지 참아보라고."
물론 잊지 않았다. 그런 약속은 쉽게 하는 것이 아니므로 분명 기억하고
있었다. 그런데 왜 갑자기 이런 말들을 꺼내는 것일까.
의문이 들었지만 다안은 쉽사리 그것에 대하여 에즈로아에게 물을 수 없었
다. 왜냐하면 뇌리에 파고드는 그 수많은 의문들이 모아지며 하나같이 불
러일으키는 것은 '불안함'. 새삼스레 이 진지한 눈을 한 남자가 '그'와 닮았
으며 동시에 이질적일 정도로 '그'와 다르기에 절대로 예측 불가능한 작자
라는 것을 인식하지 못했을까.
하지만 후회는 늦은 일이었다.
"기억…하고 있다."
"그래? 그렇다면 제발 참아주길 바란다. 내가 어떤 짓을 했든지 말이지."
그것은 일종의 선포이며 동시에 다짐에 대한 쐐기였다. 몸을 돌려 앞서 걸
어가는 에즈로아의 뒷모습을 바라보며 왠지 모를 예감에 사로잡혀 있던 다
안은 힘겹게 발걸음을 옮겼다.
적의 용병단의 단저는 꽤 큰 규모였다. 길고 긴 복도가 존재하는 곳도 있
으며 거실과 테라스가 따로 존재하는 커다란 방도 있었다. 마치 손꼽히는
갑부의 대저택이라도 되는 듯.
이 역시 다안에게 있어 낯설 이질감을 불러일으키는 원인 중 하나였다. 다
안의 기억에 남아있는 200년 전 단저로 쓰인 집은 아주 작고 정감이 넘치
는 곳이었다. 흡사 용병들의 휴식처처럼 쓰이던 곳이라 언제나 사람이 득
시글거렸고 시끌벅적한 것을 꽤 좋아한 케이는 그들과 치고 박고 싸우며
언제나 웃고 있었다.
- 다안!
검은 맹수의 눈동자를 하고 있었지만, 언제나 웃고 있었으며 활기로 넘쳤
던 사람. 어떤 사람이든지 자신의 곁으로 끌어들일 수 있는 매력을 가지고
있었으면서도 제대로 자각하지 못해 수많은 일들을 벌려 레다의 마음을 상
하게 했지만, 그래도 죽을 때까지 단 한사람만을 마음에 담았던 미련할 정
도로 정직한 남자.
- 뭘 그렇게 멍하니 보고 있어?
순식간에 변한 풍경이 시간을 역행하고 있었다.
아름다운 파스하의 푸른 하늘. 아직은 작고 작은 사이프러스 나무. 길고 아
름다운 불꽃같은 색깔의 머리칼을 흩날리는 레다와 장난스럽게 웃는 케이.
한쪽에서 시끌벅적하게 떠들고 놀고 있는 기억에 남아있는 적의 용병단의
유쾌한 용병들.
그립고 그리운 광경….
"뭘 그리 넋을 놓고 있나?"
하지만 그것은 모두 다 환상이었다. 이제는 되돌릴 수 없는 200년 전의 꿈.
눈앞에 존재하는 것은 그와 닮았으나 전혀 다른 현재의 '단장'이었다.
애써 잡은 나비를 놓아버린 듯 왠지 아쉬운 느낌에 다안은 살며시 머리를
흔들었다.
"아무것도."
"…이 방이다."
끼이익- 불안이라는 이름의 괴물이 천천히 그 아가리를 벌려 심연의 암흑
을 드러내고 있었다. 저 안에 대체 무슨 일이 일어나고 있기에 이렇게 떨
리는 거지?
수없이 몰아치는 감정의 흔들림과 관계없이 들려오는 목소리들은 상당히
밝고 명랑한 것이었다. 깨끗하게 이어지는 여자의 목소리와 언젠가 들어본
적이 있는 남자의 목소리.
"제가 이겼습니다. 순순히 인정하시죠."
"…윽. 이런 전법이라니."
"아버지 밑에서 그냥 놀고 먹었던 게 아니죠. 그나저나 당신도 만만치 않
은 실력인데요. 이런 막힌 곳에서 그런 전법을 떠올리기란 쉽지 않은 것인
데."
"저도 단장님 밑에서 놀고 먹었던 것이 아니라서 말이죠."
"그런가요."
괴물의 아가리처럼 천천히 벌려진 문 사이로 드러나 보이는 것은 지형도를
참고로 만들어진 커다랗고 정교한 미니어쳐를 탁자 위에 올려놓고 각각의
병대로 '모의 전쟁'을 진행하고 있던 약간 가무잡잡한 피부와 긴 흑발의 미
녀와 부관 페른이었다.
즐거운 시간을 침해당했다는 듯 누군가의 기척에 요란스레 몸을 일으킨 그
들은 들어온 사람이 에즈로아라는 사실에 마음을 놓았다.
"어서 오십시오, 단장님."
페른의 인사에 눈으로 응대한 에즈로아는 문 앞에 버티고 서있다가 살짝
몸을 틀었다. 그러자 그 뒤에 마치 숨어있듯 자리하고 있었던 한 사람이
모습을 드러내었다. 그리고 그것이 누구인지 먼저 확인한 페른은 경악으로
표정을 굳혔다가 왜 이러느냐는 듯 에즈로아를 돌아보았지만, 그런 페른의
무언의 물음에 에즈로아는 그저 고개를 저으며 모든 답변을 부정했다.
화려한 붉은 금발을 흩날리는 소년의 등장에 하란은 잠시 눈을 동그랗게
떴다가 소년이 가진 푸른 눈동자가 눈에 익는다고 생각하고 약간 회상에
젖었다.
카스란이 살아있다면 바로 저 또래가 되어있을 것이다. 얼굴은 전혀 닮지
않았지만 왠지 모르게 그 눈동자가 전해주는 느낌이 카스란과 닮아서 하란
은 저 소년이 마음에 들었다. 하지만 아무리 생각해도 키는 조금 더 클지
도 모르겠다.
자신을 뚫어져라 바라보며 약간 경직되어 있는 소년의 표정에 의아한 하란
이 에즈로아를 돌아보는 동시에 소년의 입에서 한 단어가 튀어 나왔다.
"카스란…?"
그녀가 파스하에 도착하고 나서 보는 일반적인 반응들. 게다가 그것이 의
미하는 바는 아주 드물지 않았던가. 카스란을 알고 있는 사람들만이 보이
는 일반적인 반응인 것과 동시에 하란에게 있어서 그것은 아주 특별한 반
응이었던 것이다.
이번에는 또 무슨 장난인 것일까. 카스란이 살아있다는 사실을 알기에 조
금 침착하게 모든 상황을 관전할 수 있게 된 하란은 고개를 돌려 에즈로아
를 응시했다.
"뭐지요, 에즈로아 드 케이어스 단장님?"
"일단, 당신 동생의 현재 보호자입니다."
"이 소년이?"
무슨 대화가 이어지든, 다안의 귀에 크게 들어오는 소리를 하나뿐이었다.
"카스란의 혈육이란 말인가?!"
대뜸 에즈로아의 멱살을 잡고 물어보는 다안의 모습에 하란은 조금 이상함
을 느꼈다. 어려보였는데 의외로 소리지르며 화를 내는 모습에서 느낌이
달리 왔다.
저건 절대로 '보통'의 소년이 아니다.
약간 흥분한 기색이 도는 다안의 손을 잡아 내린 에즈로아는 거의 반강제
적으로 다안을 끌어다가 테이블에 앉혔다. 그리고 정중하게 하란에게도 앉
으라는 듯 손을 내밀었고 그의 뜻을 이해한 하란은 자리에 얌전히 앉았다.
대충 상황이 정리된 듯 하자 에즈로아는 역시 테이블에 앉아 지금 벌어져
버린 일들을 영문을 모르는 두 사람에게 설명하기 시작했다.

============================================================
슬럼프는 계속 되고 있습니다...
쭈욱...-_-;;;
오늘이 별일인 겁니다...;;;
앞으로도 별일만 일어났으면 좋겠습니다...;

건국기

[73] 건국기 13장 '이단(異端)' #7.

#7.

만월 파르얀이 그 도도함을 잃고 하현이 되어가는 시기.
공단 같은 부드러움을 자랑하는 검은 하늘은 하현인 파르얀을 품고 있었
고, 그 차가운 빛이 한풀 감해지자 차가운 은백색 달빛에 기가 죽었던 별
들이 그 모습을 드러내며 시름에 잠긴 파르얀 대신 세상을 굽어보고 있었
다.
반신을 잃고 스러져 가는 달빛과 슬퍼하는 파르얀을 위로하는 서글픈 별빛
만이 존재하는 그 어둡고 어두운 세계는 밤과 매혹의 여신, 일리아나의 축
복을 받은 시간. 그 요염하고 유혹적이며 세상의 모든 평안을 품에 안고
있는 여신의 축복에 어울리도록 밤이 고요하며 깊은 정적으로 둘러 쌓여
있는 것이 당연한 일이었다.
그러나 기이하게도 고요해야할 밤의 세계 일부분이 '비명'과 '불온'으로 물
들어가고 있었으니, 수많은 횃불이 어두워진 밤의 시간을 밝히기 위하여
분주하게 타오르고, 그 장렬한 희생의 빛을 가리며 수많은 그림자들이 웅
성거리며 불길함을 떠들어대었다.
"그래서… 이제야 신성한 예식의 준비가 끝났다는 겁니까."
아름답고 선명한 울림을 가진 목소리가 붉은 횃불에 비쳐 불길하게 보이는
그림자를 드리운 방안에 울려 퍼졌다. 정결하고 깨끗하게 마련된 방은 한
쪽에 놓여있는 책장과 간소하게 놓은 책상 때문에 단아한 학자풍이었으나
그 일반적이고 평범한 풍경에 어울리지 않게, 한쪽 벽은 거대한 신화세계
의 그림으로 채워져 있었다.
처참하게 부서진 육신의 조각조각으로 이루어진 시체의 산과 피의 강. 그
리고 그 정상에 서서 오만한 눈으로 세상을 바라보는 필요악의 여신, 카라
데안. 그녀의 발밑에는 불온하게도 미르쉬리아와 헬라시온, 그리고 뇌신 카
르담이 쓰러져 있는 그림이었다. 만약 이것을 케르스의 교단이 본다면 이
단이라 외치며 삼족을 멸절하려고 했을 것이다.
하지만 이곳은 케르스가 아니라 케루셈이었다.
"예, 카라데안님의 첫 번째 종이시여."
"생각보다 빨랐습니다. 수고하셨어요."
"아닙니다."
기쁘다는 듯 나긋나긋한 목소리로 수고를 치하하는 목소리는 너무나도 부
드럽고 깨끗하여 검은 복면을 하고 카라데안의 문장을 새긴 옷을 입은 자
들의 몸이 피로 물들어 있다는 사실과 그들이 지금 무슨 일을 저지르고 왔
는지 상관없다는 것처럼 들렸다.
"이제 남은 것은 그믐의 밤입니다."
어둠 속에 내려앉은 불길함은 그 우아하고 아름다운 목소리에 겹쳐져 이루
말로 할 수 없는 느낌으로 주변을 물들였다.
붉은 빛과 검은 암흑으로 물들어 있는 공간을 마치, 잘라내어 버린 듯 유
유히 그 심연의 어둠 속에서 떠오르는 것은 하얀 사제복. 어스름한 빛에
더더욱 선명하게 빛나는 축복 받은 아름다운 은발에 투명하고 깊어 마치
사막의 오아시스 같은 빛깔의 아름다운 에메랄드의 눈동자를 빛내고 있는,
이 세상의 것이 아닌 신성함을 지닌 남자였다.
서 있는 그 자체만으로도 하나의 완벽한 명작이라도 되는 듯 이 아름다운
사제는 모으고 있던 손을 앞으로 내밀며 우아한 미소를 그들에게 지어주었
다. 입꼬리를 살짝 올리며 짓는 조용한 미소였지만 그것은 흡사 '신'이 강
림하기라도 한 듯 절대적인 마력을 품고 있었으며, 단지 손을 앞으로 내밀
었을 뿐이지만 너무나도 우아하고 정적인 동작이라 마치 시간이 멈추기라
도 하는 듯한 착각을 전해주는 그 행동에 검은 복면을 쓴 자들은 홀린 듯
그 앞에 무릎을 꿇었다.
아름다운 신의 대리자. 신의 말을 듣고 그것을 읊는 전언자이며 동시에 신
의 대사제. 그것은 저 아름다움과 신성함으로 보아 절대로 의심할 수 없는
사실이었다.
벌려진 팔 안으로 늘어진 옷 앞섶에 보이는 것은 뒤집어진 십자의 역사면,
불길하지만 아름다운 핏빛 카라데안의 문장이었다.
"그 오랜 기다림의 종지부를 찍는 밤이 다가오면, 잠들어 있는 신검들이
아름다운 제전의 예식을 거쳐 우리들의 카라데안님을 봉인에서 풀어줄 것
입니다."
예언도 아니며 확신을 가진 목소리. 그 '의지'가 담긴 목소리는 아름다움과
상충되어 더더욱 모든 것을 생각할 수 없을 정도로 뇌리에 파고 들었다.
이 목소리만이 절대적이며, 이 목소리를 믿어야지만 한다는 생각만이 존재
하도록.
"그때까지 기다립시다. 조금만 더 인내하면, 더더욱 큰 것을 얻을 수 있습
니다."
"예, 알겠습니다!"
"오랫동안 수고하셨으니, 피곤하실 겁니다. 앞장서서 예식을 준비한 전사대
분들께서는 이제 쉬시도록 하세요. 제전 때 여러분들의 힘이 필요할 터이
니까요."
"예, 감사합니다!"
일사불란하게 고개를 숙이는 그들을 바라보고 있던 사제는 천천히 그들 앞
으로 걸어가 가만히 그들의 머리에 손을 올렸다. 손이 피로 물들고, 하얀
사제복이 피에 젖어들고 있다는 사실조차 무시한 채 그는 예의 그 아름다
운 미소로 그들에게 '축복'을 전하고 있었다.
그 일련의 과정이 끝나자 그 검은 복면의 사람들은 이 아름다운 대사제에
게 축복을 받았으니 이제 죽어도 여한이 없다는 듯 완전히 무릎을 꿇은 상
태에서 머리를 땅에 조아리며 거의 기다시피 그 방을 빠져나갔다.
동시에 갑자기 '정적'으로 물들어버린 방안에 우두커니 서있던 아름다운 사
제는 피로 물들어 있는 자신의 하얀 손을 물끄러미 바라보았다. 길고 곧게
뻗은 하얀 손가락 군데군데 얼룩져있는 핏자국은 마치 미래를 그대로 보여
주는 듯 불길하기만 했다.
손을 들어 입가에 가져간 사제는 혀를 내밀어 그 불길한 흔적들을 남기지
않을 듯 전부 핥았다. 그리고 그는 그것이 마치 맛좋은 술이라도 되는 듯
만족스러운 미소를 입가에 지었다. 하나 그 미소조차 우아하고 아름다워
알 수 없는 기묘한 행동은 더더욱 인상적인 것으로 탈바꿈되었다.
"이제 시작입니다, 나의 주인님…."
핏자국이 지워져 전과 같이 하얗게 번한 손을 쥐며 사제는 낮게 중얼거렸
다. 그의 눈이 머무는 곳은 카라데안의 모습이 그려진 그림. 하지만 이미
시선은 먼 곳을 향해 날아가고 있었다.

길다면 길고 짧다면 짧을, 지금까지 벌어진 모든 일들의 전모를 설명한 에
즈로아의 말이 끝나자 방안은 그야말로 정적으로 내려앉는 분위기가 되었
다.
한사람은 자신이 무슨 이야기를 들었는지 납득하기 위하여 손톱이 손바닥
을 파고 들어 피가 흘러내리고 있다는 사실조차 잊은 채 자리에 앉아 있었
고, 다른 한사람은 분노를 굳이 참지 않으려고 하는 것인지 즉시 검을 뽑
아 들며 에즈로아의 목에 들이밀었다.
"내가 당신을 잘못 보았군요, 단장."
"…사람이 사람을 가늠할 수 있다는 말 자체가 잘못된 것입니다, 하란 드
엘스양. 아직 죽을 생각은 없으니 검을 치워주십시오."
"이 뻔뻔한…!"
살아있을 거라 생각한 동생의 생사가 이제 불분명해져 버렸으니, 하란은
절망스러울 수밖에 없었다. 그리고 눈앞에 자리하고 있는 이 남자를 죽여
버리지 않으면 속이 풀리지 않겠다는 극단적인 생각마저 들자 하란은 들고
있던 검을 움직여 에즈로아의 목을 베어버리려고 했다. 하지만 그 무모한
행동을 막은 것은 다름 아닌 다안이었다.
검을 들고 있는 하란의 오른손을 붙잡은 다안은 노기를 거두지 않은 새파
란 눈동자로 하란을 노려보다가 고개를 저었다.
"이 남자를 죽여서는 될 일도 되지 않습니다, 아가씨. 화를 거두세요."
어린 소년의 입에서 나오는 말치고는 상당히 조숙하게 느껴지는 것이었지
만, 그 안에 느껴지는 것은 누구도 꺾을 수 없는 '의지'였기에 하란은 아랫
입술을 깨물며 검을 검집에 집어넣었다.
그 모습을 보고 있던 에즈로아는 그저 웃을 뿐이었다.
"의외로 화를 잘 참는군, 다안 하스토라."
"…내가 당장에라도 당신을 찢어 죽이고 싶다는 생각을 참고 있다는 걸 모
르는 게 아닐 터인데, 뚫린 입이라고 말은 잘 하는군."
"나야 언제나 그런 삶을 살아왔으니까."
일단 화가 한풀 꺾인 하란은 왠지 모르게 허허로운 에즈로아의 모습에 이
상한 생각을 품었다. 저 뻔뻔한 남자가 이렇게까지 비어버린 듯한 느낌이
란 낯설어 그다지 달갑게 느껴지지 않았다. 하지만 지금 상황을 따져보아
중요한 일은 그것이 아니었기에 하란은 자리에 앉아 상황을 따지기 시작했
다.
모든 것이 거짓일 수 있는 상황이었지만, 하란은 애써 그 가능성을 따지지
않기로 마음 먹었다. 어쨌거나 그녀로서는 지금 카스란이 살아있었고, 적어
도 죽을 만큼의 위험에 빠져있을 터이지만, 절대로 죽지 않으리라 확신하
고 있었으므로.
지금에서야 죽어 버릴 것 같았으면 이미 그 불운한 일이 일어난 시점에 죽
어버렸을 아이였다. 하지만 어찌되었든 지금까지 그 지독한 불행을 딛고
살아있었으니 앞으로도 죽지 않을 가능성이 더 많았던 것이다. 게다가 카
스란은 불운에 지독할 정도로 강한 녀석이라는 예언을 들었던 아이였다.
그랬으니 하란조차 구언으로 전해 듣고, 카스란이 알지 못하는 그 어린 시
절의 '위험'을 다 이기고 지금까지 살아있는 것이 아니겠는가.
"그래요, 믿음이 가지 않는 단장님. 하나 묻지요."
"…무엇을?"
"당신은, 내 동생이 살아 있으리라 믿습니까?"
"믿음이 가지 않는다고 하면서 그런 건 왜 묻습니까."
약간의 농담조로 되받아친 말이었으나, 질문에도 그 허무맹랑한 답에도 각
각 서로 다른 뜻이 숨어들어 있었다.
살아있을 거라는 확신을 가지고 이 다음 일을 어찌할 것인가를 묻는 하란
과 그것을 되치며 하란의 믿음에 대한 반문을 하는 에즈로아. 오랜만에 보
는 능구렁이와 백여우의 대결에 다안은 왠지 모르게 이 긴장된 분위기가
와해되어 간다는 것을 느끼고 가볍게 주먹으로 탁자를 내려쳤다.
문제는 화가 날대로 난 상황이라 힘 조절이 제대로 되지 않았다는 것이지
만.
콰앙! 꽤 튼튼한 나무인 마에나로 만들어진 탁자였는데 단 일격으로 반토
막 나서 그 생을 마쳐버린 웃지 못할 광경에 에즈로아와 하란은 입을 다물
었다.
"에즈로아 드 케이어스. 어찌할 터이냐?"
어린 소년이 세월의 흐름을 느낄 수 있는 진지한 눈으로 묻고 있었다. 이
미 알고 있지만 가끔 그 사실을 잊어버리는 에즈로아는 그 눈이 자신을 통
해 '과거'를 보고 있다는 사실 역시 가끔 잊고 있었다.
상대는 어린 얼굴을 하고 있지만, 절대로 어리지 않는 류크레시아. 그리고
그 고강의 힘은 예전에 태도 가르케시아를 찾기 위해 돌아다녔던 시간을
통해 뼈저리도록 잘 깨닫고 있었다. 게다가 저 푸른 눈은 심안, 훈련받아
보이지 않는 세계를 볼 수 있는 술법사들의 눈과 틀린 것이었다. 그러므로
그를 속인다는 것은 불가능한 일.
상황이야 어찌되었건 애초부터 에즈로아는 다안을 속일 생각이 없었다.
"내가 간다."
망설이지 않는 단언에 제일 많이 놀란 것은 그 누구도 아닌 페른이었다.
과거에도 그랬듯이 현재에도 단장이란 베이스 캠프. 어쩔 수 없이 움직일
수밖에 없었던 태도 가르케시아의 일과 달리 지금 것은 충분히 다른 사람
을 보내도 될만한 일이었다. 그리고 다른 누구라 굳이 지명하지 않아도 눈
앞에 자리하고 있는 다안과 하란이라면 충분히 그 자격을 갖추고 있지 않
았던가.
"무슨 말씀을 하십니까, 단장님!!"
"부관은 조용히 해라."
"아뇨, 이의를 제기합니다! 저는 단장님의 선택에 동의할 수 없습니다!"
예측했던 바와 같이 페른의 거센 항의에 에즈로아는 여유만만한 미소를 지
으며 자리에서 일어섰다. 어차피 탁자가 엉망으로 부서져 바닥에 뒹굴고
있었으니 의자에 앉아있는 꼴이 더더욱 우스운 것이었으므로.
"내가 간다고 말했는데도 불구하고 그렇게 반대하는 건가, 부관?"
"그럼 제가 찬성하리라 생각하셨습니까?"
"그래?"
미련 없다는 듯 에즈로아는 천천히 뒤돌아섰다. 절대로 미련 때문에 돌아
보는 바보 같은 짓은 하지 않겠다는 듯 그 움직임에는 한치의 망설임도 존
재하지 않았다.
"내가 단장 자리를 그만 둬야겠군."
"…에즈로아 드 케이어스!!"
페른의 입에서 에즈로아의 풀네임이 나온다는 것은 정말이지 경악해도 좋
을만한 일이었다. 언제나 한걸음 뒤로 물러서서 부관으로 충실해온 그가
에즈로아의 이름을 부르는 것은 언제나 에즈로아에게 경종을 울리기 위한
방편이었다. 하지만 지금 것은 과거와 달리 순수하게 페른 자신의 화를 이
기지 못한 일종의 화풀이라고 해도 무방했다.
"미쳤군요, 미쳤어!! 당신 지금 제 정신입니까?! 당신이 살아왔던 그 모든
흔적을 남겨두고 이대로 가버리겠다고 합니까?! 인정할 수 없습니다!"
그리고 페른이 그렇게 화를 낼 수밖에 없었던 그 이유는 바로 그것이 에즈
로아의 '진심'이기 때문이었다. 평소 그런 말들을 몇번 내뱉기는 했지만 그
것은 어디까지나 진심이 가미된 농담. 절대로 실현해 보이겠다는 의지가
담기지 않은 것이었다. 그러나 이번만큼은 무슨 일이 있어도 해보이겠다는
의지가 관철되어 있었으니 페른으로서는 당황스러울 수밖에.
예상치도 못한 일이 벌어지자 하란과 다안은 그저 입을 다문 채 분노로 손
을 떨고 있는 페른의 모습을 그저 바라볼 수밖에 없었다.
"내가… 무엇 때문에 이 자리에 있어야 한다는 거지?"
"…단장님!"
"난 원래 제멋대로다, 페른. 그게 내 이름이 가진 저주스러운 힘이며 동시
에 본질인 것이다. 게다가 이젠 이런 자리 따위 미련 없어. 내가 잡고 싶어
했던 것은 이미 멀리 날아가버렸으니까."
그러므로 이제 남은 것은 '그'와의 해후뿐. 그것을 위해서는 '카스란 드 엘
스'라는 존재가 꼭 필요했다. 모든 것이 '그녀'가 원한 결과이든 아니든, 지
금으로서는 이 결단이 에즈로아의 최선이었다.

============================================================
과연 에즈로아가 포기한 것은 무엇이었을까요.;;
이 사람은 불굴의 의지를 가진 사람...-_-;
힘내라구요.+_+;
어쨌거나, 난데없이 이상한 캐릭터가 하나 뛰쳐나왔으니...
유래없는 싸이코가 될 것 같습니다...-_-;;
(전조가 보입니다, 으에...;;)
얼굴은 정말로 예쁜데...-_-;;
쿨럭...;;
요즘은 오락에 빠져 헤롱거리는 시기...-_-;;
글도 열심히 써야할 텐데 말이죠...^^;;

건국기

[74] 건국기 13장 '이단(異端)' #8.

#8.

낮게 내려앉은 어둠. 그리고 이상스레 잦아드는 정적과 깊고 깊은 심연 속
에서 잠들려고 하는 정신을 어디선가 들려오는 묘한 소리가 일깨웠다.
그 소리가 가지는 것은 익숙하면서도 왠지 이질적인 느낌. 손안에 잡힐 듯
하면서도 잡히지 않는 그 아련한 느낌에 무엇을 어찌해야 된다는 생각을
한 것은 절대로 아니었다.
단지, 눈을 뜨고 놓지 말아야 할 것을 잡아야 한다는 의지만이 통용되는
순간, 천근만근 내려앉는 눈꺼풀을 들어올리며 시야를 바로잡았다.
붉은 휘장으로 감싸진 이상한 문양의 천장과 생전 맡아보지 못한 야릇하고
달콤한 향기. 그리고….
"정신 들었어?"
걱정스러운 눈동자로 내려다보는 아사. 무의식중에 손을 내밀어 아사의 옷
자락을 붙잡은 카스란은 생각 외로 손이 높게 올라가지 않는다는 사실에
의아함을 느끼며 느릿하게 입을 열었다.
"……."
하지만 그것 역시 생각대로 되지 않았다. 마치 온몸을 남에게 빼앗겨버린
것처럼 팔다리가 움직이지 않고, 뜻대로 되지 않는 지독한 무기력증. 신경
이 어떻게 되어버린 듯 무감각하게 몸이 늘어지는 것에 왠지 모를 불쾌감
을 느낀 카스란은 나오지 않는 목소리를 내기 위해서 무력하게 늘어지는
손에 힘을 주며 안간힘을 썼다.
그런 카스란의 행동에 아사는 가만히 카스란의 머리를 안으며 어깨를 다독
였다.
"무리하지 마라. 지금으로서는 아무것도 되지 않을 테니까."
이미 알고 있다는 듯 카스란을 안심시킨 아사는 온몸에 스며드는 한기를
물리치기 위해 최대한 온기를 보존할 듯 힘없이 늘어지는 카스란의 몸을
감싸 안았다. 평소와 다름없는 아사의 목소리에 떨구어지는 카스란의 시선
에 들어오는 것은 낯선 아사의 복장이었다.
순백의 하얀 예단에 붉은 예장이라니. 마치 이것은 결혼식 예복 같지 않은
가. 의아할 시간조차 주어지지 않을 순간, 이어 자신이 입고 있는 옷 역시
아사의 것과 다름없다는 사실에 당혹한 카스란이 힘겹게 고개를 주변으로
돌렸다.
어둠에 익숙해진 시야에 떠오르는 광경은 하얀 예복을 입은 채 여기저기
쓰러져 있는 수많은 사람들, 그리고 붉은 휘장으로 장식되어있는 아름답지
만 불길한 제단과 그 가운데 서 있는 거대한 신상.
한 손에는 검을, 그리고 다른 한 손에는 방패를 들고 있는 그 아름다운 군
신(軍神)의 상을 바라보고 있던 카스란은 무리하게라도 몸을 일으키려 했
다. 하지만 그런 카스란을 필사적으로 끌어안으며 아사는 그의 귓가에 낮
게 속삭였다.
"쉿, 움직이지마. 감시자가 있다."
아사의 말에 움직이려던 것을 포기한 카스란은 힘겹게 고개를 들어 대체
무슨 일이냐는 듯 그를 바라보았다. 그런 카스란의 시선에 아사는 가만히
그의 어깨에 고개를 묻으며 부스럭거리는 소리에도 주변을 확인하는 감시
자의 눈을 피했다.
감시자의 기척이 사라지자 아사는 엷은 한숨을 내쉬었다.
"몸이 제대로 움직여지지 않아 고문 같겠지만, 조금 참아. 이 미향은 쉽게
적응되는 게 아니야."
그러고보니 계속해서 공기 중에 떠도는 이 미묘한 향기 때문에 몸을 움직
이지 못하는 것 같았다. 시간이 지나면 지날수록 엷어지는 향을 보충하기
위해 주변에 놓여있는 향로에서 계속해서 올라오는 엷은 붉은색의 향은 마
치 공기의 정령이 춤이라도 추는 듯 너울너울 사방으로 흩어지고 있었다.
입을 열어 대체 무슨 일이냐 묻고 싶었지만 목소리가 나오지 않았기에 카
스란은 계속해서 아사를 바라보며 이 상황에 대한 의문을 묻고 있었다. 하
지만 의도적인 것인지, 아니면 인식하지 못한 것인지 아사는 그저 나란하
게 카스란과 누워서 그를 끌어안고 있을 뿐이었다.
어쩔 수 없이 돌아오지 않는 답을 유추해내기 위하여 기억에 마지막까지
남아있는 상황을 떠올리려고 하던 카스란은 결국 기억해 냈다.
불길한 핏빛 노을, 죽어 쓰러진 사람들의 시체와 알 수 없는 검은 복면의
난폭한 살인자들. 마지막으로 죽을 자리를 선택하기라도 하듯 등을 맞대고
사방에 깔린 그 작자들과 대치했을 때, 이상한 가루가 뿌려지고 흐려진 시
야를 바로 잡기 위해 몸을 움직이려던 순간 그대로 정신을 잃었다.
그리고 눈을 떠보니 붉은 휘장과 붉은 미향으로 만연해있는 이상한 공간.
게다가 저 거대한 여군신의 신상이라니. 그러고보니 그 검은 복면의 작자
들이 입고 있던 옷 가운데 새겨진 문장은 바로…!
흠칫, 몸을 약간 떠는 카스란의 움직임에 아사는 넉넉한 예단 자락으로 카
스란의 몸을 덮었다.
"이 미향은 중독성이 있는 거다. 일종의 마약이야. 일주일 정도는 몸을 가
눌 수 없지만 일주일이 넘어가면 환각을 보게 하지. 그리고 한달 정도 맡
게 되면 온몸의 감각이 사라져 이것이 없으면 금단현상을 일으켜서 점점
죽어간다. 꽤 지독한 건데 아무렇지도 않게 피워대는군."
그렇다면 왜 사람들이 아무런 맥도 추지 못하고 바닥에 늘어져 있는 것인
지 알만 했다. 하지만 왜 아사는 이 미향에도 아무렇지도 않은 것일까.
"자둬라. 잠을 자지 않으면 체력 손상이 생겨서 나중에 더 힘들어져."
안심하라는 듯 낮게 이어지는 목소리와 단단하게 등을 받쳐주는 손 덕분에
카스란은 방심한 채 그대로 잠이 들고 말았다. 그보다는 계속해서 밀려드
는 향 때문에 정신을 제대로 차릴 수 없었다는 게 더 큰 이유일 테지만.
노곤하게 잠에 빠져든 카스란을 바라보던 아사는 가만히 그의 이마에 입을
맞추고서는 털썩 머리를 땅에 기대었다.
이런 식으로 카스란을 재운 게 벌써 세 번째. 사방이 완벽할 정도로 막혀
있어 빛도 바람도 제대로 새어들어 오지 않지만 정체된 공기를 갈아치울
때 열리는 문 사이를 통해 바깥을 살펴 본 바로, 어림잡아 계산해 보니 하
루나 이틀이 지났을 것이다. 그럼에도 불구하고 배가 고픈 것을 비롯한 모
든 생리적인 현상이 멈춘 것으로 보아 이 향의 효과는 절대적이며 엄청난
것이었다.
게다가 이런 종류의 향에 어느 정도 익숙해있는 아사가 약간의 무력증을
느끼고 있다면 예상보다 더더욱 효력이 강한 것일지도 모르는 일이었다.
"빌어먹을 자식…! 섬길 게 없어서 카라데안이라니."
노련한 목장 개의 몰이를 피해 도망치다가 생각하지도 못한 늪에 빠져 허
우적거리고 있는 양의 심정이 바로 이런 것일까.
빠져나가기 위해 발버둥칠수록 더더욱 빠져들어 헤어나올 수 없어 절망에
빠지고, 결국 숨이 막혀 죽기보다는 절망감에 먼저 질식하는 가련한 어린
양.
거기까지 생각을 떠올린 아사는 피식 새어나가는 듯한 웃음을 입가에 지었
다.
처음부터 그런 것을 염두하고 도망한 길이었다면 차라리 피해 도망 나오지
않은 것만 못한 일이었다. 어떻게든 살아남기 위해서는 지금 벌어지는 상
황을 조금 더 이해하고 파악하여 살 길을 도모하는 것밖에 없었다.
그렇게 자신을 다독이며 고개를 돌려 주변을 살펴보니 쓰러져 있는 것은
대략 열여섯에서 열일곱 살 정도 되어 보이는 소녀들. 하지만 그것이 전부
가 아니라는 듯 스물 가까이 되어 보이는 처녀들도 끼어 있었고, 한쪽 구
석에는 열다섯 정도의 소년들과 이제 겨우 스물이 된 듯한 청년들도 있었
다.
합동 결혼식하자는 것도 아니고 대체 이게 뭐하는 짓일까. 더더욱 의아한
것은 아직 예닐곱 정도밖에 되지 않은 아이들까지 한쪽 구석에 보였던 것
이다.
이 향은 면역체계가 없는 자들에게는 더더욱 치명적으로 작용하는 것이었
다. 어른들조차 한모금 마시면 취하여 몸조차 제대로 가누지 못하는 데 저
런 아이들에게는 더더욱 심하게 그 효과를 드러내는 게 당연한 일.
만약 저 아이들이 계속해서 이 향에 취해 있다가 어느 한순간 이성을 놓게
된다면 그대로 이어지는 것은 본능과 그 본능마저 뛰어넘는 야성. 피에 취
해 생육이라도 거부하지 않고 그대로 씹어 삼키는 동물로 돌변할 것이었
다.
이번만큼만은 자신이 없었다. 대체 무엇을 노리는 것인지는 알 수 없어도
이 자체만으로 따지고 본다면, 이것은 어떠한 계획 하에 이루어지고 있는
일. 무엇보다도 쉴새없이 피워대고 있다고는 하지만 떨어지지 않는 이 엄
청난 양의 향을 보더라도 알 수 있지 않은 일인가.
아사가 알고 있기로 이 향은 한 주먹에 사람 목숨 스물을 넘게 살 수 있는
고가품이었다.
'대체 무슨 생각인 것일까.'
아무리 따져도 알 수 없는 일이었다. 게다가 저 카라데안의 신상이라는 것
은 아무리 생각해도 이해가 되지 않았다. 아무리 신성의 나라 케르스가 아
니라고 하더라도 저 신상은 전 대륙을 통 털어도 존재하지 않아야 하는 금
기의 것이었다.
이래저래 수많은 생각들이 떠오르고, 또다시 한기가 온몸을 엄습하자 아사
는 무의식적으로 품안의 카스란을 끌어안았다.
"아직은… 아니야. 시간이 되지 않았어…. 그러니까…, 그러니까…!"
카스란이 아사의 존재에 안심하고 잠들었다고 하나 실상 카스란이 존재하
기에 더더욱 많은 위안을 얻는 것은 아사였다.
제멋대로 앞서 나가는 생각과 앞 뒤 돌아보지 않고 날뛰는 감정까지 카스
란이 있었기에 겨우 다스리며 여기까지 버틴 것이다.
"괜찮아, 아직은 괜찮아…. 아직 시간이 되지 않았어…."
대체 무엇을 그렇게 두려워하고 있는 것일까. 시간이 되지 않았다는 말을
중얼거리며 아사는 필사적으로 자신을 다독이고 있었다.
그렇게 바늘 끝과 같은 신경을 유지하며 깊게 잠들지 못하고 얕은 선잠으
로 피로를 누그러뜨리던 아사는 중간에 계속하여 몽롱한 정신으로 자다 깨
다를 반복하는 카스란을 품에 안고 느릿느릿하게 흘러가는 시간을 버텨내
고 있었다.
그리고 끝나지 않을 듯 이어지는 시간의 연속은, 카스란이 눈을 뜨고 아사
의 이름을 부름으로서 깨어졌다.
"아…사…."
너무나도 얕은 선잠을 그 끊어질 듯 가느다란 목소리에 깬 아사는 흐려지
지 않은 황금빛 눈동자로 카스란을 응시했다.
"이제 목소리가 나오는구나."
"여기…는?"
처음에는 자각이 없었지만, 이제는 중간에 깨었다가 잠든 기억을 되살려
묻는 카스란을 보며 아사는 짓궂게 미소지었다.
"천국인지 지옥인지 나도 알 수 없지."
"너… 장난… 할래?"
그래도 아직은 힘든 것인지 낮게 이어지는 목소리를 자꾸만 끊겼다. 자신
의 알 수 없는 몸상태에 더더욱 불안해하는 것은 카스란 쪽이었기에 아사
는 카스란의 머리를 끌어안고 어깨를 다독였다.
"정말로 모르겠어, 여기가 어디인지."
"그래…."
그래도 정신을 거의 잃다시피 한 상황에서도 아사의 옷깃을 잡은 채 놓지
않던 카스란은 엷은 한숨을 내쉬며 머리를 그의 어깨에 기대었다. 별일로
얌전하게 몸을 기대어 오는 카스란의 행동에 아사는 피식 웃었다.
"몸이… 나른해…."
"그럴 거야."
"넌 왜…?"
왜 아무렇지도 않느냐고 물어보는 듯한 카스란의 질문은 끝을 맺지 못하고
말꼬리를 흐리고 말았다. 하지만 아사는 알아들었다는 듯 톡 카스란의 이
마에 이마를 맞대었다.
"내가 좀 건강체질이긴 하지."
"…거짓…말."
"뭐, 익숙해서 일지도 모르고."
"……?"
"남자가 되어서 이 정도의 향에 무너진다는 것은 자존심 상할 일이라고.
안 그래?"
왠지 모르게 약올리는 듯한 아사의 말에 카스란은 살며시 미간을 찌푸렸지
만 곧 포기한 듯 눈을 감았다. 눈을 뜬지 얼마 지나지 않았지만 식은땀이
흘러내리는 것으로 보아 눈을 뜨고 정신을 집중하는 것만으로도 굉장한 노
력을 요하는 것 같았다.
천혜의 류크레시아, 마음만 먹는다면 그 의지로 못할 것이 없는 타고난 핏
줄의 혜택마저 쓸모 없게 만드는 이 향을 아무렇지도 않게 말하는 아사의
행동은 분명 이상한 것이었으나 카스란은 더 이상 캐묻지 않았다.
아사의 말투에서 말하고 싶지 않다는 의사가 분명히 느껴졌으며, 동시에
그가 그 이유를 말함으로서 벌어질 뒷일 따위는 생각하고 싶지 않았다. 게
다가 더 이상은 정신이 흐려져 아무것도 생각할 수 없었던 것이다.
"그보다…."
"응?"
"이거…."
카스란이 힘겹게 붙잡은 게 입고 있는 예복의 붉은 예장이라는 것을 깨달
은 아사는 멋쩍게 웃었다. 다른 것에 대한 대답을 해주지 않을 것 같으니
말을 돌리려는 의사는 알겠지만 이 또한 답하기에 약간 부적절한 것이 아
니었던가.
"…혼례복이잖아."
선뜻 답하는 아사를 보며 카스란은 단번에 미간을 찌푸렸다.
누가 몰라서 묻는 건가. 왜 입고 있느냐고 묻는데도 엉뚱한 답만 하는 아
사는 약간 집요하게 자신을 바라보는 카스란을 향해 삐질 웃을 수밖에 없
었다.

============================================================
건국기에서 혼례복이라니...
왠지 어울리지 않는...-_-a;
어쨌거나 드디어 결혼식이 다가오고(쿨럭...;)
예단 준비는 완벽하게 되어 있으며...
남은 것은 첫날밤인가...(아는 사람만 아는 말이라는... 쿨럭...;;;)
자자, 해기님.
돌 던지세요!!
아아, 스키님.
망설이지 마세요!!
던지시려면 제발 돌만 던지세요오...;;

건국기

[75] 건국기 13장 '이단(異端)' #9.

#9.

"누가… 그런…."
"아아, 누가 그런 걸 물었냐고? 하지만 나도 정신 차려보니 이 예복을 입
고 있었는 걸. 그러니까 결론은 나도 모른다는 거지."
"진작에… 그렇게… 말하…지."
언제나 말을 한마디씩 잘라먹는 나쁜 버릇은 대체 언제 고칠 것인지. 생글
생글 웃는 아사의 얼굴을 들여다보던 카스란은 한숨을 푸욱 내쉬며 지친
몸을 완전히 아사에게 기대었다. 말 한마디 한마디하기가 이렇게 힘들어서
야 어디 제대로 이야기를 나눌 수 없을 것 같았다.
카스란이 꽤 지친 기색으로 입을 다물자 아사 역시 침묵을 지키며 카스란
의 얼굴에 땀 때문에 달라붙는 머리카락을 떼어주었다.
그냥 계속 비몽사몽간에 잠을 청했다면 이렇게 힘들어할 일도 없었겠지만,
그러해서야 절대로 이 미향에 적응하지 못하게 될 것이었다. 이것을 이겨
내려면 어떻게든 하루 정도는 절대로 정신을 잃지 않고 버텨야만 했다. 짙
어지는 미향에 홀려 이것도 저것도 아닌 상태에 머물게 된다면 차라리 깨
어있지 않은 것보다 못하게 될 일이었으므로 아사는 손을 들어 눈을 감고
있는 카스란의 뺨을 살짝 내리쳤다.
"카스란, 이제는 자지마. 잠들어서는 안 돼."
"응…."
대답은 어떻게든 했지만, 이후로는 몸이 제마음대로 되지 않는 듯 흐트러
지며 눈을 감는 카스란의 상태에 아사는 약간 불안해졌다.
아사는 예전에 이 미향에 거의 중독될 뻔한 상태까지 간 적이 있었기에 기
억이 제대로 나지 않지만, 어쨌거나 지금을 제대로 넘겨야지만 정신이 제
대로 돌아올 수 있다는 것은 알고 있었다.
약간 모로 누워있던 카스란을 제대로 눕힌 아사는 상체를 반쯤 엎드린 상
태에서 카스란을 내려다보았다. 한기로 인해 굳어진 손가락에 감각이 느껴
지지 않았기에 아사는 몸을 숙여 뺨을 카스란의 입가에 갖다대었다.
희미하게 뺨에 와 닿는 숨결. 하지만 그것은 생각보다 너무나도 미약했다.
한기로 인해 감각이 저하된 탓도 있겠지만 정작 심각한 문제는 따로 있는
것이다. 호흡이 약해지고 느려짐과 동시에 불규칙해지는 것은 중독의 초기
증상. 중간에 깼다 잠들었다 한 것이 오히려 역효과를 내는지 다른 사람들
에 비해 상태가 빠른 속도로 나빠지고 있었다.
"정신 차려, 카스란. 눈 떠, 날 보라고!"
차가워질 대로 차가워진 손을 들어 뺨과 목을 탁탁 두드리자 그 섬뜩한 감
각에 카스란은 일순간 눈을 뜨고 아사를 가만히 바라보았다.
"아사…."
"그래, 나다. 나 보이지?"
정신이 혼미해져 있는 순간에도 새파랗게 빛나는 카스란의 눈동자에 아사
는 왠지 모를 쓴웃음을 짓고 말았다.
예전에도 한번 겪은 일인 듯한 이 기묘한 기시감은 절대로 아사의 자격지
심은 아니었다. 단지 '같은' 푸른색 눈동자인 것만으로도 이런 동질감은 느
낀다는 것은 다 지금 상황이 불러들인 불안함 때문.
그런 식으로 다시 한번 이 푸른 눈동자를 잃을 생각은 추호도 없었다.
"잠들지 마라. 눈감고 잠들면 내가 외롭잖아."
"웃기…는…."
"그래, 그래. 웃기는 소리라구. 나도 알아. 그러니까 잠들지 마라."
어둠은 깊은 상념을, 상념은 끝없는 불안함을, 불안함은 더 없는 초조함을
불러일으키며 사람을 비참하게 만드는 악순환의 연속.
잃을 것이 없다고 자명한 그 순간까지 머리 속에 남은 것은 카스란이었다.
이미 손에 닿지 않았기에 포기했다고 체념한 그 순간까지 손끝에 남아있는
미련은 이 푸른 눈동자였다. 지옥 끝에 닿아서도, 나카라시타의 마지막 축
복으로 볼 수 있는 사람의 얼굴은 어린 생각에 놓고 싶지 않은 마음으로
말을 던져 맺은 맹약의 주인이라는 것도 잘 알고 있었다.
그러했기에 이런 말도 안 되는 일로 잃은 생각은 절대로 없었다. 이미 한
번, 다른 이의 손으로 소중한 것을 잃었다. 두 번은 용납할 수 없는 일.
"잠들지 마라, 카스란…. 제발."
카스란은 낮게 이어지는 아사의 목소리가 어딘지 모르게 가느다란 떨리고
있다는 사실을 느낄 수 있었다. 정신이 약간 흐려진 상태에서도 무언가 아
사의 상태가 불안하다는 것을 깨달은 카스란은 그저 무의식적으로 손을 내
밀어 아사의 머리를 쓰다듬었다. 말은 쓰다듬었다고 하지만 사실 손에 제
대로 힘이 들어가지 않았기에 그대로 흘러내린 손은 아사의 머리칼을 따라
툭 떨어졌다.
"너… 두고 …지…마."
힘겹게 빠져 나오는 목소리는 제대로 이어지지 않아 의사를 제대로 전달해
주지 않는다. 이렇게 무력감으로 답답해 한 적이 없었다. 카스란은 아사가
무엇 때문에 불안해하는 것인지는 알 수 없었다. 그러나 어떠한 말이라도
해주어야 했다. 예전에 자신 역시 그런 적이 있었고 그 불안함이 어떤 감
정을 몰고 오는 것인지를 잘 알고 있었기에 카스란은 희미하게 웃으며 다
시 한번 손을 힘겹게 들어 아사의 뺨을 쓰다듬었다.
"넌… 바보라니까."
모든 힘을 모아 단 한번에 입을 빠져나간 말 한마디. 그 무시무시한 카운
터로 불안해하고 있던 아사의 감정을 확 날려버린 카스란은 약간 황당해하
는 아사의 얼굴을 보며 짓궂게 웃었다.
아사는 그 미소가 자신의 것과 많이 닮았다는 사실을 깨닫고 하늘에 대고
반성해야만 했다.
"너, 정말 말 많이 늘었구나."
"당연…하지."
왠지 허탈해진 아사는 카스란 옆에 털썩 드러누웠다. 하지만 실없는 웃음
이 입가에 빠져 나오는 것은 어쩔 수 없었다.
이미 알고 있던 사실들이었다. 돌아온 순간부터 아무것도 묻지 않고 있는
그대로 모든 것을 용납하고 있는 카스란의 모습에서 그 자신이 버려버리기
전에 절대로 곁을 떠나지 않으리라는 것을 알고 있으면서도, 왜 믿지 못하
고 그렇게 안절부절 못했던 것인가.
천마디 믿어 달라는 말이 무색해질 정도로 그 모든 고민을, 스스로 불안해
하는 마음을 '바보'라는 그 흔한 말 한마디로 꺾어버린 카스란이야 말로 대
단했다.
다시 한번 내려앉는 침묵에 흐려지는 정신을 바로잡던 카스란은 힘겹게 입
을 열었다.
"아까 전부터…."
"응?"
"카라니엘을…."
"카라니엘? 그… 바람의 정령?"
"오지… 않아."
말을 마친 카스란은 숨을 후욱 내쉬었다. 지금 상태로서는 눈을 뜨고 있는
것 자체로도 굉장히 힘든 것인지 고개를 툭 떨군 카스란은 의아해하는 아
사를 바라보았다.
카스란이 말한 단편적인 말들에 대하여 생각하던 아사는 다시 주변을 살펴
보았다.
"그 정령, 이름을 부르지 않아도 소환되는 거였냐?"
"소환… 아니…."
느릿하게 이어지는 자신의 말이 답답한 것인지 미간을 찌푸리던 카스란은
결국 아랫입술을 깨물며 끓어오르는 화를 삼켰다.
사실 카라니엘은 자유 의지로 카스란의 곁에 머물며 그의 부름에 답하는
것이었다. 그러므로 소환술사들처럼 그 고유로 부여된 이름을 부르지 않아
도 카라니엘은 카스란의 '의지'만 통용이 된다면 얼마든지 그 모습을 드러
내어 힘을 빌려주었다.
하지만 이번만은 그것이 되지 않고 있었다. 아까 전부터 계속해서 속으로
카스란은 카라니엘을 부르고 있었지만 끝내 카라니엘은 모습을 나타내지
않았다.
어쨌거나 카스란의 말에 몸을 반쯤 일으켜 주변을 둘러보던 아사는 미심쩍
은 부분들을 찍어내고는 고개를 저었다.
"설마 했더니만."
"왜…?"
"마법진이다. 그것도 모든 '힘'이 통용되지 않도록 폐쇄를 목적으로 한."
천장의 기묘한 무늬들은 눈속임. 검붉은 무늬들을 따라 찍혀 있는 검은 점
과 흰 점들을 제대로 이으면 하나의 마법진이 그려지고, 그것은 다시 한번
바닥에 놓여있는 향로들이 만들어 내는 또 하나의 진에 연결되어 상당히
거대한 이중진으로 다시 그려지는 기이한 형상인데다가 그것과 더불어 저
거대한 신상이 놓여있는 제단을 중심으로 삼면이 각각 새로운 진의 형상을
취하고 있었다.
누가 이곳을 만들었는지는 몰라도 그 작자는 아마도 높은 써클의 마도사
혹은 마법사일 것이며, 또한 완전히 미친놈일 터였다. 천장을 날려버리고
저 향로들을 치워버린다면 하나의 진이 깨지겠지만 그것은 어불성설. 그로
인해 불안정하지만 균형을 맞추고 있는 삼면의 마법진이 발동되어 무엇이
어떻게 될지는 아무도 모른다.
이런 것을 만들어 낼 수 있는 그 능력도 능력이지만, 생각해 내었다는 그
사실만으로도 충분히 제정신이 아닌 것은 분명했다.
미향으로 움직일 수 없게 만들어 놓고 모든 '힘'조차 먹혀들지 않도록 철저
하게 막아버리는 저의가 무엇일까. 게다가 주변에 보이는 사람들은 모두다
'마법'이나 초월적인 '힘'과는 전혀 관계가 없을 듯한 민간인으로 보이건만
이렇게까지 방벽을 심하게 만들어야할 또 다른 이유가 있는 것일까.
어쩔 수 없이 배우게 된 지식이라지만 이럴 때 유용하게 쓰이는 것에 아사
는 쓴웃음을 지으며 다시 한번 고개를 내저었다.
"네 정령은 포기해야겠다, 카스란."
"응…."
카라니엘이 있었으면 미향을 전부 걷어버릴 수 있었으므로 상당한 도움이
되었을 터인데 소환되지 않으니 너무나도 아쉬울 일이었다. 하지만 이미
되지 않는 일에 미련 두는 것보다 차라리 새로운 가능성을 찾는 것이 아사
의 성격에 더 맞는 일이었으므로 아사는 다시 한번 주변을 둘러보았다. 하
지만 마찬가지로 여전히 물샐 틈 없이 완벽하게 만들어져 있는 것을 두 번
확인한 아사는 포기한 듯 털썩 드러누웠다.
"어떤 놈인지 얼굴 한번 보고 싶구만."
"아사…?"
"혼잣말이다."
몸을 돌려 팔을 베고 누운 아사는 멀뚱히 자신을 바라보는 카스란의 이마
에 손을 올렸다.
"열은 없군."
아직 호흡은 얕지만 숨을 몰아쉬지 않고 눈은 흐려지지 않았다. 아까 전보
다 나아진 상황으로 보였으나 앞으로 어떻게 될 것인지는 아무도 모르는
일.
"정신 놓지 마라, 카스란."
"응…."
왠지 모르게 카스란이 너무나도 순순하게 답하니 뭔가 묘한 생각이 든 아
사는 피식 웃으며 카스란의 이마에서 손을 떼려고 하는 순간, 카스란의 손
이 아사를 붙잡았다.
"왜…?"
"차가워…."
흐릿하게 빠져 나온 카스란의 말 한마디에 아사는 무의식적으로 카스란의
손을 뿌리치고 말았다. 힘없이 떨어져 나간 카스란의 손이 떨어지고 아사
는 방금 전 자신도 모르게 보인 반응을 떠올리고서는 당혹한 표정을 지었
다.
약간의 침묵이 흐르는 순간, 수도 없는 생각이 교차되고 있었다. 알리지 말
아야할 거짓말을 들켜버린 아이처럼 순간적으로 몸을 사려버린 아사와 알
지 말아야할 사실을 알아버린 아이처럼 굳어버린 카스란.
그 침체된 공기를 느끼고 먼저 만회하기 위하여 입을 연 것은 이런 상황에
어느 정도 유연성 있게 대처할 줄 아는 아사였다.
"카스…."
"너, 아픈 거냐."
그러나 그런 아사의 노력에도 관계없이 돌아오는 반응은 싸늘하기 그지없
었다. 정말로 화가 나버렸는지 아까까지 낮고 흐리게 이어지던 말투가 분
노로 인해 완전히 평소 때와 다름없이 돌아와 차갑게 아사의 가슴 한구석
에 박히고 있었다.
이번에야말로 그냥 넘기지 않겠다는 듯, 분명히 식은땀을 흘리며 힘들어하
고 있으면서도 카스란의 눈은 집요할 정도로 아사를 노려보며 적정 온도,
아니 약간 더울 정도로 높은 온도를 유지하고 있는 공기와 관계없이 왜 손
이 한기를 느낄 만큼 차가운지 묻고 있었다.
그리고 그런 카스란의 의사를 확실하게 느낄 수 있었던 아사는 한숨을 내
쉬며 눈을 감았다. 피할래야 피할 수 없는 상황에 직면에 있으면서도 도망
갈 구석이 보이지 않아 이처럼 안타까운 적은 처음이었다.
"아픈 거 아니야."
"그럼 왜 손이…!"
또다시 말을 끝까지 잇지 못하고 헛바람 새는 소리를 낸 카스란은 심장을
움켜쥐며 급하게 숨을 내쉬었다. 반사적으로 그런 카스란을 끌어안은 아사
는 등을 툭툭 두들겨주었다.
"소리지르지 말라구. 게다가 지금 상황을 보자면 몸이 안 좋은 것은 네 쪽
이야."
"쿨럭…. 미꾸라지 같은 놈…!"
"마음대로 말해라."

============================================================
무슨 일로 이렇게 부지런한 것일까요...;;;
이제 슬럼프가 가버린 것일까요...;;;
글쎄요...;;;;;;;
슬럼프는 아직 남았습니다...-_-;;
아아, 열심히 해야하는데에...-_ㅠ;
1월 달 안으로 200회를 달성하도록 노력을 해봐야할 것 같습니다...-_ㅠ;

건국기

[76] 건국기 13장 '이단(異端)' #10.

#10.

질척질척하게 내려앉는 어둠. 그 어둠 하나만으로도 충분히 공포를 불러
일으킬만도 하건만, 그것에 더할 듯 천장에서 검붉은 진액처럼 느릿느릿하
게 떨어지는 무언가로 인해 더더욱 불길해 보이는 전경. 마치 피처럼 보이
는 알 수 없는 물질은 끝도 없이 밀려들어와 어느새 방안을 다 메우고 그
가운데 서있는 사람을 매장시켜 버릴 듯 점점 차오르고 있었다.
의지를 가지는 하등동물의 움직임. 꼭 필요한 것이나 그다지 급할 것이 없
는 몸부림이라는 듯 사방으로 요동을 치며 눈에 보이지도 않을 느린 속도
로 공간을 침범하는 그것은 끈질길 정도로 내려앉아 처음에는 발목을 집어
삼키고, 그 다음에는 허리를, 결국에는 목까지 차고 올라왔다.
끈적끈적하고 물컹거리는 느낌이 마치 살아있는 생물을 반으로 갈라놓고
그 안에 몸을 담그고 있는 것처럼 매우 더럽고 끔찍했기에 진저리가 처질
만도 했지만, 정작 그 징그러운 것을 직접 대하고 있는 자는 그다지 감흥
이 없는 얼굴이었다.
오히려 그것에서 평안을 느끼고 있다고 해야할까.
생명을 집어 삼켜 버리겠다는 듯 지치지도 않는 움직임으로 끝없는 절망만
을 불러일으키는 불안 가운데 온유한 미소를 지으며 그것을 만끽하고 있는
인간의 정신이란, 알 수가 없는 것이다.
점점 차오르는 검붉은 액체가 턱밑까지 닿아오자 그 자는 천천히 눈을 떴
다.
어둠 속에서도 선명하게 빛나는 에메랄드 빛의 아름다운 눈동자. 하지만
그것은 어딘지 모를 공허와 알 수 없는 광기로 갈무리되어 매우 위험한 빛
을 발하고 있었다.
그는 떴던 눈을 살짝 감으며 고개를 약간 들어올려 단아한 입술 끝을 올리
며 부드러운 미소를 지었다.
- 이 이상은 허용하지 않습니다.
그 달콤한 미소로 내뱉는 말이라고 생각할 수도 없을 정도로 차가운 목소
리가 울려 퍼지자 탐욕스러울 정도로 끝도 없이 차오르던 검붉은 액체들이
한순간에 터져 나가며 그에게서 멀어지려는 듯 필사적으로 물러섰다. 그
모습에 그는 다시 눈을 뜨고 멋대로 흘러내리는 은발을 쓸어 올리며 사방
에 밀려 있는 검붉은 액체에 미소 지었다.
- 악몽이 이렇게 한심한 것이라니.
자신의 의지만이 모든 것이라는 듯 휘적, 그가 팔을 내저음과 동시에 그의
주변을 둘러싼 암흑이 거대한 힘의 파동을 맞이한 유리벽처럼 순식간에 깨
어져 나갔다.
조각조각 부서져 흩어지는 그 암흑의 파편들을 바라보고 있던 은발의 그는
기묘한 미소를 지으며 천천히 고개를 들었다.
- 내게 그분이 있는 한, 악몽조차 소용없습니다….
자기 최면인 듯 울리는 그 아름다운 목소리를 마지막으로 완전히 암흑이
사라져버린 적막과 무의 공간을 바라보며 만족한 듯 웃었다.
돌연 분리되어 버린 '악몽', 지독한 꿈의 세계를 벗어나 눈을 뜨고 '현실'로
돌아온 '그'는 침상에서 천천히 몸을 일으켰다. 그리고 아침 햇살에 하얗게
빛나는 자신의 손을 들여다보면서 그는 우아하게 미소지었다.
"이게 현실입니다, 나의 주인님. 그러니까 두려워하지 않습니다."
마치 그린 듯 아름다운 미소. 하나만을 믿기에 둘은 필요 없다고 말하는
광기 어린 맹종의 증거라 하는 듯 그는 자신의 손을 천천히 들어올려 부드
럽게 입맞추었다.
밤새 내내 이어지는 악몽을 끝으로 언제나 눈을 뜨면 보이는 것은 하얀
손. 이 손이 그 악몽처럼 검붉은 색으로 물들어 있었던 광경이 예전에 그
가 맞이했던 현실이었으나 이제는 다르다.
아무런 죄도 짓지 않은 순백의 손. 곧고 긴 손가락은 아름답기 그지없었다.
"내 생명과 내 믿음을 다 바쳐 당신만을 따르겠습니다."
단아한 입술로 단호하게 외쳐지는 맹세. 하얀 손을 모아 이루어지는 기도
는 경건했기에 그 안에는 알아 볼 수 없는 광기가 어려 있었다.
"일어나셨습니까, 대사제님."
원래대로라면 케르스에만 존재하는, 대모신 미르쉬리아의 첫 번째 종에게
만 내려지는 '대사제'라는 호칭으로 불린 은발의 남자는 침상에서 천천히
일어섰다. 그리고 어둠 속에 가만히 서서 자신의 답사만을 기다리는 자에
게 우아한 미소를 지어 보였다.
"아침부터 수고하시는군요, 데레인 사제."
"아닙니다."
데레인이라 불린 남자는 천천히 아침 햇살의 영역으로 발을 내딛었다. 햇
살에 찬란하게 빛나는 금발을 가진 소년 사제는 양손에 들린 하얀 사제복
을 공손히 앞으로 내밀었다.
그 모습에 은발의 남자는 자리에서 일어나 걸치고 있던 침의를 벗었다.
어둠에서 드러난 그의 몸은 군더더기 없이 완벽할 정도로 아름다운 선으로
이루어져있었지만, 그 아름다움이 무색하도록 한군데도 빼놓지 않고 날카
로운 상흔들로 메꾸어져 있었다. 수많은 고행의 흔적이라는 듯 그것을 별
로 감출 생각을 하지 않는 듯한 은발의 남자는 천천히 하얀 사제복을 입었
다.
"제전의 준비는 어떻습니까."
"순조롭습니다."
빛에 하얗게 부서지는 은발을 쓸어 올려 매무새를 정리한 남자는 뒤돌아서
서 데레인라고 불린 소년에게 공손히 머리를 숙여보였다.
"오늘도 감사합니다, 데레인 사제."
"무슨 말씀을, 대사제님."
깍듯한 예의 치레가 지나자 은발의 남자는 데레인에게 웃어주었다.
"여전히 당신은 나를 대사제라 칭하는군요."
"당신은 제게 있어 단 하나뿐인 대사제이십니다."
"그런가요."
진한 미소로 그 맹신에 답해주던 은발의 남자는 손을 내밀어 소년의 어깨
를 붙잡고 이마에 이마를 맞대었다.
"그래도 그렇게 부르지 않아도 된답니다, 내 형제여."
당황한 듯 얼굴을 붉히는 데레인에게 살짝 웃어준 은발의 남자는 음유시인
열이라도 울면서 돌아설 아름다운 목소리로 낮게 속삭였다.
"내 이름은 클라시어스입니다. 그렇게 불러주세요."
몰아치는 북풍의 한설이 두렵지 않을 미소로 데레인의 넋을 잃게 만든 클
라시어스는 느긋한 움직임으로 앞섰다.
"이제 제전 준비를 하러 가볼까요."
"네…, 네!"
한가로운 걸음으로 회랑을 건너 나온 곳은 의외로 조용한 중원(中園)이었
다. 거대한 저택과 잘 가꾸어진 정원수들이 한껏 어울려 한폭의 그림과도
같은 그 모습은 클라시어스의 하얀 사제복과 어울리지 않았다.
신성함으로 무장을 한 듯 이 세상 사람이 아닌 듯한 클라시어스와 대조적
으로 이 아름다운 저택은 거대한 대리석 조각과 청동의 상으로 치장되어
세속적인 성향이 강해 그저 가만히 서 있는 그 모습 하나만으로도 너무나
도 부자연스러웠다.
그리고 그것에 더할 듯 중원을 벗어나 하원으로 가려는 그들의 앞으로 다
가서는 여인의 모습은 매우 그 경박함이 매우 이채로울 정도였다.
가는 목이 휘어질 정도로 주렁주렁 매달려 있는 진주목걸이와 금목걸이는
그 본연의 무게뿐만 아니라 그 가치만 보더라도 사람 보기에 부담스러웠으
며, 입고 있는 옷은 공단으로 만들어진 드레스였지만 어깨와 목은 훤히 파
져있었고 몸매를 꽤 강조하게 되어 있는 것이라 겨울이라는 계절이 무색해
질 정도였다. 머리와 손목, 손가락을 번쩍번쩍하게 치장하고 있는 장신구들
은 이미 도를 넘어섰기에 그 비싼 효용을 다하지 못하고 그다지 얌전해 보
이지 않는 옷차림과 더불어 천박하게 보일 뿐이었다.
"클라시어스 사제님!"
게다가 하늘을 가를 듯 찢어지는 목소리는 너무나도 신경질적이라 듣는 사
람의 미간을 무의식적으로 찌푸리게 만들었다.
아직 자신의 감정을 익숙하게 숨길 줄 모르는 소년인 데레인은 순간적으로
그 목소리에 얼굴을 굳히고 말았지만 클라시어스는 우아한 미소를 지으며
바쁜 걸음을 하는 그녀를 향해 살짝 고개를 숙여 보였다.
"부르셨습니까, 헤데나님."
"지금 기침하셨나요?"
"네, 그렇습니다."
드러나 있는 몸매를 강조하기라도 할 듯 꽤 노골적으로 가슴을 내밀며 눈
에 보이는 행동으로 클라시어스의 팔을 잡아끄는 그 모습에서 예의 따위는
찾아볼 수도 없었다. 하지만 더더욱 의외였던 것은 굉장히 천해 보일뿐더
러 상당히 부담스러운 그녀의 행동에도 클라시어스는 여전히 그린 듯한 미
소로 답해주고 있었다.
그에 대조적으로 데레인이라 불린 어린 사제가 불쾌감을 참지 못하고 완전
히 기분 나쁜 낯을 하고 있음을 알아차리지 못한 듯 헤데나라 불린 그녀는
약간 비음 섞인 웃음소리를 흘리며 손을 뻗어 조각 같은 클라시어스의 턱
을 매만졌다.
마치 창녀가 '손님'을 유혹하는 듯 은은하며 어딘지 모르게 약간은 끈적거
리는 듯한 그 행동에도 클라시어스는 포커페이스적인 미소를 지우지 않고
있었다. 그런 그의 태도에 헤데나는 피식 웃으며 손을 떼어냈다.
"역시 밤이 아니면 소용이 없다는 건가요."
"용서하세요, 아름다운 헤데나. 저는 사제입니다."
"아아, 눈에 보이는 거짓말. 하지만 아름다운 사제님의 말씀이니 이해해 드
리지요."
무언의 의사를 교환한 듯 헤데나는 지금까지 천박한 표정과 몸가짐을 다
거둔 다음 노골적으로 싫다는 표정을 짓고 있는 어린 사제에게 한쪽 눈을
찡긋 감아 보였다. 그리고 다시 고개를 든 그녀는 천천히 진짜 전하고자
하는 말을 꺼내었다.
"내 의심 많은 주인님께서 진심으로 걱정하고 있더군요. 정말로 나흘 뒤
그믐의 밤이 지나면 '그것'을 잡을 수 있느냐구요. 아니면 지금 일들이 모
두 소용없어지는 것이니까."
본심은 숨기고 있다고 하나 무슨 뜻인지 다 알아들은 클라시어스는 유유히
미소 지으며 손을 모았다.
"제가 모시고 있는 분의 '종'으로서 알려 드리지요. 이것은 '그분'의 뜻이며,
분명히 그믐의 밤에는 원하시는 것을 얻을 수 있을 것입니다. 그러니 인내
심을 가지고 조금만 더 기다리시라구요."
"그렇게 전해드리겠습니다."
클라시어스처럼 양손을 앞으로 모아 살짝 신전식의 인사를 끝낸 헤데나는
볼일이 끝났다는 듯 깔깔깔 웃으며 유유자적 사라졌다.
그녀의 뒷모습이 완전히 사라지자 데레인은 분하다는 듯 낮지만 뚜렷한 목
소리로 클라시어스를 향해 불만을 터뜨렸다.
"대체 왜 저 여자의 손을 거절하지 않으셨습니까?"
"분했나요, 데레인. 왜 내가 당한 일을 당신이 분해하십니까?"
"하지만 대사제님…!"
들썩거리는 데레인의 어깨를 지긋이 눌러준 클라시어스는 방금 전과 전혀
다름없는 미소로 그의 분노를 달랬다.
"그것이 그녀의 대화 방법이라면, 거절 않고 들어주어야지요."
"클라시어스님…!"
"이제야 내 이름을 불러주는군요, 데레인."
말 돌리는 것에 익숙한 듯 클라시어스는 양볼을 붉히고 있는 데레인을 향
해 우아하게 미소짓고 있다가 천천히 앞서 나갔다.
느릿하지만 절대 거칠 것 없다는 걸음으로 중원을 벗어나 하원에 도착한
클라시어스는 아름답고 고요한 중원과 달리 검은 복면과 불길한 역사면의
문장을 달고 불온한 분위기를 스스럼없이 만들어 내고 있는 이들 사이로
들어섰다.
태풍에 바다가 갈라지듯 잠시간의 소란스러움과 함께 양쪽으로 물러선 그
들의 기민한 행동에 클라시어스는 여전히 우아한 미소로 그들의 환대에 응
해주었다.
맹목으로 한 여신에 대한 신봉만을 따지는 그들이 스스로 고개를 숙일 정
도로 이 신성한 사제의 의미는 그들에게 있어 엄청난 것이었다. 우아하게
미소짓는 이 아름다운 사제는 이미 그 명맥이 끊겼다는 카라데안의 말을
듣고 실천하는 자. 그리고 그것을 증명이라도 하듯 얼마 전 케루셈에는 감
염되었다는 사실을 깨닫고 발병하는 순간 사람 목숨 열을 앗아간 역병이
돌았었다. 다음은 누가 발병하고 또한 마주하는 그 누구에게 감염될 지 몰
라 전전긍긍하는 그 지옥 같은 시간들은 자신의 목숨을 지키기 위해 다른
이들의 목숨을 쉽게 해하게 되는 불신으로 이어졌다. 그렇게 모든 마을이
폐쇄 지경에 돌아가고 전멸로 다가갔을 지도 모를, 피를 부르며 사람들의
목숨을 앗아간 재앙을 이 사제는 그 아름다운 미소와 신력으로 아무렇지도
않다는 듯 이겨내었다.
죽음이라는 살아있는 것들로서 절대로 거부할 수 없는 공포의 대상을 아무
렇지도 않게 물리치며 희망으로 다가온 아름다운 미소의 소유자. 절망의
구렁텅이에서 내밀어진 끈을 기억하는 자들은 기적과도 같은 이 아름다운
신의 종을 따를 수밖에 없었다.
"으아악! 이 모든 악의 근원들!!"
어디선가 들려오는 비명소리에 잠시 자리에서 멈추어 선 클라시어스는 검
은 사제복을 입은 자들에게 양팔을 잡힌 채 질질 끌려오는 한 사람의 모습
에 희미한 미소를 지으며 손을 모았다.
"무슨 일이십니까, 우리들의 사도들이시여."
클라시어스의 나직하게 이어지는 말에 양팔을 잡혀 끌려오던 사내는 낯빛
을 달리하며 고래고래 욕을 내뱉기 시작했다.
"그래, 네 놈이로구나! 네 놈이 저 망할 카라데안의 사제! 이 모든 재앙의
근원!!"
그리고 그것은 곧이어 폭력으로 돌아와 사내의 입을 막았다. 분명 모욕을
주자는 뜻이 강한 말들이었지만 클라시어스는 그다지 표정의 변화를 보이
지 않았다. 그는 여전히 그린 듯한 아름다운 미소로 온몸에 상처를 입은
채 씩씩거리는 사내를 우아하게 내려다보며 반문했다.
"왜 그리 말씀하십니까?"
"다 알고 있다! 그 망할 병이 돌기 시작한 것이 바로 네 놈 짓이라는 것
을!! 케루셈을 제외하고 다른 곳은 아무데도 그 망할 병이 돌지 않았어!!
죽은 사람들의 시체에서, 비록 상했지만 병이 아닌 칼로 죽었다는 사실을
발견할 수 있었다!!"
"……."
잠시 침묵을 지킨 클라시어스는 여전히 그 뜻 모를 미소로 발악하듯 말을
내뱉는 사내를 바라보았다.
"그러므로 제가 그 병의 재앙이라는 뜻이십니까."
"오냐, 그렇다!!"
지지 않겠다는 듯 무서운 눈으로 외치는 사내의 기세에 데레인은 한걸음
흠칫 물러섰지만 클라시어스는 여전히 단아한 태도를 고수하고 있을 뿐이
었다. 당황하는 기색도 그렇다고 그 말들을 만회하려고 하는 노력도 보이
지 않고, 처음부터 끝까지 그 우아하고 아름다운 표정으로 웃.었.다.
"그러했다면 왜 제가 이 자리에 서서 당신들을 이끌겠습니까. 왜 두면 망
해버릴 마을을 되살리고 사람들을 구했으며 이 자리에 서서 무너져갈 당신
들을 구하고 있겠습니까."
실제로 클라시어스에게 있어 일부로 병을 퍼뜨리고 그것을 낫게 하는 척할
이유 따위는 없었다. 비록 그가 오만의 여신인 카라데안의 사제라 할지라
도.
"입은 잘도 놀리는구나, 이 이단자의 종아!! 대모신을 배신하고 스스로 파
멸해간 그 멍청한 신의…!"
부질없이 이어지는 말은 날카로운 파공음과 동시에 떨어져나가는 머리로
대신하게 되었다. 잘려진 머리에서 뿌려지는 피가 클라시어스의 하얀 사제
복을 붉게 물들이고 있었지만 클라시어스는 여전히 아무렇지도 않게 미소
짓고 있었다.
"수고 끼쳤군요, 사도님들께."
아니라는 듯 조용히 시체를 들고 물러서는 그들의 모습에 클라시어스는 방
금 전과 같이 우아하게 고개를 숙여 보였다. 그리고 하얗게 질려있는 데레
인에게 살짝 웃어 보이는 클라시어스의 뺨에는 선명한 핏자국이 살아 움직
이고 있었다.
"제전의 준비가 어찌 되고 있는지 보러갑니다, 나의 어린 사제여."

===================================================================
매우 늦었습니다...;
저 궁극의 싸이코 같은 캐릭을 어찌해야할지 몰라 헤매었던 것이 닷새째...;;;
한줄 쓰고 놀고...
한줄 쓰고 방황하고...
한줄 쓰고 절규하던 생활을 했습니다...;
게다가 라니안은 익스플로어 5.0을 거부합니다!!;
제가 지금은 업데이트를 할 수 없는 상황이므로...;;;
라니안이 익스 5.0을 거부하지 않던가,
혹은 제가 제 컴을 익스 6.0으로 업데이트를 하던가...;
둘 중 하나의 상황이 오면...
연참을 하겠습니다.(--;)
까페에서 제가 연참하겠다는 조건을 맞추신 분이 계셨습니다.;
해서 연참을 해야하는 입장이라죠...;
아참, 똘똘님. 생일 축하드립니다.^^;
너무 늦었지만... 그래도 받아주세요.^^

건국기

[77] 건국기 13장 '이단(異端)' #11.

#11.

숨을 고르며 조용히, 죽어버린 듯 자리에 가만히 누워 시간을 얼마나 보냈
는지 알 수 없었다. 단지 아무리 끌어안고 있어도 따뜻해지지 않는 기묘한
한기와 침묵을 지키고 있는 누군가 때문에 너무나도 신경이 쓰여 온몸이
늘어지고 있다는 사실을 망각하고 있었을 뿐.
왜 말을 해주지 않는 것인지 아무리 떠올려도 알 수 없었다. 아프면 아프
다고 말을 해줘야지 그것에 대한 대책을 세우고 해결할 것이 아닌가. 그런
데도 불구하고 아사는 함구한 채 아파도 아픈 내색은 전혀 하지도 않았다.
믿지 않기에 그런 것이 아니라는 사실을 카스란은 잘 알고 있었다. 단지
그는 말을 하지 않고 싶을 뿐이라는 것을 카스란은 너무나도 잘 깨닫고 있
었다. 그러하기에 신경이 칼날처럼 날카로워지고 있었다.
시간이 지날수록 어떤 예감에 사로잡혀 달콤한 유혹처럼 밀려들어오는 향
기들을 느낄 수 없게 되었으며 그저 손에 잡히는 안정감과 낯설 정도로 차
가운 한기에 정신을 모으던 카스란은 어느 한순간 인내가 끝을 달했다는
것을 깨달았다.
아사가 말을 하지 않는 것은 다 이유가 있어서 일 것이다. 그것은 자신의
피에 흐르는 숨겨진 사실을 감추고 털어놓지 않은 카스란이 더 잘 아는 일
이었다. 하지만 자신의 일은 감추되 아사의 일은 알고 싶어지는 카스란의
이율배반적인 심경은 어둠 속에서도 느껴질 정도로 점점 창백해지는 아사
의 얼굴과 이질적인 한기로 인해 극에 달하고 말았다.
"아사."
"응…?"
선잠에 들었던 것인지 약간은 멍한 눈으로 카스란을 응시하던 아사는 나른
하게 웃었다. 지금 자신들이 처해있는 상황과 닥쳐올 위험 따위는 전혀 생
각하지 않는 듯 그 미소는 평소와 다름이 없었다.
"아사, 너…."
"꿈을 꿨다…."
무어라 질책하기 위해 이어지는 카스란의 말을 끊고 이어지는 아사의 목소
리는 굉장히 낮고 편안하게 들렸다.
팔을 내밀어 카스란을 끌어안은 아사는 부비적, 머리를 카스란의 머리에
대고 한번 비비더니 그대로 눈을 감고 방금 전 그를 환상으로 인도했던 꿈
을 인식하고 있는 듯 했다. 그리고 꿈을 꾸었다고 태평하게 이어지는 목소
리는 아직도 그 몽환 속을 헤매는 것인지 약간의 웃음기마저 섞여 들어 있
었다.
"좋은 꿈…. 어머니께서 춤을 추고… 네가 노래하고… 나 역시 춤을 추
는…. 서천의 나비들이 날아다니고… 만개한 꽃잎들이 윤무하는…."
"……."
행복한 듯 들리는 낮은 웃음. 그러나 그것은 카스란에게 있어서 심장 한구
석이 잘려 나가는 듯한 어딘지 모를 아픔으로 다가왔다.
그는 평소답지 않게 무언가를 그리워하고 있었으며, 그것에 대한 향수로
앓고 있었다. 몸이 아프면 마음이 병들기 마련이라고 했던가. 카스란은 아
사와 맞닿아 있는 얼굴에 느껴지는 한기를 떨쳐 버릴 듯 힘이 제대로 들어
가지 않는 손에 힘을 주어 옷깃을 꽈악 붙잡았다.
"내가… 말했던가…."
"무슨…?"
아직도 꿈의 영역에서 벗어나지 못한 듯 낮게 이어지는 아사의 목소리는
꽤 몽롱하게 들려왔다. 원래부터 낮은 음역의 좋은 목소리였지만, 평소와
같지 않게 약간 기운이 빠지자 그 목소리는 굉장히 특이한 영역을 가지고
부드럽게 울렸다.
"내 어머니…."
"응…."
"무희였다…."
그야말로 꿈처럼 이어지는 고백이었다. 나른하게 울리는 목소리는 눈을 감
고 남의 이야기를 하는 듯 낮게 중얼거리는 아사와 전혀 관계없는 듯 카스
란의 귓가에 울려 퍼졌다.
아사의 말이 가지는 미묘한 과거형의 말투에 카스란은 조용히 입을 다물고
다음에 이어질 말을 기다렸다.
"화려한 금발에… 아름다운 미소를 가진 내 어머니는, 파스하 최고의 미
녀…. 황금의 무희라 불리며… 태어나서 멈추지 않고 춤을 춘 바람의
딸…."
그리고 그 어쩔 수 없는 숙명으로 인하여 발목을 땅에 붙잡히고 나서는 방
랑할 수 없는 구속 때문에, 자유롭던 시간을 그리워하는 마음 때문에 병들
어 그 젊음을 잃고 시들어갈 수밖에 없었던 가련한 여인.
"내 자랑…이었고, 내… 단 하나뿐인 어머니…."
그 말로 카스란은 깨달아야 했다. 어깨와 등에 둘러진 아사의 팔에 점점
힘이 들어갔고 목소리는 잦아들고 있었기에 아사는 '꿈'으로 인해 이러한
말들을 내뱉고 있는 것이 아니라는 사실을.
하지만 낮게 이어지는 그 목소리는 너무나도 흐릿하고 몽롱했기에 카스란
은 이 역시 아사의 꿈 일부분이라 치부할 수밖에 없었다.
"처음에는 사랑하지 않았어…."
사랑할 수 없었다. 어릴 적 그녀는 먼 하늘을 바라보며 자유로웠던 시절을
그리워하고 있었으므로. 어떤 식으로 그녀 앞에서 웃어도 그녀는 한번도
아사를 응시하지 않았다. 한번만 쳐다보기를 바랬어도 그 공허한 눈동자는
외면했을 뿐. 그저 그녀는 그 눈동자로 먼 하늘을, 자유롭게 춤추던 그 창
공을 바라보고만 있었다.
"왜…."
"날 사랑하지 않았으니까."
"그럴 리 없잖아."
단호하게 이어지는 카스란의 목소리에 아사는 킥 웃으며 대꾸했다.
"사랑하지 않았어…, 난 사내아이였으니까…."
"……!"
"무희에게… 사내란, 전승자로서도… 소용이 없고 춤을 추는 데 있어서도
그다지 필요 없는 존재이지."
"아사…."
"게다가 내 어머닌… 남자 때문에 자유를 빼앗기셨거든…. 바람처럼 자유
롭게 대지를 누비며… 춤을 추며 살았던 내 어머니는… 내 아버지란 사람
때문에 발목을 땅에 붙잡힐 수밖에 없었어."
중얼중얼 이어지는 끝도 없는 이 이야기가 그다지 행복한 일면만을 가지고
있는 것 같지 않았다. 낮은 울림의 목소리가 점점 흔들리기 시작하고 불안
한 듯 한기가 느껴지는 아사의 어깨는 살짝 안으로 굽혀진 채 가늘게 떨리
고 있었다.
"그래서 사랑하지 않았어…."
"그럴 리 없다니까…."
"여자아이로 태어났다면 이런 일도 없었겠지."
그리고 어느 한순간 낮고 흐린 울림으로 울려 퍼지던 목소리는 기운을 차
려버린 듯 선명하게 들려왔고 가늘게 떨리던 어깨는 멈추어 언제 그랬냐는
듯 곧게 펴져 있었다.
사람 당황하는 모습을 보자고 이러는 것은 절대로 아닐 터인데, 언제 그랬
냐는 듯 장난스럽게 빛나는 황금빛 눈동자는 어둠 속으로 침몰하는 푸른
눈동자를 들여다보고서는 빙긋 웃었다.
"여자로 태어났다면, 어땠을까."
"아사, 너…!"
"아마도 내 어머니처럼 춤을 추며 방황하는 무희로 살았겠지."
아마도 여자로 태어났다면 아사는 죽어도 자신의 뜻으로 죽고 살아도 자신
의 뜻으로 사는, 그 무엇도 거칠 것 없는 춤을 추는 최고의 무희가 되어
있을 터였다.
남자라는 육체의 껍데기에 묶여 있어도 타고난 핏줄 속에 숨어든 무희의
기질을 버리지 못해 지금까지 떠돌았던 것도 사실이므로.
"하지만 그랬다면 널 못 만났을 거다."
뿐이었던가. '여자'라는 제약으로 그 모든 수모를 겪고, 자유를 빼앗긴 채
날아보기도 전 날개를 꺾여 죽어 가는 새처럼 육체와 정신이 썩어버렸을
지도 모르는 일이다.
…그렇게 죽어갈 수밖에 없었던 어머니처럼.
"그것 하나만은… 절대로 뿌리칠 수 없는 거였지."
또 다시 아무것도 아니라는 듯 낮고 몽롱하게 이어지는 목소리를 한 아사
는 꿈을 꾸는 듯 팔에 힘을 주어 카스란을 끌어안았다.
사실 기회는 많았다. 끈질기게 이어질 이 인연을 잘라버릴 순간과 순간은
눈에 보이고 손에 잡힐 듯 다가왔었다. 조금만 더 용기를 내어 이 끈을 잘
라버렸다면 이런 고통에 시달릴 이유도 없었다.
"왜 난 네 형제로 태어나지 못했을까."
이런 '인간'과 '인간'이라는 연약한 끈으로 이어진 관계는 필요하지 않았다.
어떤 일이 있어도 함께 하고 싶었고, 앞으로도 함께 해야 했다. 그러하기엔
지금 가지고 있는 끈은 너무나도 약했다.
차라리 같은 혈육으로, 형제로 태어나 절대로 무슨 일이 있어도 배신하지
않을 만한 결속을 가질 수 있기를 원했다.
"아니야, 내가 네 형제로 태어났다면 그것도 문제였을 걸."
"그래, 동생 매일 괴롭히는 형."
"그건 아니다."
하지만 그것 자체가 잘못된 생각이었다. 형제로 태어났다면 지금 품고 있
는 이 모든 감정들은 '그'를 향한 것처럼 변질되어 버릴지도 모를 일이었
다.
처음은 거스를 수 없는 권위로, 마지막은 죽여버리고 싶을 만큼의 증오로.
반은 같은 피를 타고났다는 그 사실 하나만으로도 스스로 몸 속에 흐르는
피의 절반을 버려버리고 싶을 지독한 혐오감까지.
카스란이 그런 감정을 품게 된다면 아사는 차라리 그 선택을 원하지 않을
것이다.
"내가 이야기 안 했지?"
"뭘?"
약간은 불만스럽다는 듯 이어지는 카스란의 목소리는 지금의 상황을 어떻
게 넘겨야할지 몰라 당황했기 때문에 퉁명스레 들렸다. 스스로 말해 놓고
도 당혹스러워하는 카스란과 달리 아사는 그저 웃었다.
순수하게 앞을 보고 반응할 수 있는 친구의 감정 정도는 오래 전에 파악하
고 있었으므로.
"내 소원."
"응?"
"작은 집에, 내 아내와 내 아이들이 사는 거야."
그다지 어려울 것 없는 아주 자그마한 소원이었다.
"그리고 그 옆집에는 내 친구가 살고 있지. 그 녀석 역시 가족들과 함께
행복하게 웃으면서. 저녁도 함께 하고, 일도 함께 하고… 가끔은 술도 마시
며 이야기를 나누다가 날을 새서 아내들한테 들켜서 한꺼번에 바가지 긁히
는 거지."
"여전히 그 물귀신 같은 성격은 버리지 못했구나."
카스란의 핀잔에 아사는 피식 웃으며 눈을 감았다. 마치 그 오랜 소원이
담긴 광경을 상상이라도 하듯이.
"그리고 석양이 천천히 져가듯 그렇게 늙어 가는 거야. 아이들이 결혼하는
것을 보고, 손자들이 뛰어와 재잘재잘 떠드는 광경을 보며 그렇게 행복하
게."
하지만 그것은 불가능한 것이었다. 어려울 것 없는 아주 일반적이고 일상
적인 행복이라고 하나 그것은 이미 아사의 손에서 떠나 절대로 잡히지 않
는 환상이었다.
고사리 손으로 어렵게 만든 작은 종이집을 현실이라는 막강한 괴물에게 짓
밟힌 기분은 오래 전부터 알고 있었다. 남들에게는 별로 어려울 것 없는
그 소원이 절대로 이루어질 수 없고, 이루어지는 것 자체가 불가능하다는
사실을 너무 어렸을 때 아사는 깨달아버리고 말았다.
"돌아가자."
"뭐…?"
"살아서 돌아가면 되잖아. 그리고 조금만 더 시간이 지나면… 집을 사는
거야. 네 약혼녀 데리고 와서… 결혼도 하고, 아이들도 낳고."
그 불가능한 꿈이 현실이 될 거라도 강하게 말하는 듯한 목소리. 순수한
푸른색 눈동자는 진실만을 말하는 눈으로 그렇게 말하고 있었다.
"그리고 네 옆집에는 내가 살면 되지. 일을 끝내고 같이 돌아오고, 돌아오
는 길에 술도 마시고. 이런저런… 많은 이야기를 하는 거야."
"……."
"그래, 네 아들은 널 닮아서 어디로 튈지 모를 테니까 넌 네 약혼녀 닮은
딸 낳아라."
"뭐야…?"
"난 아들 낳을 테니까. 그리고 결혼시키면 되지. 그렇게 해서 같은 핏줄로
태어나지 못한 대신 정말로 가족이 되면 되는 거잖아."
거짓이라고는 하나도 모르는 눈이었다. 처음부터 되지 않는 이야기라고 이
루어지지 않을 환상이라고 치부하며 그것을 원했던 그 자신조차 그저 꿈으
로 그저 소원으로 가슴속에 담아두었던 이야기들을 비웃지도 않고 진지하
게 응시해주는 단 한 명의 사람.
"그래…."
"그렇지? 그러니까 먼저 살아 돌아갈 궁리부터 하자구."
"그래, 그래…."
아사는 깔끔하게 마무리 짓는 카스란을 끌어안으며 쿡쿡 웃었다. 그러나
실상 눈가를 메우는 것은 식을 대로 식어버린 눈물이었다.
조금의 시간이 더해졌으면 싶었다. 이 강한 믿음을, 조금만 더 가슴에 담고
싶었다. 누가 뭐라해도 이 맹신을, 이 믿고 있다는 푸른 눈을 가슴속에 담
고 조금만 더 행복해하고 싶었다.
아니, 처음부터 도망가지 못하도록 이 믿음을 붙잡아야 했다. 다시는 떠나
지 못하게 차라리 붙잡아서 그 누구도 바라보지 못하게 품에 안고 있어야
했다.
그러나 이제는 늦어버렸다.
이 시간을 달라고 그렇게 외쳐도 돌아오지 않을 것이다. 함께 있어 달라고
무릎꿇고 애원해도 이제는 너무나도 늦어버렸기에 다시는, 절대로 이 온기
를 기억하지 못하게 될 것이다.
제발 곁에만 있게 해달라고 부탁해도 돌아오는 대답은 침묵.
이제부터 남은 것은 외면이며 심장이 잘려져 버릴 후회일 것이다.
모든 것이 그렇게… 너무 늦어버렸다.

============================================================
왠지 모르게 이번편을 쓰면서 울었습니다...
예전에 주인공들을 한꺼번에 동반자살(?)시킬 때도 울지 않았건만...
별일이네... 하면서 계속 울었습니다...

아마도...
배가 고파서 그런 것일지도.(;)
식사를 제끼에 못하고 계속 굶고 있었더니...
몸이... 드디어 반항을 합니다...;
그래도 굴하지 않고 열심히...+_+;

건국기

[78] 건국기 13장 '이단(異端)' #12.

#12.

느릿한 발걸음으로 제전을 향해 걸어가는 클라시어스의 뒷모습을 데레인은
약간 머뭇머뭇한 기색이 느껴지는 움직임으로 따르고 있었다.
데레인의 시선에 언제나 머물러 있는 이 사제는 아름다운 사람이었다. 철
저할 정도의 미를 가지고 있으며 그것에 어울리는 신성함은 이루 말로 할
수 없을 정도로 당연하게 느껴졌다. 그 자리에 서 있는 것만으로도 빛을
발하는 존재감의 소유자.
그는 그야말로 이 세상에 단 하나만 존재해야 한다는 '대사제'라는 호칭이
어울릴 정도의 사람이었다. 그것은 클라시어스에게 충분히 반해있는 데레
인 뿐만 아니라 비단 다른 사람도 그렇게 생각하는 것이었다.
사실 데레인은 로아의 변방 사막과 인접한 곳에서 사는 평범한 소년이었
다. 어느 날 사막의 강도들의 침략으로 인해 부모님을 잃고 죽어가던 데레
인 앞에 나타났던 그는 죽음이 두렵지 않을 미소를 지으며 그에게 손을 내
밀었다.
그때 처음으로 데레인은 살아있다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 이 아름
다운 사람을 위해 목숨까지 바칠 수 있을 거라 생각했고 그때 맹세했던 것
처럼 그 다짐은 지금까지도 변하지 않았다. 그러나 지금은 무언가 미묘하
게 어긋난다는 것을 그는 이미 깨닫고 있었다.
햇살에 화사하게 부서지는 은발도, 어둠 속에서 뿌옇게 드러나는 하얀 피
부도, 사막의 오아시스 같은 아름다운 에메랄드의 눈동자도 변하지 않았다
는 것을 알고 있었다. 그러나 꿈결처럼 하얗던 그 사제복만이 붉게 물들어
있는 것은 달랐다.
그 불길함은 말로 표현할 수 없는 것이었다. 마치 바로 눈앞까지 사신이
밀려들었음에도 원래부터 암흑 속에 가라앉아 있었기에 그 불길한 존재를
눈치채지 못하는 것처럼.
"데레인 사제."
클라시어스의 낮은 부름에 데레인은 약간 놀라 고개를 들었다. 앞서서 걸
어가고 있으리라 생각했건만 어느새 클라시어스는 걸음을 멈춘 채 데레인
이 자신의 앞으로 걸어오기만을 기다리고 있었던 것이다.
무의식적으로 고개를 들자 여느 때와 다름없는 맑고 깨끗한 녹색의 눈동자
가 데레인을 응시하고 있었다.
"생각이 많군요."
"아, 아닙니다."
"내 옷에 묻는 이것들이 불안한가요."
우아하게 들려 보여지는 소맷자락에는 붉은 피가 지워지지 않는 화인처럼
남아있었다. 아직까지 흐려지지 않는 그 붉은 색이 너무나도 섬뜩하기에
죄악처럼 남아있는 불길한 자국.
하지만 클라시어스는 그 불길함이 무색하도록 아름다운 미소를 지어 보였
다.
"두려워하지 말아요, 데레인. 이것은 내 주인님의 뜻이랍니다."
클라시어스가 애정을 담아 부르는 그 '주인님'이라는 단어는 가끔가다 데레
인에게 이상한 느낌으로 다가오는 적이 많았다.
분명 그것은 오만의 여신인 아름다운 카라데안을 뜻하는 것일 테지만 클라
시어스의 어감에는 그것을 뛰어넘는 무언가가 자리하고 있었다.
"선과 악조차 구별하지 않는 아름다운 카라데안님은 '죽음'조차 두려워하지
않는답니다."
낮게 이어지는 목소리는 신의 것이라 생각하고 싶을 만큼 아름다웠다.
"대모신 미르쉬리아의 딸로 남아 평생을 인형처럼 살아가기보다도 모든 것
을 되돌려 대신 하스라다와 필멸자 바르케니아의 딸로서 그 생을 마치는
아름다운 신. 그러하므로 그 뒤를 따르려면 희생 또한 응당 필요한 것. 그
것이 나 자신이 되더라도."
언제나와 같은 클라시어스는 사심 따위는 하나도 느껴지지 않는 얼굴로 데
레인에게 웃어 보였다.
"이것이 그분의 뜻이랍니다."

잠시간의 침묵이 지나고 아사는 카스란이 알아채지 못하도록 스륵 눈가를
닦아내며 장난스럽게 웃었다. 아직 해야할 말들이 남아 있었기에 이 비참
할 정도의 가라앉은 기분을 카스란에게 들킬 수는 없었다.
"이런 이야기는 처음인데 말이야."
"응?"
"나 어렸을 때 여장을 했던 적도 있었어."
담담하게 이어지는 아사의 말투에서는 슬픔 따위는 하나도 느껴지지 않았
다. 그저 아무렇지도 않게 과거를 떠올리는 목소리였으며, 동시에 아련한
추억을 되살리는 목소리였다.
하지만 이 자존심 강한 녀석이 '여장'을 했다는 사실이 카스란에게는 그다
지 담담하게 다가올 일이 아니었던 모양이다.
"정말?"
"그리고 그때부터 어머니는 날 '인식'하기 시작했지. 동시에 날 전승자라
생각했는지 춤도 가르쳐주고. 아마도 내가 제일 평안했던 시간이었을 거
야."
그 어렸을 적, 무엇을 깨닫고 그렇게 대담한 짓을 했던 것인지 아사 자신
조차 이해가 가지 않았다. 단지 그녀가 웃고 있는 것을 보고 싶어서였던지,
아니면 자신을 한번이라도 바라보게 만들고 싶었는지 그것에 관한 감정만
이 깨끗하게 지워져 버린 듯 기억이 나지 않았다.
하지만 결과적으로 그녀는 먼 창공을 바라보고 있던 눈을 돌려 비록 허상
이기는 했지만 아사를 바라보며 웃었다.
그녀가 처음으로 아사에게 보인 것은 비록 정신은 나가버렸다고 하지만 그
안타까운 감정마저 느껴질 정도로 아름다운 미소였다. 미쳐버린 남자가 그
녀의 자유를 꺾고 그녀의 영혼을 죽여 껍데기만이라도 곁에 두고 싶어할
만한 가치가 느껴질 정도로.
그리고 결과적으로 그녀는 그 미소에 미친 또 다른 남자에 의해 죽지 않았
던가.
돌고 도는 인과의 사슬들을 붙잡은 아사는 그로 인해 그녀와 너무나도 닮
은 미소를 지을 줄 알게 되었다.
"나 꽤 예뻤다구."
"네 입으로… 그런 소리가 나오냐?"
"아아, 사실인데. 내가 사완을 입고 춤추고 있으면 넋 빼놓은 사내녀석들이
몇인 줄 알아?"
"그건 자랑이 아니야."
열두 살의 아사와 열여덟 살의 아사는 분명 골격과 외모 자체를 비교할 수
없을 정도로 달랐기에 절대 상상조차 할 수 없는 차이가 존재한다는 사실
을 카스란은 잘 알고 있었다. 그러나 어렴풋이 열여섯 살의 아사를 떠올리
며 분명 예뻤을 거라고 확신했다.
하지만 일부로 카스란은 그것을 내색하지 않았다. 그것에 너무나도 쉽게
동조한다면 아사는 맥이 빠져할 지도 모르는 일이었으므로.
게다가 그것이 아니더라도 지금 다가오는 느낌은 기묘한 불안이었다. 왜
새삼스럽게 이런 이야기들을 꺼내는 것인가. 이 지독한 미향에 사로 잡혀
판단 능력을 흐려 버리게 된 것일까. 그 수많은 생각들과 동시에 아사가
감추어 놓은 이야기들이 하나씩 튀어나올 때마다 카스란은 이상한 예감에
사로잡혀 앞 뒤 분간을 할 수 없게 되었다.
"그런데 카스란."
"응?"
"기억하고 있어?"
언제나와 같은 장난기 어린 황금빛 눈동자. 아까 전처럼 이상한 울림으로
사람 마음을 동화시키는 목소리가 아니었기에 카스란은 안심하며 손을 들
어 차가운 아사의 뺨을 매만졌다.
지금은 조금 가신 듯 하나 여전히 차가운 그 느낌이 낯설었다. 정말로 어
디가 아픈 것이라면 어떻게 하나, 생각에 잠긴 카스란은 아사의 질문에 무
의식적으로 답했다.
"뭔데?"
"로제인 레나 아슈에."
카스란으로서는 한번도 들어본 적이 없는 이름이었다. 그도 그럴 것이 그
의 기억 속에 남은 것은 아사뿐이었으므로. 하지만 아사는 익숙하게 그 이
름을 불렀고, 당연하다는 듯 묻고 있었다.
"그 여자가 널 좋아했었잖아."
"무, 무슨 소리야?"
"사사건건 시비 걸고 말다툼하고, 기억 안 나?"
성산 바르하에 아직도 흐르고 있을 안개의 미궁에 함몰되어 버린 기억들을
떠올린다고 해서 기억이 날 것인가. 하지만 아무렇지도 않게 그 이름을 말
하는 아사의 모습에 카스란은 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다.
왜 갑자기 카스란이 잃어버린 과거들을 꺼내며 말을 하는 것일까.
"응, 기억이…."
반사적으로 희미하게 기억에 남아있던, 아사와 언제나 시비를 가리다 결국
은 울던 그 어떤 여자를 떠올린 카스란은 고개를 끄덕거렸다. 아사가 그렇
게 믿고 있다면 그것에 맞추면 된다는 안일한 생각을 한 것이었다.
하지만 인간이란, 언제나 생각하지도 못한 곳에서 그 의뭉스러움을 보이곤
하는 알 수 없는 존재였다.
"그래? 그럼 이것도 기억나? 네가 그 여자랑 춤춘 것은?"
"응?"
기억나지 않았다. 그러나 대답을 회피하며 어정쩡하게 이 순간을 넘기기도
뭐했다. 어쩔 수 없이 희미하게 어쩔 수 없는 미소를 지으며 몸을 돌리려
던 카스란은 차가운 손이 자신의 손목을 붙잡는 것에 당황했다.
"아사?"
"…넌 거짓말을 못하는 녀석이다, 카스란."
언제나처럼 나른하게 웃고 있던 황금빛 눈동자는 어느새 식어 차가운 빛을
발하고 있었다. 어둠 속에서 반쯤 몸을 일으킨 아사는 카스란의 왼쪽 손목
을 여전히 붙잡은 채로 차갑게 카스란을 내려다보고 있었다.
"로제인 레나 아슈에가 누구지? 난 그런 사람 몰라."
"……!"
"대신 로제인 라크 데시카라는 사람은 알지. 내가 마음에 안 들었던 건지,
네가 싫었던 것인지 우리가 같이 서있기만 하면 묘하게 화를 내며 덤벼들
던 건방진 여자."
감정 없이 고조조차 변하지 않으며 낮게 이어지는 목소리는 왜 거짓말을
했냐며 질책하고 있었다. 대체 어떻게 알고 묻는 것일까. 그리고 굳이 그것
을 묻기 위해 잔인하도록 깊게 함정을 차는 아사의 처사는 심한 것이었다.
알리고 싶지 않은 사실을 들켜버린 듯 카스란은 순간적으로 숨을 멈추며
눈을 감았다. 저런 차가운 눈을 보기 위해서 감춘 것이 아니었다. 그리고
일부로 그를 속이기 위해 감춘 것도 아니었다.
그런데 왜 저런 눈인 것일까. 의도적으로 감추었기에 나을 수 없는 상처를
입었다는 듯 아사는 질책의 눈으로 카스란을 바라보고 있었다.
"말해봐라, 카스란 드 엘스."
"…그만."
"네가 기억하고 있는 건 어디까지냐?"
"그만해!"
머리 속에 하얗게 지워지고 있었다.
처음부터 제대로 끼워지지 않은 단추였었다. 알릴 것은 알리고, 모르는 것
은 모르는 대로 그렇게 대해야만 했다. 못 믿었던 것도 아닌데, 어쩌면 있
는 그대로 모든 것을 받아들여줄 지도 모르는 일이었는데 그것을 겁내어
일이 이렇게 틀어지고 있었다.
"그만 할 일이 아니라는 걸 알잖아."
어느 한 순간 현실로 돌아온 아사의 목소리에 카스란은 긴장으로 인해 경
직 되어버린 몸을 반쯤 일으키며 아사에게 잡힌 손목을 빼내려 했다.
"…유예를 줘, 조금만 더 시간을."
카스란이 말하는 유예를 원하는 것은 오히려 아사였다. 조금의 시간을 더
하게 해달라고, 지금을 조금만 더 연장해 달라고 믿지도 않는 신에게 얼마
나 빌었던가. 하지만 지금의 아사는 그럴만한 유예기간을 가질 수 여유를
가지지 못했다.
"아니, 지금 말해."
"아이사라 륜…!"
사정 봐주지 않겠다고 딱 잘라 말하는 아사의 말에 약간 노기 어린 목소리
로 대응해주려던 카스란은 왼팔의 옷자락을 걷어올리는 아사의 행동에 놀
라 입을 다물고 말았다.
통이 넓은 예복이었기에 쉽게 거두어져 어둠 속에서 드러난 카스란의 왼팔
에는 여전히 지워지지 않을 듯한 검은 낙인이 어둠 속에서 자리하고 있었
다.
"이건 뭐지?"
드러내고 싶지 않은 사실들을 전부다 알고 있다는 듯 그렇게 행동하는 아
사의 모습에 카스란은 고개를 돌리며 외면했다. 말해야 한다는 생각과 하
지 말아야 한다는 생각이 교차하며 수많은 상념들을 파생시키고 있었다.
그 중에서도 가장 선명하게 생각에 와 닿는 것은 두려움이었다.
"그만 둬."
"난 지.금. 네게 묻고 있는 거다."
저 차가운 황금빛 눈동자가 모든 진실을 알게 된다면 어느 한순간 외면하
고 돌아서 버릴지도 모른다는 그 미칠 것 같은 두려움에 카스란은 진실마
저 입 밖으로 꺼내기를 거부하고 있었다.
그다지 많은 것을 원했던 것은 아니었다. 단지 곁에 머물며 오랜 시간을
함께 하고 싶었을 뿐. 그리고 아사의 소원처럼 조용히 시간을 보내며 행복
을 나누고 떠나가는 길까지 함께 하기를, 그렇게 곁에 있기를 바라고 있을
뿐이었다.
그러나 그것을 먼저 깨버리는 것은 아사였다.
"넌 누구지?"

============================================================
으음...
아사군도 상당히 과거가 복잡한 사람...;;
그렇다는 겁니다...;;;;;;;;;

건국기

[79] 건국기 13장 '이단(異端)' #13.

#13.

스스로 비수를 들고 가슴을 찌르는 질문과 다름없는 말들을 내뱉으며 아사
는 대답을 기다리고 있었다.
붉은 미향이 너울너울 춤을 추며 공중으로 흩어져 가는 것이 눈에 보이며,
손에 잡힐 정도였다. 그 고요하고도 무서우리만큼 무거운 침묵 속에서 카
스란은 아사의 눈을 피하지 않고 똑바로 바라보았다.
입을 열고 사실을 밝히고 그것으로 과연 인정받을 수 있을 것인가.
스스로 자신의 과거를 밝혀버린 아사는 똑같이 카스란에게 답을 원하고 있
었다. 자신이 이야기했던 것 같이 감추고 싶어했던 옛 일들을 꺼내놓으라
는 듯.
"나는…."
우스운 일이었다.
카스란이 '카스란 드 엘스'로 존재할 수 있었던 이유는 단 하나, 눈앞에서
마주하고 있다는 사실이 소름끼칠 만큼 차가운 표정으로 앉아 있는 아사
때문이었다.
그런데 그 '아사'가 '카스란'을 부정하며 묻고 있었다.
너는 누구냐고, 누구길래 나를 알고 있고 내가 알고 있는 친구의 모습을
하고 있냐고.
당혹은 알 수 없는 분노가 되고, 분노는 갈 길 없는 서러움이 되어 심장을
짓누르고 있었다. 설명할 필요도 없이 카스란 드 엘스라고 말해야할 터인
데도 그 말이 입 끝까지 차오르기만 할 뿐 입 밖으로 빠져 나오지 않았다.
마음이 천갈래로 갈라져 산산조각 부서지고 있는 느낌이라고 할까. 해야될
말들이 무엇인지 다 알고 있는데도 그것을 부정 당할까봐 한마디도 꺼내지
못하는 그 심정은 기가 막힐 정도로 답답하며 두려운 것이었다.
손목을 붙잡힌 채 무서울 정도로 노기 어린 푸른 눈으로 아사를 바라보던
카스란이 어느 한순간 고개를 떨구었다.
"……."
흐릿한 소리가 귀 곁을 스쳐 지나고 아사는 잠시 고개를 숙인 카스란을 내
려다보며 흐려지는 눈빛을 했다.
시간의 흐름을 더했을 뿐, 저 아름다운 검은 머리칼도 투명한 푸른 눈동자
도 다 기억하고 있는 그대로였다. 아니라고 부정한다고 해서 될 일이 아닌
줄 알면서도 아사는 그 잔인한 질문을 해야했다.
"…아."
분명 이제 열여덟 살이 될 터인데도 아직까지 가늘게 잡혀 오는 카스란의
손목이 살며시 떨린다는 것을 아사는 느낄 수 있었다.
그 떨림이 망설임이 되지 않도록 아사는 카스란의 손목을 꽉 붙잡았다.
그리고 그와 동시에….
"이 망할 자식아!"
미향에 취해 있어 힘이 들어가지 않는다는 카스란의 주먹이 무서울 정도의
속도로 아사의 턱을 올려쳤다.
그 불시의 공격에 제대로 방어할 틈도 없이 무의식적으로 피해 빗맞은 아
사는 널브러진 몸을 살짝 일으키며 정말이지 황당한 눈을 했다.
"네가 내게 그런 말을 해?! 감히 네가?! 나를 부정할 사람이 없어서 네가
부정해?!"
뒤로 넘어간 아사의 몸 위로 올라탄 카스란은 아사의 멱살을 쥐며 목이 메
어 제대로 나오지 않는 음성으로 외쳤다.
"그러는 넌 누구냐?!"
"…뭐?"
"네가 아이사라 륜이라고 한다면 난 카스란 드 엘스가 맞는 거다! 알았
어?!"
목소리는 기세 좋게 외치는 것이라고 해도 그 눈은 처절할 정도였다. 한순
간이라도 부정하게 된다면 밀물의 모래성처럼 부질없이 무너져버릴 그런
눈으로 애원하고 있었던 것이다.
"네 자신이 누구인지 부정할 수 있게 된다면, 내게 누구냐 물어도 돼! 하지
만 그전에 말해두겠어! 넌 내가 아는 '아이사라 륜'이 맞고, 난 네가 아는
'카스란 드 엘스'가 맞아!"
그것은 카스란이 아사에게 말하는 것이라기 보다는 차라리 자신에게 다짐
하고 있다고 해도 부족하지 않을 말들이었다.
무서운 기세로 그렇게 말을 내뱉고 숨이 찬 듯 카스란은 막혀오는 호흡 때
문에 괴롭게 아사의 멱살을 거머쥐었다. 마치 예전 아카데미에 있을 때 괜
한 객기로 카스란의 칼에 죽으려고 했던 아사에게 화를 내던 것처럼.
변하지 않았고 기억하던 그대로였다. 이미 알고 있는데도, 그 어릴 때처럼
치기 어린 마음에 카스란을 괴롭혀버린 꼴이 된 아사는 허탈한 웃음을 지
으며 팔을 들어 올려 카스란을 끌어안았다.
"그래, 네가 맞구나. 내가 아는 카스란 드 엘스."
"…이제야 믿는 거냐, 이 멍청한 놈."
한마디도 지지 않겠다는 듯 숨을 거칠게 내쉬면서도 말꼬리를 붙잡는 카스
란의 모습에 아사는 피식 웃으며 카스란의 등에 감은 팔에 힘을 주었다.
"그래, 나의 카스란이 맞는 거다…."
나직하게 외며 등을 토닥거리는 그 안정적인 느낌에 카스란은 완전히 몸에
힘을 풀어버리고 머리를 아사의 어깨에 기대었다. 한참 동안 이어지는 그
안정감에 심장에 박힌 얼음 조각 같은 불안은 어느새 녹아 눈물이 되어 흘
러내리고 있었다.
체온을 지니고 흐르는 눈물은 얼어붙은 아사의 피부에 화인처럼 다가왔다.
잊고 싶어서 가슴속에 묻어놓은, 그 씻을 수 없는 죄를 아사에게 각인 시
키기라도 하듯이.
"어디까지 기억하는 거냐?"
"…너야말로 어디까지 아는 거지?"
"탓하는 투로군."
희미하게 웃는 아사의 목소리는 언제나와 같았다. 그러나 이미 그것은 '일
상'의 영역을 벗어난 것이었다. 적당히 장난기 묻어 있고, 다정한 목소리는
알리고 싶지 않은 사실을 모두 안다고 말하고 있었으니까.
"네 그림자를 닥달해봤다."
"페이신을…?"
"네 그림자를 탓하지 마라. 내 쪽이 더 집요했던 거니까."
그렇게 집요하게 물고 늘어졌어도 그 그림자는 끝까지 중요한 말들은 알려
주지 않았다. '배려'라는 것이 무엇인지 알고 있기라도 한다는 듯, 분명 분
할텐데 페이신은 아사에게 자신이 아는 사실들을 알려주지 않았다. '마스
터'와 '그림자'의 관계를 뛰어 넘어 '친구'가 '친구'를 걱정하기라도 하는 듯
그렇게 페이신은 카스란을 아끼는 것 같았다.
그것을 알아차린 아사는 결국 카스란이 기억을 잃었다는 그 말 한마디만
듣고 더 이상 알기를 포기했다. 그리고 아사가 하나 더 깨달았던 것이 있
다면, 페이신은 '친구'라고 말해도 아깝지 않을 정도로 '그림자'로서는 아까
운 녀석이었다.
잠시간의 침묵이 지나고 카스란은 천천히 입을 열었다.
"내가 기억하고 있는 건… 너뿐이다."
"……."
"다른 건 하나도 기억나지 않아. 내 이름이 카스란 드 엘스라는 것 외에,
내게 남아있는 것은 너와 함께 서 있는 '나'."
그래서 '아사'가 '카스란'을 부정하면 되지 않는 것이었다. 맹신이라는 이름
을 달아도 부족하지 않을 그 감정 하나로 인해 말 한마디로 카스란의 모든
것이 부서지는 것이 가능했기에 아사는 절대로 카스란을 부정할 수 없었
다.
"재미없는… 기억 상실증이로군. 이왕이면 다 잊어버려서 처음부터 다시
시작하는 건데."
"뭐야?"
카스란이 말한 게 어떤 의미를 가지고 있는지 알고 있으면서도 외면하려는
듯, 키득키득 웃으며 발끈하는 카스란의 목을 포옥 끌어안은 아사는 낮게
중얼거렸다.
"처음부터 다시 시작해도 좋았을 거다. 그래, 이런 재미없는 '친구' 따위 되
지 말고 스릴 넘치는 '애인'이 되는 것도 괜찮았을 거야."
"…쓸데없는 소리."
"너라면, 내가 아주 많이 사랑해주었을 텐데 말이야."
"아사, 너어…!"
"쿡쿡…."
다른 누군가를 사랑해볼 기회가 없었기에 그렇게 될지도 모르는 아주 아쉬
운 기회였다. 무언가 매우 아쉽다는 듯 한탄 어린 목소리로 말을 잇던 아
사는 물기가 어린 눈으로 더더욱 카스란을 끌어안았다.
여전히 눈물이 와 닿은 자리는 화인처럼 뜨겁고 아프다.
"넌 카스란 드 엘스다. 맞지?"
"그래."
"그리고 난 아이사라 륜이고."
"그래…."
"그거면 된 거다."
이미 늦어버렸는데도, 이제 갈 길을 제대로 찾을 수 없게 되어버렸는데도
아사는 자기 위안에 불과할 그런 말을 할 수밖에 없었다.
"그것만 잊지 않으면 돼. 무슨 일이 일어나든지…."
"…아사?"
말을 채 잇기도 전, 끼이익- 허공을 가르는 듯한 불길한 소리가 울려 퍼지
며 붉은 미향이 순식간에 빨려 들어가는 듯 공기가 출렁거리기 시작했다.
공간을 자르며 들어오는 빛줄기는 거대하고 밝았다. 어둠에 익숙해져있기
에 더더욱 그런 것일지도 모를 일이나 어딘지 모를 불길한 소리와 함께 비
쳐 들어온 광명은 언제나처럼 '같은' 의미로 밝지는 않은 듯 했다.
"미향이 짙군요."
어둠 속에 잠겨든 사람들의 몰골이 엉망진창으로 망가지고 있다는 것을 그
다지 신경 쓰지 않는 듯한 그 목소리는 굉장히 밝고 아름다웠다. 마치 그
가 몰고 온 '빛'처럼.
"그믐까지는 아직 사흘이 남았답니다. 이래서는 어디 예식까지 버틸 수 있
을까요."
"괜찮을 겁니다. 이 미향은 특별하니까요."
상냥한 목소리였으나 기본적으로 그것은 감정이 결여되어 있는 것이었다.
숨을 죽인 채 가만히 그것을 듣고 있던 아사는 자신도 모르게 입가에 새어
나오는 미소를 지울 수가 없었다.
"…빌어먹을."
아주 작고 낮은 소리였으나, 이 침묵 속에서 그것이 어떻게 증폭될 리는
아무도 모르는 일이었다. 무의식적으로 손을 들어 아사의 입을 틀어막은
카스란은 조용히 지금 순간이 넘어가기를 바라고 있을 뿐이었다.
이어지는 침묵. 그리고 그 침묵을 조금씩 깨드리는 것은 사각사각 들려오
는 옷자락 부딪치는 소리와 달콤한 미향 사이로 배어 들어오는 미묘한 피
내음이었다.
"이상하군요."
"무엇이 말입니까, 대사제님?"
"이 미향에… 견딜 수 있는 평범한 사람이 존재합니까?"
낮고 부드러운 미성이 점점 가까이 들려오고 아사의 입을 틀어막은 채 숨
을 죽이고 있던 카스란은 그 목소리가 말하는 바에 점점 신경을 곤두세우
며 온몸을 긴장시켰다.
"불가능합니다. 이 향은 오랫동안 적응 훈련을 받아야 익숙해지는 겁니다.
게다가 이렇게 짙은 향 속이라면 정신을 잃고 있는 게 당연합니다."
"그런가요. 그러면… 제 신경 과민이었겠지요."
어딘지 모르게 차가운 느낌이 드는 또 다른 목소리의 설명에 점점 다가오
던 그 낮은 미성이 멀어져갔다.
끼이이익- 또다시 그 불길한 소리와 함께 잠시 비쳐 들었던 광명이 멀어져
가고 다시금 찾아든 정적에 카스란은 엷은 한숨을 내쉬며 얌전하게 입을
틀어 막혀 있던 아사의 멱살을 다시 거머쥐었다.
"너 미쳤어?!"
"아니, 조금 웃겨서."
"뭐가?"
왠지 화가 난 듯한 카스란의 질문에 아사는 물끄러미 카스란을 바라보다가
손을 내밀어 끌어안았다. 그리고 아사는 오랫동안 무언가를 품에 안아본
적이 없는 사람처럼 숨을 깊게 들이쉬고 내쉬며 느껴지는 온기 하나하나를
기억할 듯 눈을 감았다.
모든 것을 짐작하고 깨달아버린 지금은 정말로 늦어버렸으므로.

============================================================
럽미님의 생일을 축하드리며~
연참입니다.^^
동시에... 까페에서 있었던 자그마한 이벤트 연참도 포함되려나요...^^;
(얍샵하지요...;)
아참... #11.에서 제가 울었던 것은...;
정말로 배가 고파서 그런 것일지도 모릅니다.;
제가 워낙에 타의 추종을 불허하는 행동들을 골라서 하는 인간이라...;
너무 심각하게 생각하지 마세요.^^

건국기

[80] 건국기 13장 '이단(異端)' #14.

#14.

스스로 착각이었다는 듯 가만히 돌아서는 클라시어스의 발걸음은 굉장히
가벼우면서도 진중했다.
끼이이익- 낮은 소리를 내며 닫히는 문. 이제 저 문은 앞으로 백월 파르얀
이 그믐의 모습으로 변화하기 전 절대로 열리지 않을 것이다.
콰앙. 걸림쇠가 걸리고 완전히 닫혀버린 제전의 문소리에 반사적으로 뒤를
돌아본 클라시어스의 움직임은 평소 우아하고 절대로 서두르지 않는 그답
지 않게 굉장히 기민하고 재빨랐다.
"클라시어스님?"
왠지 무언가를 놓친 듯 안타까운 눈으로 문을 바라보고 있는 클라시어스의
모습에 데레인은 고개를 갸웃하며 그를 불렀다. 그 목소리에 겨우 시선을
제전의 문에서 떼어놓은 클라시어스는 언제나와 다름없는 미소로 그를 응
시했다.
"아, 아닙니다. 정말 제 착각이겠지요."
"무슨 말씀이십니까?"
데레인의 반문에 클라시어스는 그린 듯한 미소를 거두며 정말로 환한 웃음
을 웃었다.
"내 주인님의 목소리를 들은 것 같아서 말입니다."
"예? 카라데안님의…?!"
여신의 목소리라니! 신의 대사제인 클라시어스에게는 당연한 일일지도 모
르나 아직은 어린 사제인 데레인에게 있어 카라데안의 목소리는 정말로
'기적'에 해당하는 것일지도 모르는 일이었다.
그것을 클라시어스가 아무렇지도 않게 말하자 데레인은 황망한 얼굴로 고
개를 숙였다.
"여신님께 기도를 드리러…."
"아아, 아닙니다."
"네?"
피에 젖은 하얀 사제복을 들어 보이며 클라시어스는 천천히 앞서 나아갔
다.
"내 주인님께서 욕설 따위를 하실 리 없으시니까요."
"예?"
아무것도 모르는 데레인에게 생긋 웃어 보인 클라시어스는 미련을 모두 지
워버릴 듯 제전을 벗어나 저택으로 다시 돌아왔다.
그 행로를 예측이라도 했다는 듯 저택에서 기다리고 있는 것은 뚜렷한 이
목구비로 인해 깔끔한 인상을 주는 남자였다. 검은 눈과 갈색 머리카락을
가진 그 남자는 차가운 표정으로 돌아오는 클라시어스를 바라보며 낮게 인
사했다.
"오랜만입니다, 클라시어스님."
"오랜만이군요, 가엔."
친밀한 사이라는 듯 인사를 주고받는 그 모습이 데레인에게는 낯설었다.
조금 당황한 듯 주저하고 있는 데레인의 모습을 본 가엔이라는 남자는 차
가운 눈빛을 빛내며 클라시어스를 응시했다.
"잠시 이야기를 나눌 수 있겠습니까, 클라시어스님."
"네, 물론입니다."
생긋 웃으며 가엔의 대답에 답한 클라시어스는 왠지 맹수 앞의 연약한 동
물처럼 굳어 있는 데레인의 어깨를 살짝 두드려주었다. 긴장을 풀라는 듯
다정한 그 손길에 겨우 동결되어 버린 몸을 녹인 것인지 데레인은 낯선 손
님에게 먼저 인사를 하고 마지막으로 클라시어스를 향해 양손을 모아 고개
를 숙이며 방을 나왔다.
탁, 조용하게 문이 닫히는 소리가 들리자 가엔이라는 남자는 천천히 양손
을 모으며 짧게 주문을 외웠다.
남자의 주변의 공기가 한번 요동을 치고, 그 파동이 사방으로 퍼지며 흩어
져나가 벽에 부딪쳐 달라붙었다. 공기를 매개로 한 파동이라고 한다면 당
연히 벽에 반사되어 튕겨나와야 할 터인데도 가엔이 만들어낸 이 기묘한
파동은 벽에 달라붙어 일종의 결계를 만들어내고 있었다.
"여전히 좋은 실력이군요, 가엔."
"별말씀을."
"그런데 무슨 용건이지요?"
결계를 만들어 소리가 밖으로 빠져나가는 것을 막고 겨우 서로에게 들릴만
큼 낮은 소리인데도 불구하고 가엔이라는 남자는 신중하게 클라시어스에게
다가섰다.
그리고 숨결이 느껴질 만큼 얼굴을 붙이고서는 낮게 전언을 이었다.
"왕성에서 군대를 보냈습니다."
"오, 그래요."
"라시칸 나이츠가 오고 있습니다."
"그렇습니까."
로아인이기에 라시칸 나이츠가 무엇인지 모를 리는 없었다. 지금 이 케루
셈에서 일어나는 일은 그들이 알기에도 적법한 것이 아니었다. 그러하기에
그 로아 최강이라는 기사단이 내려오고 있다는 사실은 분명히 좋은 뜻이
아닐 터인데도 클라시어스의 반응은 굉장히 반가운 손님이 오고 있다는 듯
평안하고 부드러웠다.
그리고 더 이상한 점은 그런 클라시어스의 유유자적한 반응에 가엔이라는
남자 역시 철두철미할 정도로 차가운 태도로 일관하고 있었던 것이다.
"걱정하지 마세요, 가엔."
"…당신을 믿습니다, 클라시어스."
"물론이지요."
당연하다고 한다면, 당연하다고 느껴질 만한 맹목이 깃들어 있는 목소리였
다. 딱딱하게 굳은살이 박힌 가엔의 손을 양손으로 붙잡은 클라시어스는
천천히 그것에 이마를 붙이고서는 낮고 다정한 목소리로 기원했다.
"우리들의 주인님을 믿습니다. 그렇지요, 가엔?"
"네, 클라시어스."
마지막으로 그 손등에 부드럽게 입을 맞춘 클라시어스는 고개를 들며 가엔
에게 여전히 아름다운 미소를 지어 보였다.
"배신은 죽음을."
"배반은 파멸을."
이마를 맞대며 두 사람은 입을 모아 외웠다.
"맹신만이 영원을. 이 목숨까지 그분을 위해서."
아무리 오만의 여신이며, 세상을 한번 파멸로 밀고 들어갔었던 이단의 여
신 카라데안이라고 하지만 저 기도문의 내용은 그것과 조금 거리가 멀었
다.
은발과 아름다운 에메랄드 눈동자의 화사한 클라시어스와 갈색머리칼과 가
라앉아 버릴 듯한 검은 눈동자의 차가운 가엔은 닮은 구석이 없었다. 하지
만 마주 서서 이마를 맞대고 있는 그들은 서로 이질적인 외모와 다르게 어
딘가가 너무나도 닮아 보였다.
맹종이라는 감정을 품고 있어서일까. 약속했다는 듯 그것을 끝으로 한 걸
음씩 물러선 클라시어스와 가엔은 인사를 하듯 고개를 숙였다.
"먼저 가십시오, 가엔."
"네, 클라시어스."
술법을 해제하기라도 하는 듯 손을 올렸다 내리자 벽에 달라붙어 결계를
만들어내던 파동이 다시 가엔에게로 몰려들었다. 실체화된 파동을 한 손에
쥐고 뒤로 물러서자 가엔의 모습이 희미해지기 시작했다.
- 잊었군요.
"무슨?"
- 예기치 않은 변수를 조심하십시오.
"변수 말입니까."
- 네, 나의 클라시어스.
"충고 감사합니다, 나의 가엔."
완전히 가엔의 모습이 사라지자 클라시어스는 하늘을 바라보며 부드러운
미소를 지었다. 여전히 푸른 하늘, 깨끗한 빛을 품은 그 하늘을 바라보는
클라시어스의 눈은 여전히 아름다웠지만 그 눈빛은 점점 가라앉기 시작했
다.
"이제, 시작입니다."
낮은 다짐. 절대로 이루어내고 말겠다는 의지가 깃들어 있는 그 다짐은 조
용하게 울려 퍼졌다. 백월 파르얀의 그믐까지는 이제 사흘의 시한이 남아
있었다.

이렇다할 대화도 없이, 시간의 흐름조차 제대로 잡아 내지 못한 채 시간을
보내고 있던 카스란은 점점 더 차가워지는 아사의 온기에 걱정이 되었다.
대체 얼마를 더 기다려야 할 것인가. 이제는 미향에 익숙해진 것인지 손에
힘을 제대로 들어가지 않았지만 그래도 이전보다는 몸을 건사할 수 있게
되었다. 그에 반해 점점 힘이 빠져 가는 듯한 아사는 완전히 몸을 늘어뜨
린 채 바닥에 누워있었다.
"괜찮아?"
"괜찮지, 그럼…. 아직 죽지는 않았어."
마음을 놓게 해주려고 하는 건지, 아니면 아직까지 객기가 남아 있는 것인
지 창백해진 얼굴로 아무렇지도 않다고 중얼거리는 아사의 모습에 카스란
은 더더욱 불안해졌다. 차가워지는 몸을 조금이라도 따뜻하게 해줄 생각이
었는지 끌어안아 보기도 했지만 별로 소용은 없었다.
무언가 처음부터 잘못된 것이라는 듯 아사의 몸은 점점 더 차가워지고 있
었고, 그것을 막을 수 있는 방법은 찾을 수 없었다.
"아사, 정신 차려봐!"
"죽지 않았다니까 그러네…."
죽어 가는 목소리로 웃던 아사는 자신을 안고 있는 카스란의 팔을 풀고 힘
들게 시선을 돌려 주변을 바라보았다.
"그때 후로… 며칠 정도 지났지?"
"나도 잘 모르겠는데. 아마도 이제 그믐이 될 거다."
"그래?"
힘들다는 듯 고개를 떨군 아사는 걱정스럽다는 듯 내려다보는 카스란을 올
려다보며 키득 웃었다.
"이 주변을 제대로 기억해 놔라, 카스란. 갑자기 빛이 덮쳐지더라도 눈을
감고라도 행동할 수 있도록."
"왜 갑자기…?"
"너라면 할 수 있을 거다."
손을 뻗어 카스란의 목을 끌어안은 아사는 나직하게 말을 이었다. 앞으로
다가올 일들을 모두 떠올리며 계산하고 있다는 듯.
"앞으로 일어날 일들을 위해서이지."
"무슨…?"
"저거 보이지?"
아사가 가리킨 것은 거대하고 아름다운 여군신의 상이었다. 그리고 그것이
필요악의 전쟁과 오만의 여신의 신상이라는 것을 예전부터 알아차렸던 카
스란은 표정을 굳혔다. 그런 카스란의 영민한 반응에 아사는 안심이라는
듯 엷은 한숨을 내쉬며 카스란의 등을 두드렸다.
"저걸 봐도 알겠지만, 앞으로 무슨 일이 일어날지는 너도 나도 장담하지
못해."
"……."
"적어도 너만은 살아남아라."
"재수 없는 소리하지마."
카스란의 차가운 목소리에 아사는 피식 미소지었다. 몸이 차가워지고 앞으
로 다가올 것에 대한 '예감'이 극에 달하자 오히려 정신은 멀쩡해지고 있었
다.
지독할 정도로 깨끗한 정적. 사방을 가로막고 있는 결계의 존재마저 무시
해버릴 수 있을 정도로 날카로워진 감각이 예고하고 있었다. 무언가가 다
가오고 있으며, 그 무언가는 불길한 붉은 빛을 주변에 가득 메우며 좋지
않은 일을 몰고 올 것이라는.
카스란은 아사의 말에 툭툭 화를 내고 있었지만 그래도 천장의 문양과 향
로의 자리, 다른 벽의 문양들을 전부 하나씩 기억해 나가고 있었다.
그렇게 주변을 둘러보다가 제전에 눈이 닿은 카스란은 미처 발견하지 못했
던 사실들을 깨닫고 고개를 갸웃했다.
"저건…?"
그 짧은 반문도 잠시.
끼이이익- 불길한 소리와 함께 열리지 않을 것 같던 제전의 문일 열리고,
화려하고 아름다운 적주황의 불꽃들이 어둠을 수놓으며 붉은 미향이 가득
찬 방으로 천천히 밀려들어왔다.
검은 복면에, 역사면의 카라데안을 상징하는 문장이 박힌 검은 사제복을
입은 사람들. 그리고 그들의 행렬 가운데 존재하는 '빛'과 같은 존재.
백월 파르얀이 눈에 보이지 않는 어둡고 어두운 그믐의 밤.
불길한 그 모든 것들을 몰고 오며 드디어 오만의 여신을 위한 제전이 시작
되고 있었다.

============================================================
여기까지가 13장의 마지막입니다.^^
열심히 썼군요...
이제 약 3회 분량의 외전을 마무리하면...
5권도 다 쓴거라는... 후후후...;;
더더욱 열심히 해야죠...-_ㅠ;;

건국기

[81] 건국기 외전 '기억의 과거' #1.

외전 - '기억의 과거'

동장군의 삭풍(朔風)이 성산 바르하를 타고 내려오는 매서운 겨울.
중천에 떠올라 있는 만월 파르얀이 천천히 세상을 굽어보고, 눈과 냉혹의
여신 아이실리나가 춤사위를 풀어 그녀의 정령들이 아이실리나의 눈물로
세상을 하얗게 덮어가는 밤이었다.
조용하고 적막한 밤, 그 모든 것이 안식으로 잠드는 심연의 시간. 그러나
그 밤의 혜택을 받지 못한, 타락적인 지상의 한 저택에서 심연의 적막을
깨는 듯한 소리와 조금 괴이한 광경을 연출해 내고 있었다.
엉망진창으로 깨어진 유리창. 그 깨어질 유리창으로는 세상을 하얗게 만들
어 버린 아이실리나의 눈물에 반사된 만월 파르얀의 창백한 달빛이 비쳐
들고 있었으며 그것이 비추어내는 방안의 광경은 그야말로 폭풍이라도 한
바탕 지난 듯 복잡하게 흐트러져 있었다. 그 하얗고 창백한 파르얀의 빛에
어울리는 하얀 시트의 침대 위에는 으슥한 어둠이 드리워진 두 사람의 그
림자가 엉켜 제멋대로 뒹굴고 있었다.
검은 머리카락과 검은 눈을 가진, 예쁘장하게 생긴 한 노예 아이가 이 타
락한 저택으로 들어온 이후로 매일 밤 계속해서 벌어진 일들이었다. 비명
조차 지르지 않고, 아프다는 감각조차 드러내지 않는 인형 같은 아이의 반
응에 짐승만큼도 못한 취미를 가진 귀족 하나가 머리가 돌아버린 채 저지
른 일들은 가히 상상조차 하지도 못할 것이었다.
하지만 유난히 차가운 디케이나의 숨결과 아이실리나의 눈물이 흐르는 이
고요한 밤의 한구석에는 왠지 모를 광기가 어려있었다. 절반은 원초적인
쾌락, 나머지 절반은 주체하지 못할 정복욕으로 인한 소리들로 이 저속한
방안을 가득 채우던 여느 때의 밤과는 달랐다.
하얀 시트 위에 겨우 버티고 있는 듯한 작은 팔 하나가 달빛에 날카롭게
빛나는 무언가를 들고 망설임조차 느껴지지 않는 움직임으로 또 다른 그림
자를 향해 난도질하고 있었다. 대체 그 작은 몸 어디서 그런 광기가 솟아
나오는지, 정확하게 인후로 파고든 날카로운 칼날이 일격에 정신나간 귀족
을 저 세상으로 보내버렸지만 아이는 멈추지 않고 재차 칼을 찔러 넣었다.
마치 자신을 구속하는 그 모든 사슬을 잘라내어 버리겠다는 듯.
차가운 밤바람에 미적지근하게 식어 가는 피를 온몸에 뒤집어쓴 아이는 엉
망이 되어 발 아래 뒹굴고 있는 작자가 이미 눈을 허옇게 뒤집고 죽었다는
사실을 깨닫고 천천히 몸을 일으켰다. 매우 차갑고 고요한 검은 눈을 한
아이는 방금 전에 보였던 광기를 이미 모두 털어 버린 후였다.
고요하고 적막한, 안식을 뜻하는 밤. 그 당연해야할 밤의 안식을 취하지 못
하는 아이는 조용히, 이어져야할 숨결마저 멈추어 버린 듯 깨어진 창문으
로 들어와 방안에 쌓인 눈 속에 앉아 무언가를 응시하고 있었다.
눈발에 맞아 얼어붙어 버린 검은 머리칼. 원래 하얗던 피부와 붉은색이었
을 입술은 점점 새파랗게 변색되어 갔다. 온몸에 뒤집어 쓴 피가 검게 굳
어 가는 것처럼 마치 '죽음'이라는 늪으로 걸어 들어가기에 본래 가지고 있
었던 모든 생명의 빛을 빼앗겨 버린 듯.
하지만 그것조차 잊어버린 채 아이는 꽤 오랜 시간 동안 바라보았다.
그림 속에 존재하는 것은 피처럼 붉고 눈처럼 차가운, 화염의 여신.
차가운 눈밭에 비쳐 드는 만월 파르얀의 빛에 취해 그저 모든 넋을 잃고
바라볼 수밖에 없었던 영혼의 불꽃.
죽어버린 것과 다름없는 '인형'과 같은 삶을 지속하고 있던 그 순간, 살아
있다는 것을 깨닫게 해준 낯설고 아름다운 존재.
- 레다… 드 칸….
태어나서 처음으로 무언가를 불러보는 듯, 얼어붙은 입술을 벌려 떠듬떠듬
제대로 이어지지 않는 목소리로 단 하나의 이름을 부르던 아이는 깊게 가
라앉아 있었던 검은 눈동자에 태어나서 처음으로 환희를 보였다.
그 이름을 원동력으로 죽어 있던 심장이 뛰기 시작했다.
그 짧은 부름으로 느낄 수 없었던 고통과 아픔들이 느껴지기 시작했다.
단지 시선을 마주치고 이름을 부르며 바라보는 것만으로도 모든 것에 무감
각해져 있었던 아이는 갈망(渴望)이 무엇인지를 깨닫게 되었다.
불꽃처럼 아름다운 붉은 머리칼. 차갑고 오만하게 세상을 바라보지만 어딘
지 모르게 슬퍼 보이는 호박색 눈동자. 단지 그림일 터인데도 타오르는 듯
느껴지는 생동감.
가지고 싶다.
저 아름다운 머리칼도, 저 아름다운 눈동자도.
그 모든 것을 소유하며 이 두근대는 심장을 영원히 느끼고 싶다.
흘러내리는 피로 인해 붉게 물들어 가는 눈 속에서 자신을 구속하는 모든
사슬들을 잘라낸 아이는 눈앞에 존재하는 아름다운 화염의 여신으로 향한
갈망으로 지금까지의 인형과 같은 삶을 태워버리며 다시 태어났다.

#1.

- 무슨 생각하는 거지, 케이어스.
낮은 부름에 정신을 차린 듯 테라스에 걸터앉아 멍한 상념에 잡혀 있던 열
네 살 정도 되어 보이는 검은 머리칼의 소년이 차가워 보이는 얼굴에 어쩌
면 어울리지 않을 부드러운 미소를 지으며 고개를 들었다.
- 아무것도.
- 아무것도…라고 부정하기에 그 표정은 너무나도 애절하군.
오늘따라 소년의 군주는 꽤 기분이 나쁜 것 같았다. 무슨 일이 벌어진다
하더라도 자신의 소유임을 알기에 소년이 무슨 생각을 하든지 그저 유유자
적 내버려두었지만 그것이 별일로 거슬리는 모양이었다.
오만하고 아름다운 움직임으로 소년에게 다가선 이 어린 군주는 소년이 앉
아있던 테라스에 마주 앉으며 습관적으로 손을 내밀어 소년의 길고 아름다
운 검은 머리칼을 쓸어 올렸다. 하지만 그의 오만한 성격이 드러나는 듯
그 손길은 마치 애완동물을 만지는 듯 가볍고 진중하지 않았다.
- 왜 나를 바라보지 않는 거지?
같은 나이일, 이 어리고도 절대적인 군주 앞에서 아직 어린 소년 역시 무
력해질 수밖에 없었다. 게다가 오늘은 기분이 무척이나 상한 듯한 이 잔인
한 군주에게 밉보여서 좋을 일이 없다는 것을 소년은 깨닫고 있었다. 부정
한다고 해서 될 일이 아니라는 것도 역시.
- 나는 언제나 너를 바라보고 있어.
- 아니, 넌 언제나 다른 곳을 바라봐. 넌 내 것이잖아? 나만을 바라보아야
할 내 소유인데도, 왜 넌 다른 곳을 바라보고 있는 거지?
어린 군주가 내보이는 소유욕이란 무서울 정도였다. 자신을 바라보지 않으
면 그 눈을 파버리겠다는 듯 낮은 광기 어린 눈동자로 바라보는 그 순간,
이 지독한 소유욕에 숨이 막혀오는 감각과 동시에 이율배반적인 만족감을
느낄 수밖에 없는 것은 한번도 사랑 받지 못한 소년의 과거 때문일지도 몰
랐다.
단지 '소유욕'일 뿐인데도 그것을 '사랑'이라 착각하게 만드는 이 어린 군주
의 지독한 매력 역시 그에 한 몫을 하고 있는 것이겠지만.
- 내 그림자, 나의 케이어스.
독특한 음역으로 울리는 그 목소리는 귓가에 낮게 들려오며 굉장히 전율적
인 느낌을 가져왔다. 한번 그 감각에 중독 된다면 절대로 그것에 벗어나서
살 수 없는. 이 역시 이 잔혹한 군주가 가지는 절대적인 매력 중에 하나였
다.
머리칼을 쓸어 올리던 손은 천천히 소년의 뺨에 와 닿았다.
- 배신하지 마라.
그리고 배신하면 최악의 방법으로 응징하겠다는 의지가 담긴 말을 내뱉는
군주의 입술을 물끄러미 바라보고 있던 소년은 희미하게 웃었다.
- 내가 왜 널 배신하지?
- 미래란 예측 불가능한 것. 그리고 눈에 보이는 것은 절대적으로 믿을 것
이 못되지.
진지한 어린 군주의 말에 소년은 웃음기를 거둔 얼굴을 만들어 보였다. 그
미묘하고도 순진한 변화에 어린 군주는 마음을 놓기라도 했다는 듯 웃으며
소년의 목을 끌어당겨 얼굴을 마주했다.
- 내가 네게 가르쳐주는 것이다.
- …….
- 배신만은 용납하지 않겠어, 나의 케이어스. 넌 내 것이니까.
열네 살의 나이에 절대로 어울리지 않을 독기 어린 말들을 뱉어내던 소년
의 어린 군주는 확실히 너무 어린 나이에 모든 것을 알아버린 사람이었다.
물론 그것은 어린 시절부터 산전수전 다 겪고 지금은 어쌔신이 되어버린
소년도 마찬 가지였지만.
- 내가 널 배신할 이유가 없잖아.
- 미래는 모르는 거니까.
- 나는 너의 그림자, 죽어도 너를 위해 죽는 존재다.
절대적인 믿음을 가지고 잇는 말이었기에 그것은 진실했다. 하지만 소년의
어린 군주는 그것을 그다지 마음에 들어하지 않는 것 같았다.
이 잔혹한 군주의 마음이 어떠하든지 이 순간 소년의 다짐은 확고부동했
다.
그 어린 날, 처음으로 운명의 모든 사슬을 잘라버리며 손을 붉게 물들였던
그 순간. 주인을 죽인 노예에게 남는 것은 죽음 외에 없었을 터인데도 소
년은 살아남았다.
이 제멋대로의 아름다운 군주의 눈에 들었던 것은 소년의 두 번째 행운일
지도 모르는 일. 어린 군주에게 있어 한순간의 호기심이었을지도 모른다.
그러나 그것은 자신의 의지로 살겠다고 이제 막 날개를 펼친 맹금에게 있
어서 생을 부지하기 위해서는 절대적인 기회였다.
- 그러니 절대로 너를 배신하지 않는다.
확고한 의지로 단언하는 소년의 모습에 어린 군주는 미묘한 웃음을 지으며
부드럽게 소년에게 입을 맞추었다.
늘 있는 행동이었다. 다른 자들에게 보이지 않는 특별하고도 특이한 행동,
이 어린 군주의 유일하게 나이에 맞는 치기 어렸으면서도 변덕스런 입맞
춤.
열네 살이라면 알 것도 다 아는 나이이고 행동 반경에 제어가 가기도 할
것이지만, 유독 이 검은 머리칼의 소년에게 있어서 어린 군주의 행동은 거
침이 없었다. 그것은 아무도 믿지 않는 이 잔혹한 군주의 '신의'라는 감정
을 단편적으로 드러내고 있으면서 동시에 갈 곳 없는 마음을 식히기 위한
돌발적인 행동이기도 했다.
또한 너무나도 많은 일들을 겪었기에 이와 같은 행동이 아무렇지도 않아진
소년에게도 문제가 조금 있었을 지도.
그러나 소년은 모든 것을 제대로 알고 있었다.
아직 어리기에, 다른 모든 것은 감출 수 있지만 자신 속에 숨겨진 '열병'과
도 같은 감정을 제대로 숨길 수 없는 이 어린 군주가 자신에게 거침없이
행하는 이 행동들이 모두 '대리만족'인 것을. 절대로 손 내밀 수 없고, 손을
내민다 하더라도 닿을 수 없는 그 아름다운 대상을 꿈꾸며 그저 함부로 대
하는 행동임을 소년은 너무나도 잘 알고 있었다.
그 모든 것을 알고 있으면서 이 제멋대로의 행동을 방관하는 것은 다른 이
에게 절대로 자신을 조금이라도 드러내 보이지 않는 이 어린 군주의 모습
역시 깨닫고 있었기 때문이다.
한참 동안 남의 눈조차 신경 쓰지 않으며 길게 맞닿아 있던 입술을 떼어내
며 어린 군주는 한숨을 쉬듯 중얼거렸다.
- 내 것이었다면 얼마나 좋았을까.
소년은 자신의 군주가 품고 있는 갈망이 무엇인지 알고 있었다.
한 여인을 향한, 끝도 없이 타오르는 지독한 소유욕. 죽어버릴 만큼 심장이
제멋대로 날뛰는 감각에 정신을 놓고 있다가 어느 한순간 잡지 못하는 이
손을 원망하며 처절할 정도로 애원하게 되는 끔찍하도록 일방적인 열망.
속으로 타 들어갈 수밖에 없는 그 절망적인 감정을 소년 역시 너무나도 잘
알고 있었다.
어느 한순간 그 오만하고 도도한 모습을 잃어버린 어린 군주를 감싸 안은
소년은 품안에 감겨드는 온기에 눈을 감았다.
- 너만은 절대적으로 내 것이다, 케이어스.
- 그래, 난 네 것이다.
딱 부러지게 말을 잇는 소년의 대답에 어린 군주는 세상이 끝나버린 듯한
절망을 접고 자신을 안고 있는 소년의 가슴에 더더욱 머리를 기대었다.
- 배신하지 마라.
- 배신하지 않는다.
끝나버릴 생을 구해주었기에 절대적인 '군주'로 자리잡게 되었고, 그것에
답하기 위해 절대적인 '그림자'가 되기를 원했기에 절대로 동격이 될 수 없
는 관계. 그러나 동병상련이 어떤 것인지 확실하게 알고 있는 닮은꼴의 두
사람.
피로 이어진 혈육보다 더 진한 '믿음'으로 맺어진 이 인연의 끈이 얇은 유
리 조각보다 약하다는 것을 깨닫게 되는 데에는 얼마간의 시간이 걸리지
않았다.
그렇게 모든 관계를 깨버린 계기는 아주 작은 일이었다.
'인형'과도 같은 삶을 '피'로 물들이며 다시 태어난 소년은 그 자신의 삶에
의미를 던져준 붉은 화염의 여신을 잊지 못했다. 그러했기에 모든 믿음을
산산조각 내어 공중에 흩뿌려 버리는 그 허무하면서도 잔인한 행동을 먼저
하게 된 것은 절대로 배신하지 않는다 맹세한 소년 쪽이었다.
하지만 그것은 어쩔 수 없는 것이었다. '그림자'로서 한 존재에게 안주하기
에 소년이 펼친 날개는 너무나도 크고 넓었다. 누군가의 뒤에 가려져 평생
을 그렇게 한 사람만을 보고 살기에 소년은 매우 영리했으며, 의외로 격렬
한 기질을 품고 있었다.
한번 펼쳐진 날개는 접히지 않았고, 그로 인해 창공으로 날아오른 맹금은
죽기 전까지 절대로 내려앉지 못하는 인생에 목숨을 걸었다. 그러나 지상
에는 그를 얽어매는 족쇄를 가진 잔혹한 군주만이 자리하고 있을 뿐.
창공의 드넓음과 그 하늘을 만끽하며 날아오른다는 감각이 무엇인지 깨닫
게 된 소년은 자신이 처해 있는 상황을 정확하게 되돌아 볼 수 있는 눈을
가지게 되었다.
아름답고 절대적인 군주는 소년에게 있어서 단 하나뿐인 존재였다. 그러나
이 잔혹한 군주는 소년의 그런 마음에 처.음.부.터 답해줄 의사가 없었다.
호기심으로 인해 곁으로 끌어들였고, 필요로 인해 끌어안았으며, 대리 만족
으로 입을 맞추는 제멋대로의 행동이 그러하듯 철저하게 이 어린 군주는
소년을 자신의 '마리오네트'로 생각했을 뿐 그 이상도 그 이하도 아니었다.
처음에 그러했듯 소년이 인형이었다면 이대로 쭉 이 어린 군주 곁에서 행
복하게 살아갔을 지도 모르는 일이었다. 하지만 이미 생명을 얻고 스스로
살아가고자 모든 것을 깨달아버린 소년에게 있어서 어린 군주의 '제약'은
필요 없는 것.
깨닫고 있었지만, 인식하지 않으려 했던 그것을 완전하게 머리 속에 담아
버린 후부터 이미 '마음'이 창공을 향해 날아가 버렸던 것이다.
- 널 떠나겠다.
소년의 선언에도 어린 군주는 표정 하나 변하지 않는 얼굴로 그저 응시하
고 있을 뿐이었다.
- 배신인가?
- 무어라 말해도 좋아. 나는 이 자리에서 너의 그림자임을 부정하겠다.
허리까지 길었던 아름다운 검은 머리칼을 단칼에 잘라내어 버린 소년은 미
련의 산물인 듯 그것을 후두둑 떨어뜨렸다. 그리고 어쩌면 분노를 삭히기
위해 안간힘을 다 하고 있을 어린 군주를 향해 마지막으로 머리를 숙였다.
- 내가 할 수 있는 마지막 예의다.
- 케이어스!
낮고 또렷한, 분노가 어린 목소리. 언제나 부드럽고 달콤하게 울리던 목소
리가 한순간에 변질되는 그 느낌은 충분히 무서웠다. 하지만 소년은 이대
로 물러설 수 없었다.
원했던 것은 누군가의 '인형'으로서 사는 삶이 아니었기에.
- 네가 나를 이해할 수 있었다면 좋았을 터인데, 나의 친구.
소년이 늘어놓는 마지막 인사에 어리고 잔혹한 군주는 한순간 표정을 흐렸
다. 소년의 의표를 찌르는 말도 원인의 하나가 되었지만, 절대적으로 영향
을 끼친 것은 무슨 일이 있어도 볼 수 없으리라 생각했던 '눈물'이 소년의
눈가를 가득 메우고 있었기 때문이다.
조용히 뒤돌아서는 소년을 향해, 그를 이해할 수 없는 어리고 잔혹한 군주
는 외쳤다.
- 넌 내 것이다, 에즈로아 드 케이어스! 내가 네게 준 이름을 가지고 살아
가는 한!
알아주길 바랬지만, 절대로 이 어린 군주는 소년이 어떤 심정으로 그 곁을
떠나는 지 알 수 없을 것이다. 가슴속에 품고 있는 동병상련으로 인해 너
무나도 닮았고, 서로를 이해할 수 없는 영역에 살기에 너무나도 다른 그들
은 처음부터 엇갈린 길을 걷고 있었다.

============================================================
쓰고나니 절망.
[동인물이다아아아아아아아아-!]
...랄까요.-_-;
하지만 이게 '그'의 과거인 것을 어쩌겠습니까.
책에 들어갈 내용인데... 중얼중얼중얼중얼...거리며..;
그냥 쓰고 있습니다.;
기본적으로 문체가 약간 변형이 되어 있는 바람에...
재미없다고 느끼실지도 모르겠지만.
그래도 전 즐겁군요.^^;
앞으로 두편입니다...(머엉)
아참! 생일 축하드려요, 마리아님.^^
그리고- 고등학교 생활 즐겁게 보내세요~
하나 미련이 남아 덧붙인다면...
더스트님... 패러디 완결 내주시면 연참하지요... 후후후...-_ㅠ;

건국기

[82] 건국기 외전 '기억의 과거' #2.

#2.

얼마의 시간을 떠돌아다닌 것인지 알 수 없었다. 둥지를 떠난 채 안주할
곳 없는 새는 지쳐 죽을 때까지 하늘을 날아다녀야 하는 법. 그것은 아직
어린 나이에 '소년'의 틀을 벗어나 '청년'의 시기로 향해야 했던 그에게도
적용되는 말이었다.
무작정 안전한 장소를 벗어나 부딪쳤던 세계는 꽤 낯설었으며, 위험했고,
흥미로웠다.
애초부터 누군가와 어울린다는 말 자체가 어울리지 않을 그에게 있어서 사
람과의 인과 관계와 혼자서는 살 수 없는 사회라는 게 어떤 건지 확실히
깨닫게 될 이 시기는 굉장히 중요한 것이었다.
'인연'을 끊는다는 뜻으로 잘라내어 버린 머리카락과 함께 감정마저 잃고
말았지만, 사람들과 부딪치며 그는 점점 하나씩 지워버렸던 감정들을 의식
적으로 심장에 덧씌우기 시작했다. 처음부터 가지고 있지는 않았지만 그렇
게 모든 감정을 느끼고 배우고 깨달으며 그는 어린 나이에 너무나도 일찍
'어른'이 되고 말았다.
- 이름이 뭐지요?
단 한번의 만남으로 인생의 경로가 바뀐다는 말은 보통 사람들에게 있어
굉장히 드문 일이며, 애초부터 거짓말일지도 모르는 일이었다. 그러나 '그'
에게 있어서 그것은 벌써 두 번이나 다가왔던 것. 그리고 이는 세 번째로
그가 겪은 '우연'한 인연이었다.
파스하에서 갈 곳을 잃은 채 헤매고 있던 그는 목이라도 축일 생각으로 근
처 여관으로 발걸음을 옮겼다. 멀쑥하게 큰 키에 파스하에서 보기 드문 검
은 머리칼을 가지고 있던 그는 이 개인주의적인 땅에서도 유독 시선을 끄
는 존재들 중 하나였다.
그런 그에게 수많은 시비가 붙은 것은 당연한 일이었지만, 이렇게 나직한
어조로 이름부터 물어 오는 것은 처음 있는 일이었기에 그는 고개를 들어
그 목소리의 주인을 바라보았다.
회색 로브를 입은 특이할 것 없는 마법사였다. 하지만 분명 그 마법사는
그 평범한 가운데에서도 독특한 분위기를 풍기고 있었다. 물론 이곳이 로
아가 아닌 파스하라는 사실이 작용했을 지도 모르는 일이지만.
그래서였을까. 이성으로 먼저 생각하기도 전, 버리려고 했지만 버릴 수 없
었던 집착. 그의 운명에 달라붙어 버렸기에 그에게 있어 거의 '금기'에 가
까운 이름을 자신도 모르게 내뱉고 만 것은.
- 에즈로아 드 케이어스.
- 오호, 혼돈의 폭풍. 멋진 이름이군요.
키만 커지고 세상에 대한 불신을 몸에 친친 감고 있는데다가 비정상적으로
나이를 일찍 먹어버린 그의 앞에 돌연 나타난 이 아름다운 마법사는 분명
상식을 뛰어넘는 부분이 있었다. 그의 이름은 분명 '저주'받은 구석이 있는
단어로만 이어져 있었기에 한번이라도 그것을 들은 사람들은 그를 피하기
마련이었다. 그런데도 이 마법사는 별로 그것에 개의치 않는 것 같았다.
- 특이한… 파동이군요.
- 무슨 뜻이지?
뻣뻣하기 그지없는 소년의 말대답에 마법사는 희미하게 웃었다.
- 내가 당신에게서 느끼는 감정.
대낮부터 꽤나 노골적인 말이라고 생각하며 그는 자리에서 일어섰다. 떠돌
아다니면서 그 반반한 외모 덕분에 여자, 남자 구별할 것 없이 수많은 유
혹이 뒤따랐지만 그다지 내키지 않았기에 잠자리를 내어주지 않았던 그였
다. 수많은 미인을 만난다 하더라도 그들의 외모에 비교할 수 없을 정도로
무척이나 아름답지만, 일단은 남자로 보이는 마법사에게 별로 흥미를 느낄
수 없었던 그는 고개를 저으며 뒤돌아섰다.
- 관심 없으니 다른 곳에 가서 알아봐.
- 아직 내 말이 끝나지 않았어요.
나직하게 울리는 목소리는 음악처럼 아름다웠으나 알 수 없는 '힘'을 담고
있었다. 마치 수많은 손에 의해서 온몸을 붙잡힌 듯 자리에 굳어질 수 없
는 그의 뒷모습에 대고 이 알 수 없는 마법사의 낮음 웃음소리가 약간은
비웃듯 들려왔다.
- 말을 끝까지 듣지 않는 것은 예의가 어긋나는 법이랍니다, 어린 맹수여.
방랑을 시작하며 더더욱 날카로워진 그의 감각에도 제대로 잡히지 않는 마
법사의 움직임은 정말로 예사롭지 않았다. 바람처럼 등뒤로 다가왔다 생각
되었을 때 그의 시야를 가로막은 그림자에 그는 놀랄 수밖에 없었다.
나이에 비해 꽤 큰 키여서 아직은 앳된 얼굴을 충분히 커버하며 '어른'인
척 떠돌 수 있던 그였는데, 이 마법사의 키는 그보다 훨씬 더 컸다.
로브 사이로 드러나는 눈동자는 무감각했지만, 마법사는 희미하게 웃고 있
었다.
- 아직 누군가에게 길들여지지 않는 눈동자라 더더욱 마음에 듭니다.
이것이 나중에 그가 이를 갈고 증오하게 될, 마족 마법사와의 첫대면이었
다.
조용조용 잇는 말만으로도 다른 사람을 충분히 제압할 수 있다는 것인지
마법사는 그의 동의도 구하지 않은 채 발걸음을 옮기며 그를 인도하고 있
었다.
아무 말도 없이 그의 뒤를 묵묵히 따르고 있던 그도 자신이 왜 저 정체도
알 수 없는 마법사와 동행하고 있는 지 이해가 가지 않았다. 하지만 이미
옮긴 걸음이었고, 어차피 정해놓은 행로도 없었다. 그렇게 한참 동안 침묵
을 지키며 걷다가 닿은 곳은 '적의 용병단'의 단저였다.
그때의 그는 이곳이 무엇을 위한 것인지 전혀 알 리가 없었다. 그저 따라
오라는 듯 발걸음을 옮기는 그의 뒷모습을 천천히 밟았고, 어떤 건물로 들
어가기에 따라 들어간 것일 뿐이었다. 능숙하게 발걸음을 옮기는 마법사의
뒷모습을 의문스럽게 바라보는 것도 잠시, 그 저택 안의 모든 이들이 마법
사를 향해 머리를 숙이는 것에 대하여 그는 놀랄 수밖에 없었다.
- 신기한가요?
뒤돌아보지 않고서도 놀란 그가 눈을 크게 뜨고 있다는 사실을 알아차린
듯 마법사는 희미하게 웃었다.
- 별로.
- 아닌 척 말을 잇는 게 서투르군요. 어른인 척 굴지 않아도 된답니다, 여
기서는.
아예 애 취급인 마법사의 행동에 그는 약간 성질이 비틀어지고 있다는 것
을 느꼈다. 하지만 직감적으로 이 마법사가 '보통' 이상의 인물이라는 것을
알아차린 후라 섣부르게 몸을 움직일 수도 없었다.
조용히 불안감을 접으며 뒤따른 마법사의 발걸음이 멈춘 곳은 한적하고 조
용한 방이었다. 한쪽 벽면이 전체적으로 유리로 되어 있는 바람에 햇살이
강렬하게 들어왔지만 채광 효과가 좋을 것일 뿐, 눈이 부시지는 않았다. 게
다가 바깥 풍경을 확실하게 볼 수 있어 오히려 탁 트인 느낌이 굉장히 좋
은 방이었다.
- 별일로 행차하셨군요.
나직하게 이어지는 중년 남자의 목소리에 마법사는 낮은 웃음소리를 내며
로브를 벗었다.
- 귀한 손님을 모시고 왔답니다.
- 당신께서 그리 말씀하시다니, 정말로 드문 일입니다.
빛이 정면으로 비치지 않는 곳에 놓여있는 책상에 앉아 있던 중년남자와
마법사의 대화에도 그는 별로 신경을 쓰지 않았다. 오히려 신경을 쓸 수
없었던 것인 문제라고 할까. 이미 정신을 다른 곳에 팔아버린 그로서 그들
의 대화가 귀에 들어오지 않았던 것이다.
그 넓은 방 한쪽 벽에 조용히 걸려 있는 그림은, 붉은 머리칼을 휘날리고
있는 아름다운 화염의 여신. 죽어있었던 삶마저 불태워 버리고 다시 태어
나게 만든 바로 그 장본인.
거의 넋을 잃다시피 그림을 바라보고 있는 그의 모습에 마법사는 재미있다
는 듯 웃었다.
- 돌아가는 굴레는 인연이 없더라도 적용이 된다더니, 이거 우연이라지만
흥미롭군요.
마법사가 내뱉는 말이 무엇을 뜻하던지 이미 그에게는 별로 중요하지 않았
다. 필요했던 것은 이 아름다운 화염의 여신을 가지고 싶다는 갈망의 해소.
그 오랜 시간 꿈결 속에서 기억하고만 있었기에 현실인지 환상이지 구별조
차 되지 않았던 것인데 이렇게 실체화되어 눈앞에 존재하고 있다는 사실이
믿어지지 않는다는 듯 그는 시간의 흐름조차 잊은 채 그저 바라보기만 할
뿐이었다.
- …어떻게 하면 되지?
한참의 끝에 기계적으로 흘러나오는 그의 목소리에 마법사는 입끝을 살짝
올리며 웃었다.
- 무엇을?
- 이 사람을…, 이 여자를 가지기 위해서는 어떻게 하면 되는 거지?
이미 세상에 없는 존재를 가지기 위해서 어떻게 하면 되냐고 묻는 그는 분
명 어린아이였다. 하지만 그 어조와 표정은 그렇게 되지 않으면 세상이라
도 부셔버리겠다는 의지가 느껴지고 있었기에 절대로 '어린아이'라고 치부
할 수는 없었다.
놀라 말조차 제대로 잇지 못하는 중년남자를 뒤로 한 채 마법사는 엷게 웃
으며 답했다.
- '적의 용병단'의 단장이 되도록 하세요.
- …단장?
- 원래 저분은 초대 적의 용병단의 단장의 여인이었답니다. 물론 지금은
아니지만.
누군가의 여인이었다는 말이 거슬리기는 했지만 '지금'은 아니라는 소리에
그는 반사적으로 고개를 돌려 그렇게 단언한 마법사를 바라보았다.
어차피 누군가의 연인이건 아니건 상관없었다. 문제는 저 아름다운 화염의
여신을 소유할 수 있느냐, 없느냐였으므로.
- 적의 용병단의 단장이 된다면, 가능하다는 말인가?
- 물론.
단호하게 답하는 마법사의 말에 그의 마음은 굳어지고 말았다. 그것이 무
엇을 뜻하는지 그다지 상관하지 않는 듯 그는 마법사를 응시하며 그렇게
자신의 미래를 결정짓는 말을 내뱉었다.
- 그럼 되어주지. 적의 용병단의 단장이든, 뭐든!
비정상적으로 나이를 먹어 '어른'인 척 하는 '아이'를 바라보며 마법사는 빙
긋 웃었다. 그 표정에는 어딘지 모를 자조감이 섞여 들어가 있었으며, 또한
호감이 담겨 있었다. 그 자신이 한 말이 어떤 것인지 그에게 확인시켜 주
기라도 할 듯 마법사는 다가서서 우아하게 양손을 교차시켜 가슴 위로 올
리며 고개를 살며시 숙였다.
- 적의 용병단에 오신 것을 환영합니다.
한번도 받아보지 못한 환영인사. 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없는 이
마족 마법사의 그 말을 시작으로 그로서는 꿈속에서 나타날 것이 두려워
잠조차 이루지 못한 지옥 같은 나날들이 이어졌던 것은 당연한 일이었다.

우당탕! 시끄러운 소리와 함께 굴러 떨어지는 것은 탁자와 술병, 그리고 만
취해 있는 볼썽사나운 남자들. 그 화려하고도 엉망진창의 광경을 연출해
내는 것은 반쯤 옷이 찢겨진 채 울고 있는 여자를 감싸안은 채 꽤 싸늘한
눈으로 주변을 바라보는 긴 검은 머리칼의 청년이었다.
제각각 엉망이 되어 바닥에 뒹굴고 있던 남자들이 분하다는 듯 머리를 들
자 검은 머리칼의 청년은 가벼운 동작으로 엎어진 탁자를 발로 차며 경쾌
하게 외쳤다.
- 자리에서 일어설 힘이 없으면 기어서라도 도망가시지?
이번에 덤비면 죽는다는 뜻이 스며들어간 그 말에 청년보다 연배가 꽤 되
어 보이는 듯한 그 사내들은 주춤주춤 물러섰다. 그리고 약속이라도 했다
는 듯 한꺼번에 일어서서 도망가버리는 그 모습에 술집에 있던 사람들은
크게 웃으며 오늘 이 황당한 해프닝의 주인공에게 박수를 보냈다.
- 여, 젊은이가 꽤 좋은 실력이구먼!
- 속이 다 시원하네!
활발하게 웃으며 주변의 환호에 희극적으로 답하던 청년은 아직까지 품안
에서 흐느끼고 있는 여자의 턱을 살짝 들어 올렸다.
여자는 청년보다 족히 다섯 살은 연상으로 되어 보이는 데다가 그다지 예
쁘다고 말할 수 없는 얼굴이었다. 그러나 그것에 별로 상관하지 않는다는
듯 그는 어떤 여자라도 한 눈에 홀릴 만한 눈웃음으로 봉변을 당해 울고
있는 여자의 마음을 달래주며 다정하게 키스했다.
한두 번 해본 솜씨가 아니라는 듯 너무나도 익숙한 그 행동에 여자는 약간
흠칫하면서도 나긋나긋한 태도로 받아들이고 있었다.
이 모습을 보며 이게 무슨 차별이냐고 항의할 남자들이 있겠지만, 일단은
강제로 하는 것과 동의를 얻어 하는 것은 굉장히 큰 차이가 있는 법. 게다
가 방금 전 그 산적 같은 남자들과 이 우아한 청년의 얼굴에서 엄청난 차
이를 보였던 것이다. 나비가 아름다운 꽃을 찾아 날아드는 것과 같은 이치
로 꽃 역시 이왕이면 예쁜 나비를 선호하기 마련이었다.
아까 전과는 조금 다른 의미로 높아지는 환호성에 청년은 입술을 떼어내며
씨익 웃고서는 주변을 향해 손을 한번 흔들더니 얼굴을 붉히는 여자를 품
에 안고 유유히 위층으로 올라가 버렸다.
- 대체 어떤 녀석이야, 저 놈?
- 거 있지 않은가, 적의 용병단 단장 후계자.
- 엑, 저런 망나니가?
- 이름이 뭐야?
- 뭐더라…, 에즈로아 드 케이어스라고 하던가?
망나니 내지는 난봉꾼이라는 이름으로 주변의 의아한 시선을 사면서, 동시
에 타고난 매력으로 사람들의 마음을 휘어잡는 이 청년은 점점 그 이름을
파스하에 알리고 있었다.

============================================================
페이지가 모자르다는...-_-;;
이거 과연... 제대로 끝낼 수 있을까 싶네요.;
순진하던 에즈군이 돌변하는 이 장면에서...
과연 인간이란... 변화무쌍한 동물이구나...를 느꼈습니다.;
(자기가 써놓고는...-_-;)
그리고 그것을 가능하게 만든 마족 마법사씨에게 무한한 박수를...(쿨럭...;)
마족은 원래 키가 큽니다. 예전의 마황만 해도 185에 육박하는 체격이었습니다.
대신 무성답게 호리호리하고 근육도 별로 없고...(이거 누구 취향일까나... 쿨럭.)
아아, 어쨌거나...(화제전환)
문체가 원래대로 돌아와 버려서 조금 슬펐습니다.
역시... 아무리 해도 벗어날 수 없군요.;
앞으로 한편... 열심히 해야겠습니다.;

건국기
[83] 건국기 외전 '기억의 과거' #3.
#3.
완전히 망나니가 된 후계의 모습에 과거 키만 컸던 소년을 떠올리며, 영문
모를 속의 마족 마법사가 멀쩡한 인간 하나 망쳐 놓았다고 적의 용병단의
단장은 끝도 없는 한탄을 늘어놓았다고 한다.
처음에 그는 매우 순진하고 사비 분별이 너무나도 정확하여 마치 칼로 자
르는 듯 명확한 인간이었지, 지금 같이 그렇게 막나가는 망나니가 아니었
다.
애초부터 제대로 된 '스승' 밑에서 제대로 된 '제자'가 나온다고 했던가. 그
차가웠던 소년을 저 정도로 망가뜨린 마족 마법사에게 찬사를 보내야할 일
이었다. 하지만 과거와 현재를 제대로 이을 수 없는 엄청난 변화 역시 아
직 '소년'이었던 그가 '청년'의 시기로 들어서며 스스로 원해 선택한 것이었
다.
하여튼, 그는 적의 용병단의 단장에게는 굉장히 골치 아픈 존재였다. 제멋
대로 다 죽어 가는 소매치기 소년이나 사내아이인지 계집아이인지 구별도
가지 않는 차가운 눈동자의 꼬마를 데려오는 것을 보면, 아무거나 막 주어
오는 그 괴상한 버릇은 그 스승에 그 제자라고 해도 무방했다.
분명 그의 모습은 일견 별로 좋지 않은 쪽으로 변하고 있었다고는 하지만,
한편으로 좋은 연마제를 만나 더더욱 빛이 나는 보석처럼 아무것도 믿지
않는다는 듯 불신이 넘치고 있던 '꼬마'에서 '인간'적인 매력이 넘치는 청년
으로 탈바꿈했다고 말해도 과하지는 않았다. 그 매력을 '여자' 홀리는 데
사용하는 방향으로 발전시키는 게 조금 좋지 않은 일이기도 했지만.
세상에는 인과응보라는 말이 있듯이 자기 잘난 맛을 깨달아버린 이 건방진
청년이 그로 인해 겪은 일들이 한두 가지가 아니었다. 치정살인이라는 단
어가 어떤 것인지 잘 알려주겠다는 듯 덤벼드는 남자들을 가볍게 물리칠만
한 실력을 갖추고 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 그 목이 파스하의
큰 거리에 매달렸을 것이다.
- 싫다니까 거 끈질기군, 그래.
하지만 그 정도의 인물이 되니 여자 쪽에서 목을 메는 것도 당연한 일인
것인지, 어떤 마나님이 한번 꼭 보고 싶다며 수시로 보내는 시종의 간절한
애원에도 그는 꿈쩍하지 않는 태도로 거절만을 관철시키고 있었다.
단 한번, 얼굴조차 제대로 마주 하지 않아도 된다고 그렇게 부탁하는 데도
이 남자는 무슨 생각인지 뻣뻣한 태도로 그것을 묵살했다.
- 그렇게 날 보고 싶다면, 와서 직접 그 얼굴을 드러내라고 해.
- 무슨…!
- 여자는 다 예쁜 존재지. 안 예쁜 여자라는 것은 스스로 그렇게 생각되어
못나 보일 뿐이지, 정말로 못생긴 여자는 없어. 그러니 얼굴 한번이라도 보
이면 용납하겠다. 하지만 얼굴도 모르는 여자와 사이좋게 앉아서 식사하는
것은 인정 않는다.
바람둥이 기질을 충분하게 드러내 보이며 자신의 의사를 보이는 그는 더
이상 거절할 마음도 없다는 듯 새하얗게 질려서 아무말도 하지 못하는 시
종을 향해 입꼬리를 슬며시 올리며 냉소를 지었다.
- 네 주인이 '하켄'이라도 되는 거냐? 왜 그렇게 겁에 질려서 애걸하는 거
지? 하긴, 하켄이라면 절대로 만나주고 싶은 생각이 없지. 아무리 여자라고
하지만 '그것'은 썩을 대로 썩어서 만지기에도 겁나니까.
그로서는 그저 비꼬기 위해서 던진 말인지 모를 일이나, 말을 대신 전하로
왔던 시종은 잠시 굳은 표정을 지었다가 다시는 상종을 하지 않겠다는 듯
질린 얼굴로 그의 앞에서 물러났다. 만나주지 않으면 그 자리에서 목 매달
것처럼 굴던 사람이 갑자기 이건 아니라는 듯 물러서는 것으로 보아 '하켄'
이라는 존재가 굉장히 여자에게는 치명적인 존재인가를 다시 떠올리던 그
는 고개를 갸웃했다.
아직 이때의 그는 말 한마디로 인해 무슨 일이 일어날 지 예측하지 못하고
있었던 것이 분명했다.
- 감히 여자한테 그런 말을 하다니, 재수 없는 자식이잖아.
어디서 들려오는 경쾌한 목소리에 고개를 돌려보니 밝은 금발을 가진 일
명, '여왕님' 스타일의 여자가 한손에 들린 채찍을 슬렁슬렁 흔들며 그의
앞으로 걸어와 요리조리 신기하다는 듯 탐색을 시작했다.
왠지 기분 나쁜 눈빛이었다. 완전히 깔보는 듯한 표정에, 무슨 짐승을 보는
듯 경멸이 담긴 눈. 이 정도면 첫인상은 완전히 엉망진창이라고 할 수 있
을 것이다.
- 몸매 좋고, 얼굴 반반하니∼ 여자들이 좋아할 만한 스타일이긴 하구나.
비꼬는 말로 시작하여 그 눈빛은 굉장히 싸늘했으며 어딘지 모를 독기가
어려 있었다. 이 여자가 하고 싶은 말이 완전한 '칭찬'이 아니라는 것을 깨
달은 그는 피식 웃으며 어깨를 으쓱였다.
- 뭐, 남자들도 괜찮아 하는 스타일이지.
- 아아, 그래? 그러면 위야, 아래야?
- 그건 당연히 선택이지.
초면인 처지에 할말과 하지 말아야할 말들을 가리지 않는 이 두 사람의 말
씨름에 개인주의적인 면모가 물씬 풍겨나는 파스하의 사람들이 무슨 일인
지 두 눈을 동그랗게 뜰 정도였다면 할말은 다 한 것이었다.
한마디도 지지 않는다는 듯 뻔뻔한 얼굴로 말을 다 되받아치는 '그'의 얼굴
을 보고 있던 '그녀'는 이 반반한 얼굴의 사내자식이 만만치 않다는 것을
깨닫고 피식 웃었다. 그 미소를 물끄러미 바라보고 있던 그 역시 덩달아
약간 비뚤어진 미소를 지었다.
- 그쪽이야말로 양쪽 다 인기 있을 것 같은 미인인데?
- 오호호호∼! 썩은 물고기 눈인지 알았더니 심미안은 그다지 썩지 않았
군, 그래.
- 이번에는 칭찬인가?
- 악담이라고 하지.
- 고맙군.
신경전의 극에 달하여 서로 마주보며 웃고 있지만 이미 손은 무기에 닿아
기회만 노리고 있다는 사실에 둘은 천천히 미소를 거두었다.
여자에게는 입안의 혀처럼 무척이나 부드럽고 달콤하며 알아서 대해주는
듯한 그였지만, 이처럼 처음부터 '투지'를 드러내며 싸움을 걸어오는 자를
굳이 '여자'로 대하며 봐줄 생각은 하지 않았다. 왜냐하면 그러한 태도야말
로 상대에게 실례가 되는 것임을 너무나도 잘 알고 있기에.
- 아, 재수 없어.
툭툭 끊어지며 도발하는 여자의 한마디.
- 피차마찬가지.
그리고 타오르는 불에 휘발유 붓는 남자의 한마디.
더 이상 참지 않아도 된다는 것을 어느 한순간 짐작한 그들은 서로 무기를
뽑아 들었다.
어렸을 때부터 어쌔신 수업을 받았고, 나중 마족 마법사에게서 자신의 '자
질'인 바람술을 끊임없이 배워 깨닫게 된 그에게 대적할만한 상대는 그다
지 많지 않았다. 하지만 이 여자 역시 만만치 않은 실력의 소유자였던지
그런 그에게 한치도 물러서지 않고 끝까지 호적수를 유지하며 검을 맞대었
다.
나중 연락을 받은 적의 용병단 사람들과 또 다른 한 무리의 세력이 몰려드
는 것에 잠시 주춤한 그와 그녀는 그제야 검을 거두었다. 물론 눈앞에 놓
여있는 즐거움이 있기는 했지만 그들은 그것을 탐해 더 큰 무언가를 잃는
바보 같은 짓을 하지는 않았다.
먼저 들고 있던 단검을 거둔 것은 그녀 쪽이었다. 그녀의 행동에 그 역시
아쉽다는 기색으로 검을 검집에 넣었다.
- 난 헤이나 드 로터스.
그녀의 입에서 나온 그 말 한마디에 그는 유들유들한 미소를 지으며 손을
내저었다.
- 아, 파스하 치안 경비대의 아름다우신 여부장님이로군.
- 내가 한 미모 하기는 하지.
콧대를 세우며 어깨를 으쓱거리는 그녀의 모습을 바라보고 있던 그는 피식
웃었다. 아닌 척 해도 약간 서운한 기색이 느껴지는 그 얼굴에 모른 척 했
던 것이 약간 씁쓸한 마음이 들었던 것은 사실이다.
- 에즈로아 드 케이어스다.
- 아아, 적의 용병단의 망나니 후계.
결국 그의 입에서 나온 그 말 한마디에 얼굴 표정을 푼 그녀는 씨익 웃으
며 뒤돌아섰다.
- 재수 더럽게 없을 이름이네.
- 이번엔 악담인가?
- 아니, 칭찬인데.
키득키득 웃던 그녀는 등뒤로 손을 흔들었다.
- 왜냐하면 이름이란 사람에게 닥칠 운명을 막기 위해 지어지는 거니까.
뜻이 나쁘면 나쁠수록 그 운명이 좋아지길 비는 거지.
의외의 소리를 하는 그녀의 모습에 그는 그 순간 진심이 어린 미소를 지었
다. 화려한 금발에 여자들 역시 넋 놓고 있을 몸매를 가진 그녀는 '여자'라
기 보다 앞으로 평생을 함께 할 '동료'로서 그에게 다가왔다.
- 고맙군, 그래.
그녀는 처음으로 그에게 '고맙다'라는 소리를 들은 사람이었다. 그것이 비
록 약간 삐뚤어진 어감에 빈정대는 목소리를 타고 나왔다고는 하지만 말이
다. 그런 그의 말에 그녀는 가던 걸음을 멈추며 홱 뒤로 돌아섰다.
- 여자 우습게 알지마, 너. 자꾸 그딴 식으로 여자를 깔보면 밤이 얼마나
무서운 시간인지 알게 해주겠어.
- 하하, 얼마든지.
- 그딴 식이라면 언제 한번 꼭 덮쳐주마.
- 꼭 그래 주시길, 레이디.
고개까지 희극적으로 숙여 보이며 우아한 몸놀림을 보이는 그의 모습에 치
안경비대의 반응은 거의 반쯤 쓰러진 형상이었다. 왜냐하면 그녀의 말이
무엇을 뜻하는 지 그들은 너무나도 잘 알고 있었으므로 그것에 저리 유들
유들 대처할 수 있는 그의 능글맞음에 당연히 질릴 수밖에. 하지만 그것을
알 리 없는 적의 용병단 단장의 후계는 그저 하하 웃고 있을 뿐이었다.
이것이 바로 파스하에 있어서 최대의 난제였었던, 적의 용병단과 치안 경
비대의 끝없는 견원지간 관계를 청산하게 되는 계기였다.
그렇게 수많은 문제들을 일으키면서 그는 처음부터 자신을 옭아매는 사슬
들을 전부 끊어버린 채 '파스하'라는 도시에 스스로 서서 자신을 유지했다.
누군가의 노예도 아니었으며, 누군가의 소유물도 아닌 그 본연의 존재로
설 수 있었던 이유는 꺼지지 않고 타오르는 화염의 여신. 그는 생명을 걸
어 눈과 심장에 각인 시킨 그 여신을 잊지 못한 채 다른 이들과 섞여 조용
하게 살아 '지금'이라는 시간을 유지하고 있었다.
- 레다…?
단지 다시는 돌아오지 않을 시간의 선택에 남아있던 그 점이 지점을 밟을
수 있다는 것을 행운으로 삼아야할지 그는 알 수 없었다.
그림 속에 남아있던 그녀.
처음에는 기억의 과거가 가져온 환상의 여신.
모든 신경을 붙잡고 놓아주지 않는 독선적이며 냉혹한 지배자.
- 케…이!
그 목소리가 반응하지 않았다면 그는 포기했을 지도 모르는 일이다. 하지
만 절대로 있어서는 안될 천만의 확률을 붙잡고 기억 속에만 남아 있을 모
든 과거까지 '현실'로 돌아오게 만든 지금을 가게 놓아둘 수는 없었다.
- 내게는 상관없는 일입니다. 당신이 그 가슴 한구석에 누구를 품고 있던
지, 상관없다 이겁니다.
아니라는 듯 부정하는 기억 속의 사람을 붙잡기 위해서는 무슨 짓이든 해
야만 했다.
금새라도 슬픔으로 인해 부서질 것 같은 그 눈과 그 입술과 그 얼굴을 바
라보고 있기 위해서라면 뭐든지 다 할 수 있을 것 같았다.
- 내가 당신의 것이니까.
주체할 수 없는 힘의 마찰이 일으킨 바람에 화려하게 흩어지는 것은 붉은
머리칼.
기억 속에 남아있는 과거와 똑같은 감정이 심장을 가르고, 무한한 환희가
뇌리 속에 되살아나는 순간 그는 그렇게 염원했었던 '그녀'를 품에 안을 수
있었다.
품안에 안겨드는 온기는 기억에 남겨진 차가움과 전혀 다른 느낌. 새삼스
레 살아있다는 것을 느낄 수 있는 그 순간 그는 완전하게 깨달았다.
처음부터 원했던 것은 이 여자였으나, 이처럼 품안에 존재하는 온기가 아
니었던 것을. 눈앞에 존재하는 것을 알면서도 멍하게 바라보았던 것은 환
상이었다. 그러나 이제는 그 의미가 무엇인지를 알 수 있었다.
원했던 것은 기억의 과거가 아니라, 눈앞에 자리하는 현재.
조금만 더 자극을 준다면 부서져 버릴 것 같은 호박색 눈동자가 일렁이는
그 순간, 그는 기억이 가지고 있는 과거의 환희와 교차되는 현실의 아픔을
깨달았다. 그것은 언제나 그녀를 떠올리는 아련한 절망감에서 비롯된 아픔
과는 달랐다. 조금 더 날카롭고, 조금 더 강렬하게 마음 한구석을 울리는
아릿하고 얼얼한 고통.
그리고 동시에 그가 원한 것은 인간답게 조금 더 욕심을 부려 과거의 환영
이 아닌 품에 안을 수 있는 현실이었다.
그 오랜 시간 이루어지길 간절히 원한 소원. 그러나 절대로 이루어지지 않
을 오랜 망상을 품에 묻으며 새로운 소망 한자락을 붙잡은 그는 그렇게 단
언할 수 있었다.
"당신이 돌아오기를 기다렸습니다, 나의 레다."
============================================================
페이지 부족으로 이 사람의 이야기가 왕창 잘렸다는 사실...-_-
사실은 페른 만나는 이야기와... 페이신과의 인연을 써야 했던 것인데
결국 포기 하고 말았다는 사실.-_-;;;
사람 이름은 안나오고 오로지 대명사로 모든 것을 처리해야했던
이 이상한 심보는 대체 무엇인지...
게다가 점점 대사가 이상한 쪽으로 빠지고 있다는 사실을 자각하고...
모든 대사들을 순화해야 했다는...-_-;;
...그래서 이렇게 늦었습니다.;
죄송합니다아~;;;
이제 전 잠수입니다~;;
200회까지 앞으로 3편을 남겨두고 그냥 잠수 하겠습니다!;;
라스님! 이누야사 때문에 행복합니다~
아아, 셋쇼마루가 좋아요!!
나중에 얼마든지 뜯어 주세요~!!!+_+
건국기
[84] 건국기 14장 '피의 제전' #1.
#1.
피비린내가 가시지 않는 암흑의 밤.
달조차 구름에 가려져 제대로 사방이 드러나지 않아 더더욱 불안하고 심기
가 편해지지 않는 이상한 날이었다.
그 미진한 불안함을 덜기라도 할 듯 한 무리의 부대가 약간 낮은 구렁의
한 구석에 자리를 잡고 야영장 구석구석을 밝히는 횃불을 준비하며 밤을
보낼 채비를 하고 있었다.
야영 준비가 끝났다는 듯 엄호하는 소리가 들려오고 오랜만의 방문자를 맞
은 인적 없는 구릉이 일사불란하게 정적으로 잦아들 무렵, 어른어른한 그
림자를 드리우며 타오르는 횃불을 천막 너머로 무심히 바라보던 피아네스
는 한 기사단을 책임지고 있는 수장답지 않게 희미한 한숨을 내쉬었다.
대쪽같은 기사가 자신도 모르게 내쉬는 한숨이란 가볍지 않은 것이었다.
자신의 어깨에 내려앉은 짐의 무게가 아무리 무겁더라도 그것을 내색하지
않기로 유명한 이 묵묵한 기사가 무슨 심경으로 평소 하지도 않는 행동을
하는가에 대하서는 말할 것도 없는 '지금'의 상황으로 유추할 수 있을 것이
다.
왕성에서 왕을 지켜야할 라시칸 나이츠가 일개 사병처럼 대공자의 명에 따
라 왕성을 벗어났다는 그 사실 자체가 전무후무한 것. 대공자가 대체 어떤
방법을 쓴 것인지 몰라도 평소 같으면 반대하고 나섰을 수많은 장로들조차
꿀먹은 벙어리처럼 입을 다물었고, 그것을 틈타 그는 라시칸 나이츠를 왕
성 밖으로 몰아내었다.
쫓기듯 왕성을 떠나온 것이 잘못이었다. 선택할 수 없는 상황이었다고는
하나 뒤의 일이 어떻게 되든지 간에 그 영문모를 대공자에 맞서 왕의 곁을
지켰어야 했다.
그러나 아무리 생각에 생각을 더한다고 하더라도 그의 그런 생각과 다른
것이 현실이었다. 칙명이란 이름 하에 내던져진, 말도 안 되는 추방령에 무
릎을 꿇을 수밖에 없었던 것은 그가 라시칸 나이츠의 수장이었으며 동시에
왕가를 섬겨야하는 의무를 등에 멘 기사였기 때문이었다.
"마음에 들지 않아…."
문득 입밖으로 튀어나온 그 말에 흠칫하면서도 자조적인 미소를 지으며 그
혼잣말을 인정할 수밖에 없는 이유는 그것이 사실이기 때문이다.
무작정 내던져지듯 왕성을 떠나올 수밖에 없었던 자신의 처지도, 교묘하게
말로 함정을 차 사람을 옴짝달싹도 할 수 없게 만드는 영악한 대공자도,
그것을 알면서도 받아들인 자신의 고지식함도, 그 어느것도 마음에 들지
않았다.
사실 피아네스 한 프란은 기사로서도 한 인간으로서도 대공자를 싫어하는
편은 아니었다. 대공자는 썩어빠진 현 로아의 쿠산드란 왕조에서 보기 드
물게 '군주'라는 것이 어떠한 자이어야 하는 것을 보여주었고 그 오랜 시간
기다리고 만들어 얻은 기회를 이용하여 자신의 길을 확실하게 자신의 손으
로 만들어 가는 자였다.
자신이 가진 모든 것을 사용하여 주변의 모든 이들을 자신의 곁으로 끌어
들이는 방법을 알고 있는데다가 자신의 의사를 관철시키며 그것에 대한 반
대를 허용하지 않는 카리스마까지 어느 하나 나무랄 것 없는 완벽하고도
절대적인 '군주'.
그러나 그는 처음부터 끝까지 너무나도 완벽했다. 또한 동시에 자기 자신
의 제어를 완전무결하도록 철저하게 무장하고 있었기에 마치 인간도 아니
라는 듯 한순간 비정해지는 그는 너무나도 잔인했다. 인간적인 면이 넘치
다 못해 흘러내려 인생을 망친 그 아버지, 쿠산드라 왕과는 전혀 다르게.
차비 엔루에나의 죽음으로 완전히 폐인이 되어버린 왕은 확실히 그녀를 사
랑했던 것 같다. 그러나 그 사정이 어찌되었건, 그는 왕으로서 눈과 귀를
닫아서는 안 되는 것이었다. 정비의 몸에서 얻은 장자는 내버려두고 굳이
차비의 아들을 태자로 삼으려고 해서 불화를 만든 것이 그의 첫 번째 잘못
이요, 라한 왕자가 이미 어른이 되어 자신의 앞가림을 완벽하게 하고 있는
것을 아비로서 알아차리지 못한 것이 두의 두 번째 실수이며, 라한 왕자가
엘리온을 치며 철저하게 대공자로서 호칭을 얻어내며 왕권을 위협할 정도
가 될 때까지 넋 놓고 손을 쓰지 않았던 것이 그의 세 번째 오판이었다.
라한 왕자- 대공자는 그 인간 같지 않은 잔혹함으로 이미 자신의 혈육에
대한 애정은 눈곱만큼도 가지고 있지 않는 자였다. 직접적인 행동으로 드
러내 보이지 않는다고는 하지만, 이미 알 사람들은 모두다 알고 있는 사실
들이었다.
게다가 그는 어머니인 원비 휴에시나를 끔찍하도록 마음고생 시킨 아버지
이자 현왕인 쿠산드라를 마음에 들어하지 않았다.
짐승도 부모의 은혜를 안다고 했다. 짐승도 자신을 낳아준 부모에게는 절
대로 해를 가하지 않는다고 하지만 '욕심'으로 점철된 인간은 다르다. 대공
자는 오랜 시간 자신의 영혼까지 갉아 먹힌 고통 때문에 이미 그 기본적인
감각마저 상실한 채 자신의 아버지를 말려 죽이기 위해 작정을 하고 있는
것이었다.
"그래서 내가 당신을 좋아할 수 없었던 것이지…."
싫어하지는 않지만, 그렇다고 해서 좋아하지도 않는 일.
물론 피아네스가 알고 있던 대공자는 원래 그런 사람이 아니었다. 스물의
어린 나이의 피아네스가 이례적으로 라시칸 나이츠의 수장이 되고 처음으
로 만난 라한 왕자는 조금 더 순하고 부드러운 느낌의 소년이었다.
왕가의 적자답게 우아하고 여유로운 태도는 '왕족'이라는 것이 어떤 존재인
가를 너무나도 잘 알게 해주었다. 산들바람에 나뭇가지가 흔들리며 청아한
공명을 울리듯 낮고 뚜렷한 음색으로 웃던 아름다운 소년이었고, 동시에
위엄 있고 당당한 왕자였다. 그런데 그 순한 소년이 대체 십년 간 무슨 일
을 겪었기에 이렇게 엉망진창으로 망가져 버린 것이란 말인가. 아니면, 그
온화한 얼굴과 웃음 역시 '지금'을 위한 가면이었던 것인가.
어렸을 적부터 자신을 끊임없이 괴롭힌 아버지를 벌하기 위한, 복수를 위
해 지금까지 그 가증스러운 가면으로 위장하고 있었던 것이라고 한다면 오
히려 웃어버리고 싶은 심정이 되어버릴 것이다.
이렇게 생각하든지 저렇게 생각하든지 모든 것은 이율배반에 모순으로 돌
아가고, 이해가 가지 않는 속모를 대공자는 과거의 모습을 하나도 남기지
않은 채 변해버렸다.
그것만이 어쩔 수 없는 사실이며, 진실이다.
"실례하겠습니다."
등뒤로 들리는 낮은 목소리에 몸을 돌린 피아네스는 굳어 있는 표정을 풀
며 희미하게 웃었다.
"무슨 일인가, 이네프."
조용하면서도 자신의 일은 확실하게 처리하는 부수장의 모습에 한결 마음
을 놓은 피아네스는 약간 경직되어 있는 이네프 렌 나쉬안의 얼굴에 의아
한 표정을 지었다.
불길하게 흔들리며 타오르는 횃불 때문에 잘못 본 것은 분명 아니었다. 언
제나 그 이름처럼 단단한 나무와도 같이 자리를 지키는 저 부수장으로 인
해 수많은 일들을 쉽게 넘길 수 있었던 피아네스였기 때문에 전적으로 그
를 믿고 있는 일은 당연한 것. 그런 이네프의 걱정거리를 살 만한 일이라
면 분명 보통 일이라고 생각할 수 없을 터였다.
우물쭈물 말을 제대로 잇지 못하고 주저하는 이네프의 모습에 피아네스는
일갈했다.
"말해라!"
타고날 때부터 기사였기에 다정한 방법을 제대로 알지 못하는 피아네스의
호통이 오히려 익숙한 듯 일순간 어깨를 편 이네프는 평소와 다름없는 단
정한 태도로 돌아와 말을 이었다.
"정찰조가 돌아왔습니다."
"결과는?"
"…없습니다."
앞뒤의 말을 전부다 잘라버린 채 없다고 답하는 이네프의 대답에 피아네스
는 미간을 살짝 찌푸렸다.
"없다니? 뭐가 없다는 말이냐?"
"말 그대로입니다."
허튼 말은 절대로 하지 않는 부수장이었다. 그러므로 저렇게 앞 뒤 자르고
하는 말이라고는 하지만 그것의 의미가 무엇인지 피아네스는 점점 깨달을
수 있었다.
"설마…."
"생존자, 증거, '그들'의 이동 흔적 등등… 아무것도 남아있는 것이 없습니
다. 무척이나 깨끗하게 지워져 증거물이라고는 하나도 발견할 수 없었습니
다."
"그게 지금 가능한 말인가?"
약간은 노기가 어린 피아네스의 말에 이네프는 확신을 가지고 답하였다.
"가능하지는 않지만, 지금은 그렇습니다."
기가 막힐 일이었다. 케루셈까지의 거리는 앞으로 이틀 정도가 남아있었다.
곧이어 그믐이 될 것이고, 조금만 더 한다면 알 수 없는 정체의 '그들'이
누구인지 확실하게 알 수 있을 터였다.
그런데 여기서 덜미를 잡혀 버리고 말았다. 분명 케루셈은 산맥의 비탈에
자리잡고 있는 산촌이었다. 단지 경관이 빼어나기에 귀족들의 요양지로 사
용되기에 몇몇의 비어있는 저택이 있고, 그것을 관리하기 위한 고용인들이
사는 조용한 마을이며 분명 에이스라다의 야사에 이상한 소문이 돌기는 했
으나, 확인할 방도가 없었기에 그저 전설로만 묻혀진 조용한 곳이었다.
그런 조용한 곳에 사람이 행방불명이 되어 버린다는 이상한 소문도 소문이
었지만 이건 또 무슨 일이란 말인가.
아무리 오지벽촌이라고는 하지만 왕도에서 케루셈으로 향하는 길목에는 마
을 몇 개 정도가 자리하고 있었으며 그것을 중심으로 무언가를 파해쳐 보
자면 실마리라도 얻을 수 있으리라 생각했건만 아무것도 남아있지 않다니.
그것도 깨끗하게!
"이 근처 출신의 기사들도 믿지 못하는 얼굴입니다. 분명히 있었던 마을이
흔적조차 남지 않고 깨끗하게 사라졌다는 그 사실에 자신의 기억을 의심할
정도로 동요하고 있습니다."
실마리를 찾을 수 없어 걱정했던 것이 아니라 이네프는 로아 최고의 기사
단이라고 하는 라시칸 나이츠에 순간적인 동요를 몰고 온 '사실'에 불안해
하고 있었다.
마치 인간이 아닌 존재의 손길이 닿은 듯 불길하고 믿을 수 없는 현실을.
"자네답지 않군, 이네프."
"…시정하겠습니다."
피아네스의 말에 고개를 숙인 이네프는 여느 때와 다름없는 라시칸 나이츠
의 부수장의 모습을 갖추고 있었다.
"이 일에 대해서는 함구령을 내린다."
"예, 알겠습니다."
"허튼 소문을 함부로 입에 담는 자는 내 손으로 징계할 것이라고도 전해
라."
"예, 알겠습니다."
라시칸 나이츠가 이 정도의 일로 흔들리지는 않을 것이었지만, 그렇다고
해서 사람의 심장을 갉아먹는 불안을 그대로 방치할 수는 없는 일이었다.
일단 모든 일이 끝날 때까지는 함구령으로 그 불안들을 잠식시켜야 했다.
설사 그것이 무의식적으로 기억 속에 남아 끝까지 물고 늘어지는 일이 발
생한다 하더라도 지금만큼은 모든 것을 무마해야만 했다.
고개를 숙이며 물러가는 이네프의 뒷모습을 바라보며 피아네스는 엷게 한
숨을 쉬었다.
"당신이 나를 이리로 보낸 이유를 잘 알겠군."
영문 모를 일들이 벌어지고 있다는 것은 짐작하고 있었지만 이 정도 일 것
이라고는 전혀 생각하지 못했다. 이렇다면 아무리 재주가 좋아도 대공자가
맡긴 일을 제대로 해결할 수 없을 터였다.
만약 운이 좋아 실마리 몇 개를 잡아서 엉거주춤 일을 풀어낸다면 대공자
로서는 골치 거리 하나를 없애는 것과 더불어 민심을 얻을 수 있을 것이었
다. 그리고 재수 없는 나머지 일이 틀어져서 제대로 해결이 나지 않는다면
라시칸 나이츠의 수장으로서 피아네스는 책임을 물어 그 자리를 사퇴해야
할 지도. 그렇게 된다면 지금 대공자에게 있어 최대의 정적이자 걸림돌이
사라지게 되는 것이다.
일이 제대로 풀리거나 풀리지 않아도 어찌되었건 대공자는 이익을 보는 셈
이었다.
모든 것을 감지한 피아네스는 식어가는 손을 들어 미미하게 배어나오는 식
은땀을 살며시 닦아 내었다. 상황을 떠올리면 떠올릴수록 절대로 헤어나올
수 없는 함정에 빠져 허우적거린다는 게 무슨 뜻인지 너무나도 잘 알 것만
같았다.
무슨 생각인지 알 수 없는 대공자는 분명 영악한 자였고, 피아네스는 지금
그의 손아귀에서 놀아나고 있는 형세였다. 그러나 그것은 비단 피아네스에
만 해당되는 이야기가 아니었다. 대공자는 자신의 '소원'을 위해서는 남들
의 생명과 감정 따위를 우습게 아는 작자였으므로.
살며시 거두어진 천막의 자락 사이로 매서운 밤바람이 스며들어 폐부에 차
갑게 와 닿았다. 손을 뻗어 완전히 천막을 드리우자 내려앉는 것은 어둠.
하지만 불을 밝힐 생각을 하지 않고 어둠 속에 앉아 오랫동안 생각을 더듬
던 피아네스는 피식 웃었다.
"비겁하다고 말하지는 않겠다, 당신은 영리해."
비록 연배는 어리다고 하지만, 대공자는 모든 것을 다 아는 사람이었다. 말
한 바와 같이 사람을 손바닥 안에 가지고 놀면서 자신이 원하는 것을 뭐든
지 취할 수 있는 영악함도 그러하고, 수단과 방법을 가리지 않으며 사람을
일회용품으로 여기고 써먹는 그 잔인함 역시 대단했다.
이렇게 막다른 골목에 몰려서 이도저도 할 수 없이 거의 절망적인 상황에
처해있으면서도 피아네스는 웃을 수밖에 없었다.
"그런데… 왜 난 당신이 불쌍하다 여겨지는지 모르겠다."
그는 불쌍하다는 말이 어울리지 않을 사람이었다. 그 헛소리를 듣자마자
비웃으며 헛소리하지 말라며 차갑게 노려봐 줄, 그렇게 자존심 강하며 냉
혹한 사람이었다.
그러나 피아네스는 그 사람이 왜 그렇게 안타깝게 느껴지는지 알 수 없었
다.
어차피 서로 이해할 수 없는 영역에 따로 존재하고 있는 사람들인데 굳이
알려고 하는 것이 이상한 일.
밤이 가지는 달갑지 않은 감상의 영역에 한발을 들여놓았던 피아네스는 지
금 빠져 있는 생각들을 전부다 접은 채 언제나처럼 라시칸 나이츠의 수장
으로 돌아왔다.
어차피 남 좋은 일만 하게 될 것인 줄은 잘 알고 있었지만, 일단 맡겨진
일은 끝까지 해내야 하는 것이 바로 기사의 도리이기에 피아네스는 그 고
지식함을 이기지 못하고 제대로 일을 끝내고 왕성으로 돌아가 왕을 보위하
겠다고 다짐하고 있었다.
============================================================
200회까지는 앞으로 두편...
쓰기 싫어서 버벅거리고 있었지만...;
삭제 공지 때문에 억지로 올리는 이 지지부진한 태도는...;;
사실은 달의 파편을 쓰려고 이렇게 굼뱅이 기어가듯 느릿느릿하답니다.;
예상과 다르게...
달의 파편이 15편을 넘어갈 듯...;;
-개연성 없는 이야기는 싫다아아아아....-
라고 외치며 열심히 앞 내용을 가늠하다 보니...;;;
허.허.허.;
...열심히 해야죠.;;
200회 이벤트 구상중입니다.;
그림 이벤트도 생각해봤지만...
학기가 시작하는 때라 이벤트 응모율은 분명히 저조할 것입니다.;
그러므로.. 이미 100회 했었던 설문조사를 하겠습니다.+_+;
이번에는 인터뷰도 덧붙여서...;;
그럼 열심히... 다음편을 쓰도록 하겠습니다...
-달의 파편은 저도 몰라요오...;-
건국기

[43] 건국기 14장 '피의 제전' #2.

#2.

겨울의 길목에 들어서는 칼끝처럼 매섭고 날카로운 바람의 한 자락은 매우
차갑고 도도해서 순간 과거로 돌아와 버린 느낌에 섬뜩해졌다.
하얗고 하얀 아이실리나의 눈물에 흩어지는 살얼음의 아릿한 감각에 더더
욱 매섭게 휘몰아치던 디케이나의 냉소. 죽어버릴 만큼 지독한 절망을 심
어주었던 과거의 '기억'. 그리고 기억 속에 남아있는 '과거'.
이런 바람에 맞서 모든 것을 버린 채 뛰쳐나온지도 오래되었다. 그리고 어
지간하면 이 칼날같고 차가운 바람의 대륙에 발을 딛고 서는 일이 절대로
없으리라 믿었건만, 그는 그 이름을 받은 곳으로 되돌아오고 말았다.
오지 않겠다고 말해서 될 일이었던가. 생각의 끝과 끝을 접어도 미련이 남
아있기 마련인 모든 기억을 가지고 돌아온 이곳은… 하나도 변하지 않았
다.
끔찍하도록 모든 것이 똑같았던 것이다.
"이봐!"
날카로운 호성에 문득 정신을 차린 에즈로아는 먼 곳에 닿아있는 시선을
정리하며 뒤를 돌아보았다. 허공에 남은 마법진을 정리하는 다안의 모습이
눈에 들어오고, 에즈로아는 엷은 한숨을 내쉬었다.
기억하고 있는 것은 그대로라고 하지만, 변한 것이 있지 않은가.
그것은 바로 모든 것을 버리고 떠나갔다가 다시 돌아온 에즈로아 자신이었
다.
"빨리 정리하는 게 좋아, 들키지 않으려면."
"…무슨 소리지?"
파스하에서 케루셈 근처로 순간 이동을 한다는 것은 꽤 쉬운 일이 아니었
다. 마법사가 드물다는 것 자체로도 상당한 문제가 뒬 일이었지만, 한번도
오지 않았던 곳에 좌표 설정만으로 도달할 수 있다는 것은 마법 응용을 하
는데 '숙련'이라는 단어로 설명될만한 기술이 아니었기 때문이다.
그러나 거의 불가능하게 보일 듯한 그 '일'은 단지 설명을 듣고 마법진을
만들어 이동한 다음 호흡 하나 흐트러뜨리지 않고 무표정하게 뒷일을 정리
하는 이 앳된 소년의 얼굴에는 별 것 아니라는 듯해 보였다.
역시 9써클의 마도사이며 환상의 종족이라는 류크레시아인 것인가.
에즈로아는 자신의 손에 절대로 닿지 않을 영역에 자리하고 있는 소년의
모습에 희미하게 미소지었다. 그 미소는 어딘지 모르게 허탈하고, 약간의
자조가 스며들어 있었다.
"분명 너는 초월자에 가까운 실력의 소유자지만, 그것 때문에 언제 한번
큰 코 다칠 일이 있을 거다."
"…무슨 상관이지?"
자신의 실력은 잘 알고 있으나 그것에 대하여 과신하지 않는 다안의 성격
을 짧은 시간 내에 파악한 에즈로아는 그의 반문이 무엇을 뜻하는지 쉽게
알아차렸다.
이것은 나의 일이니 네가 신경 쓸 필요는 없다. -라는 짧고 짧은 단절적인
거부. 그래서 그는 입가에 배어나오는 흐릿한 미소는 지울 수 없었다.
생각의 끝에서 접어버렸다고 믿었지만, 끝까지 머리 속에 자리잡는 것은
하나뿐이었다.
"뭐, 괜한 걱정인 듯 하군."
무슨 소리냐는 듯 미간을 찌푸리는 다안의 모습에 에즈로아는 큰소리를 내
지 않으며 웃었다. 완전히 다안이 뒷정리를 끝내자 곧이어 마법진 하나가
떠오르며 붉은 그림자를 남기고 사라졌다.
"늦었어."
"아아, 미안! 찾을 게 있어서 조금 경유해서 왔지∼!"
활발한 목소리와 경쾌한 표정으로 땅에 내려선 레카르다는 다안의 타박에
도 굴하지 않고 크게 웃었다. 한 팔에 안겨 있던 키유를 내려놓은 그는 허
리에 매어두었던 검 한자루를 다안에게 집어던졌다.
무의식적으로 그것을 받아든 다안은 겉보기에는 아주 수수하지만 검이 풍
기는 예기가 아주 특별하다는 것을 깨닫고 고개를 들어 레카르다를 바라보
았다. 의문이 가득 담긴 다안의 얼굴을 알아차린 레카르다는 빙긋 웃으며
어깨를 들썩였다.
"루카의 드워프 타셈의 역작이라고 하더군. 이번에도 부러뜨리면 자신의
명예를 걸고 물리쳐주겠다고 하던데?"
"그 영감은 아직도 질리지 않은 건가."
"에에, 영감이라니! 나이는 너와 같잖아!"
"시끄러, 바보 드래곤!"
"이제 이녀석이 감히 대부에게 기어오르는구만!"
성산 바르하에서 은둔자의 생활을 할 때처럼 허물없이 한 팔을 내밀어 머
리를 휘감은 채 끌어안고 비벼대며 다안에게 장난을 걸어오는 레카르다의
모습은 전혀 낯설지 않았다. 하지만 그 모습이 지금의 상황에서 '정상'이라
고 말할 수 없다는 사실을 이미 잘 알고 있는 다안은 지금의 레카르다의
모습이 너무나도 이상하게 느껴졌다.
"왜 이래?"
자신도 모르게 시선을 에즈로아 쪽으로 돌려보지만, 에즈로아는 이미 그들
을 응시하지 않은 채 다른 곳을 바라보고 있었다. 외면인지, 아니면 눈치채
지 못한 것인지 주변을 둘러보며 무언가를 가늠하고 있는 듯 그는 레카르
다의 모습을 시야에 담고 있지 않았다.
왜인지는 몰라도 조금 이상하다는 것을 느낀 다안은 레카르다의 팔을 밀어
내며 검을 들어올렸다.
"이건 뭐야?"
"뭐긴 뭐야, 검이지. 게다가 내가 그것 때문에 얼마나 피 본 줄 알아?"
"뭐?"
다안이 들고 있는 검의 가드를 툭툭 두드린 레카르다는 굉장히 뿌듯해 하
는 얼굴로 씨익 웃었다.
"흑의 오에닉스. 게다가 은의 자수정이라고."
새삼 가드를 들여다본 다안은 흑색의 보석을 중심으로 다섯 개의 작은 자
수정이 박혀 있는 것을 보고 고개를 갸웃했다가 가드 중앙에 박힌 '흑의
오에닉스'가 무엇을 뜻하는 지 깨닫고 버럭 소리를 내질렀다.
"미쳤어?!"
"뭐가?"
"누가, 누가 블랙 드래곤의 눈동자가 박힌 검 따위 쓰고 싶대?!"
"어이, 어이. 공짜로 준다고 해도 싫다네, 거. 이런 배만 불룩 튀어나온 녀
석이 있나."
"레카르다!!"
손을 들어올려 다안의 머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬은 레카르다는 씨익 웃으며
고개를 주억거렸다.
"내게 고마워하고 싶은 마음은 알지만, 이런 일이 아니면 쓰일 일이 없는
흑의 오에닉스지. 게다가 그건 누군가 내게 남긴 거라서 쓰는 건 내 마음
이거든. 네가 거절하면 난 슬퍼져, 다안∼."
"누가 고맙대!!"
"슬퍼할 거라구∼."
"레카르다!!"
"이제 남은 것은 두 개의 오에닉스로군. 어디다가 써먹을까, 으음."
완전히 이전으로 돌아와 딴청을 부리는 레카르다의 뺀질뺀질한 태도에 다
안은 순간적으로 화가 울컥하는 것을 느꼈다.
언제나와 다름없는 모습이었지만, 이건 아니었다. 항상 변하지 않는 존재란
없는 법. 무언가가 닥쳐오면 그것에 적응하기 위해서라도 변화하는 것이
당연한 일이었다.
너무나도 잘 알고 있고 당위적인 그 과정을 거부하는 듯한 레카르다의 모
습에서 다안은 불길함을 느꼈다. 이것은 아니라는 생각이 뇌리에 스치며
반사적으로 고개를 돌려 에즈로아를 바라본 그는 한순간 숨이 턱밑까지 막
혀오는 것을 느꼈다.
왜 알아차리지 못했을까.
"뭐하는 거냐, 이제 곧 그믐이다. 서두르지 않으면 늦어."
주변의 탐색을 끝낸 후 천천히 다안에게 다가오는 에즈로아의 걸음에는 망
설임이 없었다. 예전에 레카르다의 모습을 바라보는 것만으로도 기쁘다는
듯 얼굴에 가득했던 화색은 찾아볼 수 없었다. 냉소적인 시선이나마 자신
을 바라보고 있다는 그 기쁨이 이젠 소용이 없어졌는지 그의 눈동자는 아
무것도 응시하지 않았으며 레카르다의 모습조차 인식하지 못하는 듯 차가
웠다.
그 붉은 머리칼도, 휘황찬란하게 빛나는 호박색 눈동자도, 그가 평생 그렇
게도 원해왔던 그 모습을 모두 볼 수 없다는 듯.
"네 정령들을 동원할 수 있는 대로 동원해. 하지만 마법은 쓰지 마라."
"……."
"이 땅의 주인은 꽤 무섭거든."
"너…."
예전부터 다안의 불길하다는 예감은 그대로 맞아떨어지는 편이었다. 200년
전, 심장이 떨어져 나가버릴 것 같은 예감에 말리는 케이의 팔을 후려치고
돌아온 고향은 폐허가 되고 보고싶던 사람들을 전부 다 나카라시타의 땅으
로 떠나보낸 채 원하지도 않은 영생을 얻어 죽지도 못하는 삶을 살게 되었
다. 말 그대로 심장이 떨어져 나가버릴 예감이 완벽하게 맞아떨어지며.
지금도 그때와 다르지 않았다.
외면하고 스쳐 지나가는 에즈로아와 아무렇지도 않다는 듯 너스레를 떠는
레카르다의 이질적이고 무언가에서 벗어나 버린 모습에서 다안은 그 불안
이 완벽한 현실이 되어 눈앞으로 다가오는 것을 느꼈다.
"…무슨 짓을 한 거야."
"아무것도."
밑도 끝도 없는 질문이라지만 그 요지는 확실하게 알고 있기에 다안은 한
손으로 레카르다의 멱살을 잡아채었다.
"레카르다 드 칸…!"
"저 녀석은 날 무얼로 보는 지 알고 있어?"
"뭐…?"
"잡지 못해 꿈속에서까지 그리워하는 완벽한 이상형, 생명의 근원으로 여
기고 있지."
오랜 세월을 살아왔기에 모든 것을 다 아는 이 현명한 드래곤은 방금 전까
지 얼굴에 만연해 있던 경쾌한 미소를 지우며 처연하고 무덤덤한 표정을
지었다.
"인간이란… 이해할 수 없어. 200년 전 케이가 날 놓아준 것에 반해 그는
무슨 일이 있어도 나를 붙잡기를 원하고 있다. 어느 한 쪽이 일그러졌다고
하지만 거울에 비추면 어차피 똑같아질 '감정'을 가지고 서로 다른 '행동'을
보이는 이유를 난 알지 못해."
"레다!"
"그러하기에 '인간'인 거지. 그리고 동시에 그가 '케이'일 수 없는 이유인
것이고. 그가 날 뭘로 보든지, 내게서 어떤 걸 얻어내려고 하든지 난 상관
없어. 왜냐하면 그는 '케이'가 아니기에 내게 소용없는 사람이므로."
딱 잘라 단언하는 거부에 다안은 할말을 잃었다. 나이는 이미 이백살이 넘
게 먹었다지만 사람의 정리에 아직 어두운, 어린 대자(代子)의 하얗게 질린
얼굴에 레카르다는 장난기 어린 웃음소리를 내었다.
"게다가 그런 태도로 날 이용하려는 것은 용납하지 않는다. 계약에 대한
조건의 이행이므로 신경 쓰지 마라, 다안."
"대체 무슨 짓을 한 것…."
"내 모습을 지웠다."
"뭐…?"
시선을 돌려 바라보는 곳에는 광활하고 황량한 겨울의 대륙에 바람처럼 검
은 머리칼을 휘날리는 에즈로아가 서 있었다.
200년 전 이미 닿을 수 없는 곳으로 떠나버린 그 남자와 너무나도 닮았으
나, 그 자유로운 영혼을 가진 남자가 아니기에 너무나도 다른 또 다른 남
자.
아까 전부터 알 수 없는 대화를 나누는 레카르다와 다안을 보며 불안해하
고 있는 키유의 어깨를 살짝 두드린 레카르다는 에즈로아에게서 시선을 돌
려 다안을 바라보았다.
"그의 망막에 왜곡의 마법을 걸었지. 내 모습에 그가 가장 두려워하는 '존
재'의 모습이 겹쳐 보이도록."
"……!"
"날 무엇으로 보든지 상관없어. 머리가 열 개 달린 괴물이건, 죽이지 못해
안달이 난 원수의 얼굴이건. 사실 그건 궁금한 점이기도 해. 무척이나 잘난
저 인간이 마음속에 가장 두려워하고 싫어하는 것이 무엇인지."
"계약…이라고. 그도, 동의한 거란 말인가."
"일방적인 계약은 계약이 아닌 거다. 그건 강요지."
산뜻하게 말하는 레카르다의 답에 다안은 새어가는 듯 헛웃음을 지었다.
"미쳤구나."
"넌 그런 말을 내게 할 자격이 없단다, 다안."
"너나 저놈이나 다들 머리가 돌았어!"
원하는 것을 위해서는 그 어떤 것이라도 희생시키려고 하는 이기적인 남자
가 대체 무슨 생각으로 그런 지독한 형벌을 감행하고 있는 것일까.
발악하듯 외치는 다안의 모습에 레카르다는 웃었다.
"내가 그에게 있어 그 정도밖에 되지 않는 존재라는 소리거나, 혹은 그가
구해내고자 하는 인물이 더 소중해서일지도 모르는 일이지."
"시끄러워! 넌… 정말 말도 안 되는 바보다, 레카르다!"
"바보한테 바보라는 소리를 듣다니, 이거 서글픈 일이야."
흐지부지 모든 것을 넘기려는 레카르다의 태도에 화를 내려는 다안이었으
나 그것은 애석하게도 멀리서 외치는 에즈로아의 목소리로 무산되었다.
"시간 없다니까! 어서 움직여!!"
어쨌거나 발등에 떨어진 불은 따로 있었으므로, 다안은 입끝까지 밀려나오
는 말들을 삼키며 발걸음을 옮겼다.
그리고 이것은 그들의 일, 자초한 것은 에즈로아였으며 그것에 모질게 대
처한 것은 레카르다였다. 스스로 제 가슴에 비수를 찔러 넣던지, 남의 상처
에 소금물을 뿌리던지 애초부터 다안이 관여할 일이 아니었던 것이다. 하
지만 언제나 생각이 머리와 함께 따라가는 일은 없었다. 그러했기에 다안
은 검은 머리칼을 흩날리며 걸어가는 그의 뒷모습이 안타깝게 느껴지는 게
싫었다.
서스름 없이 저물어 가는 황혼 사이로 드러나는 것은 어둠, 그리고 저 어
둠이 완전하게 내려앉으면 떠오르는 것은 전신을 잃은 채 서글픈 눈물을
흘리는 그믐달일 것이다.

============================================================
...누군가의 폭격이 두렵습니다.;
뭐, 시작은 이렇다고 해두지요...;;;;
그나저나...
달의 파편은 언제 쓰려나...(머엉)
뭐, 언젠가는 쓰겠죠.
...삭제나 해야지, 원.=_=

건국기

[44] 건국기 14장 '피의 제전' #3.

#3.

두웅- 무겁게 가라앉은 공기를 진동시키며 커다란 북이 울리는 소리를 시
작으로 어둠 속에 밀려들던 검은 복면의 사도들이 흰색 사제복을 입은 자
를 중심으로 사방으로 갈라졌다. 어둠 속에서도 선명하게 드러나는 아름다
운 은발을 휘날리며 들어온 백색 사제복의 남자는 제단에 올라서 양손을
들어 주변의 횃불을 밝혔다.
어둑한 미향이 가득 찬 방을 횃불이 밝히며 점점 사방에는 기묘한 그림자
가 들어차고, 정적 가운데 소란스러움이 울리자 흰 사제복의 남자가 조용
하게 손바닥을 마주쳤다.
타악! 짧은 음절의 파동이 사방으로 퍼지고 어둠 속에서 숨을 죽이며 고개
를 들어 이 모든 것을 바라보고 있던 카스란은 영문을 모를 지금의 상황에
손이 뻣뻣하게 굳어져 가는 것을 느꼈다.
빛을 품은 듯 암흑으로 내려앉아 아무것도 확인할 수 없는 이 무시무시한
공간 속에서도 완연하게 존재감을 발휘하는 저 흰 사제복의 남자는 분명
아름다웠다. 그러나 그 아름다움은 말로 표현할 수 없을 정도로 불안하고
불길했다.
마치 붙잡을 수 있는 '희망'인 듯 사람을 유혹하고 있지만, 그것은 실상 지
울 수 없는 피내음을 풍기며 '희망'이 아닌 '절망'을 몰고 오는 가짜 빛, 가
짜 구원자.
그렇게 눈에 뻔하게 보이는 데도 이 의뭉스러운 공간에서 저 흰 사제복의
남자를 의심하는 사람은 없었다.
어리석게 그들에게 왜냐고 반문할 필요는 없었다. 그들에게 있어서 이미
그가 가진 빛은 중독성이 강한 마약이었으므로.
그의 신호를 효시로 일사불란한 움직임을 보이며 소맷자락에서 희게 빛나
는 곡도를 뽑아든 사도들이 불온한 발소리를 내며 천천히 이곳저곳에 쓰러
져 있는 사람들 사이로 걸어 들어왔다.
'쉬잇, 움직이지마.'
귓가에 낮게 속삭이며 긴장감으로 움찔거리는 카스란의 어깨를 소리 없이
눌러 내린 아사는 그들이 자신의 옆을 지나갈 때까지 죽은 듯 자리에 누워
주변을 살폈다.
무심한 걸음걸이로 지나 다니는 듯한 그들은 실상, 무언가를 고르고 있었
던 것인지 쓰러져있던 사람들 중에서 한 명씩 골라 안아든 채 제전으로 향
했다.
그들이 데려간 사람들은 아직 어린 소년과 소녀들. 검은 복면의 사도들은
데리고 온 소년 소녀들을 나란히 무릎을 꿇려 앉힌 채 뒤로 물러섰다.
'뭐하는 거지?'
의문도 잠시 제전 한가운데 서 있던 흰 사제복의 남자가 제전 위에 누워있
던 작은 아이를 품에 안아 들었다.
사방은 무척이나 어두웠으나 그 어둠은 이미 반절 정도 횃불에 의해서 드
리워진 상태였다. 바닥에 납짝하게 엎드려서 제전을 올려다보고 있다고는
하지만, 카스란의 눈에 그 아이의 얼굴이 보이지 않을 리 없었다.
정신을 잃은 채 눈을 감고 있지만, 선명하게 기억 속에 남아있는 청자색
눈동자를 가진 말 못하는 작은 아이, 아직은 힘을 제대로 조절할 수 없었
던 물의 술사. 찬바람 속에 차갑게 언 손을 한 채 낮게 건네는 그 한마디
의 호의에 얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 돌리던 그 꼬마였다.
'무엇을 하려는 거지?'
불안했다. 제대로 맞지 않는 하얀 예복에 휘감겨진 작은 팔과 다리가 늘어
져 있다는 사실 자체만으로도 가슴 언저리가 섬뜩해지는 판국에 저 영문
모를 저 아름답지만 불길한 사제의 손에 안겨 있다는 사실은 너무나도 마
음에 들지 않았다.
자신도 모르게 일어서려고 하는 카스란을 힘으로 누른 아사는 손을 뻗어
카스란의 입을 틀어막았다.
이후의 일은, 어떻게 될지 말하지 않아도 뻔한 일이었으므로.
"세상을 광명으로 새로이 돌릴 여신의 축복을 처음으로 받는 자가 될지
니."
낮게 이어지는 목소리를 평이하고 부드러웠다.
얼굴에 만연해 있는 미소는 부드럽고 따뜻했다.
아이의 이마를 쓸어 내리는 손길은 다정하고 섬세했다.
"영광으로 이를지어다."
하얀 예복을 헤치고 솜털조차 가시지 않은 부드러운 피부가 아직 굳지 않
은 부드러운 뼈에 쌓여 미력하게 늦추어져 가는 숨결을 따라 오르락내리락
낮은 숨을 쉬고 있었다. 가늘고 하얀 손가락이 만지면 부서질 유리 조각을
다루듯 조심스레 아이의 가슴언저리를 어루만지는 것을 본 카스란은 움찔,
몸을 떨었다.
횃불에 어른거리며 하얗게 비치는 아이의 작은 가슴 위를 배회하는 그 손
길은 무척이나 선정적으로 느껴질 만한 움직임을 보였지만, 카스란이 그것
을 보며 느낀 것은 심장을 잘라내는 섬뜩함이었다.
'놔!'
'죽으려고 그래?'
어깨를 누르는 손을 뿌리친 채 일어서려고 하는 카스란을 최대한 힘으로
움직이지 못하게 한 아사는 주변이 모두 흰 사제복을 입은 남자에게 쏠려
있어 자신들의 움직임을 감지 당하지 않는다는 사실에 안도의 한숨을 내쉬
었다.
저 남자의 행동에서 우러나오는 불안함을 이해하지 못하는 것은 아니었다.
하지만 지금 제대로 움직일 수도 없는 상황에서 무엇을 어떻게 한다는 말
인가.
아무리 분해도, 속으로 삭혀야하는 상황들이 있기 마련이었다. 그것을 살아
오면서 차라리 죽어버리고 싶었던 순간까지 모두다 참아내야 했던 아사는
지금 카스란이 하는 행동을 이해할 수 있었지만 방치할 수는 없었다. 눈앞
에서 누가 죽어가든지 이제 시간이 얼마 남지 않은 아사에게 있어서 목숨
까지 걸며 지켜야할 것은 카스란이었기에.
어둠 속에서 일어나는 작은 소란 따위 의식하지 못한다는 듯 변하지 않은
태도로 일관하고 있는 흰 사제복의 남자의 한번도 험한 일은 해보지 않았
다는 듯 곱고 가늘기만 한 그 하얀 손가락이 느릿하게 아이의 가슴 위를
배회하다 기이한 형태로 굽어지며 아이의 가슴으로 향하는 것이 카스란의
눈에 들어왔다.
콰직-! 소란스러움이 잦아든 정적에 울리는 소리. 부드러운 피부를 찢고,
아직 굳지 않은 연한 뼈를 부서뜨리며 그 안에 가련하게 뛰고 있는 심장을
단번에 잡아뜯는 그 소리는 낮고 뚜렷했으며, 끔찍했다.
그 소리에 모든 움직임을 멈춘 채 커다랗게 눈을 뜨고 제전을 응시하는 카
스란의 시야에 심장을 잃어버린 채 아이의 가슴 위에 뚫린 커다란 구멍에
서 사방으로 흩어지는 붉은색의 피는 어둠으로 가라앉고 미향으로 채워진
공기에 더없이 탁해지고 더럽혀진 채 흩어져 내렸다. 야위고 부드러우며
작은 몸을 덥히며 살아있다는 것을 증명해주던 붉은 피는 허공으로 흩뿌려
지며 식어가 '죽음'이라는 것이 얼마나 부질없고 허망한 것인지 너무나도
잘 알게 해주는 이 망연한 광경에 죽은 자를 애도할 시간 따위는 필요하지
않았다.
모든 것은 한순간, 인식도 못할 그 짧은 찰나.
예전부터 알고 있었지만, 죽음이란 그렇게 잔인할 정도로 사람의 심장을
얼려버리는 달갑지 않은 것이었다.
털썩! 안고 있던 아이의 시신을 떨어뜨린 그는 고개를 들며 손가락 사이로
흘러내리는 피의 끈적끈적하고 미적지근하게 식어 가는 감각을 느끼며 웃
었다.
여전히 평이하고 부드러운 목소리로 진언을 외우며, 붉은 피로 얼룩진 얼
굴에 여전히 부드럽고 따뜻한 미소를 지으며, 아직까지 뛰고 있는 작고 작
은 심장을 쥔 손으로 그는 '피의 제전'이 시작함을 알렸다.
"여신의 영광이 있으라-!"
심장을 잃은 작고 작은 시신에서 튄 피로 사방이 얼룩졌고, 이 신성한 '피
의 제전'이 시작하기만을 기다렸다는 듯 검은 복면의 사도들은 손에 든 곡
도로 꿇려 앉혀진 소년 소녀들의 머리를 베어내었다.
살.아.있.었.다.는 것을 증명하기라도 하는 듯 베어져 나간 머리에서는 폭포
수같은 피가 터져나왔으며 검은 사제복을 완전히 피로 적신 복면의 사도들
은 즐거움의 함성도, 괴로움의 절규도 아닐 소리들을 내뱉으며 제전의 춤
을 추기 시작했다.
필요악의 전쟁을 주관하는 여신이며, 오만의 여신인 카라데안의 제전에서
'피'란 필수 불가결한 것. 오로지 파괴와 파멸만을 주관하는 여신답게 순수
하게 피만을 원하며 이루어졌다. 소년과 소녀들은 모두다 여신에게 바쳐지
는 제물, 그들이 입고 있는 예복조차 그녀에게 종속된다는 의미.
예복을 입고 쓰러진 수많은 사람들은 모두 오만의 여신 카라데안을 위한
제물이었다.
피를 바치고, 몸을 내놓고, 영혼까지 짓밟혀 저 이단의 여신이자 오만의 여
신을 경배해야하는 가련한 인신공양의 제물.
팔안에 안겨 있는 카스란의 몸이 가늘게 떨려온다는 것을 깨달은 아사는
그 지독한 광경을 외면하려는 카스란의 고개를 들어올렸다.
괴로운 광경임은 잘 알고 있었다. 하지만 그것을 외면해서는 안 될 일이었
다. 지금의 광경이 왜 일어났는가에 대해서 알 필요는 없었지만, 앞으로 일
어날 일들에 적응하기 위해서라도 지금을 똑바로 바라보는 시선이 카스란
에게 필요했다.
…시간이 얼마 남지 않은 아사에게 있어서도 필요한 것이었고.
"외면하지마."
낮게 속삭이는 목소리가 아니었다.
"저렇게 피가 만연해 있는 것을 본적이 없는 것도 아니잖아."
언제나처럼 폐부를 찌르고 들어오는 신랄한 말투.
"확실히 보고 네 안에 각인시켜라. '죽음'이라는 것이 얼마나 허망한 것이
며, 또한 죽음을 이용하여 자기 자신의 이익을 챙기려고 하는 자들이 어떤
얼굴로 그것을 바라보는지."
피와 미향에 취해 제전의 춤을 추는 검은 복면들의 사제들을 바라볼 필요
는 없었다. 아사가 말하는 것은 여전한 미소와 우아한 태도로, 온몸이 피에
젖고 점점 그 박동을 잃어 가는 심장을 손에 쥔 채 아무런 죄의식을 느끼
지 못한다는 얼굴을 하고 있는 그 남자였다.
모두 다 미쳐 춤을 추고 노래를 불러도 무언가 원하는 것이 있다는 듯 웃
고 있지만 따뜻함이 하나도 느껴지지 않는 얼굴로 방관하고 있는 피에 젖
은 흰 사제복의 남자.
카스란이 외면하지 못하도록 얼굴을 붙잡고 있었기에 또 다시 화인처럼 뜨
거운 눈물이 손을 적신다는 것을 아사는 느낄 수 있었다.
아무것도 모르던 열여섯의 시절에 만난 카스란은 무척이나 착했다. 그러했
기에 아사는 세상의 무서운 이치 따위는 하나도 모른다는 듯 밝고 명랑하
게 웃을 줄 아는 그를 무척이나 좋아했다. 그 순수함은 카스란이 가진 장
점 중에 하나였지만, 동시에 그것이 얼마나 그에게 있어 치명적인 단점이
될 수 있는가에 대해서 아사는 다른 누구보다도 뼈저리도록 잘 알고 있었
다.
왜냐하면 아사는 세상에 맞서 살아남기 위해서 순수함이라고는 다 잊어버
렸으므로.
'알리고 싶지 않았는데….'
그에게 힘겹게 내뱉었던 오랜 세월 가슴 한켠에 묻어 놓았던 꿈속의 광경
은 늘 같았다. 서천의 꽃밭, 그 곳에서 나비처럼 춤을 추는 어머니. 황혼녘
사이로 져 가는 붉은 하늘 사이로 자리잡은 작은 집과 재잘재잘 떠드는 아
이들. 평생을 함께 해도 좋을 거라 생각한 단 한사람의 여자와 순수하게
웃을 줄 아는 친구.
일생을 털어 소유할 수 있는 세가지 모두를 갖춘 채, 말로 다 할 수 없는
그 행복을 맛보고 싶다는 큰 소원이었다.
하지만 그 한쪽에 자리하고 있어야 하는 어머니는 나카라시타의 땅으로 떠
났고, 평생을 함께 해도 좋으리라 생각했던 여자는 붙잡을 수 없는 곳에
서있게 되었으며, 순수하게 웃으며 평안하게 더러워진 모든 것을 받아주리
라 생각했던 친구를 세상에 내던지며 더럽히고 있는 것은 바로 자신의 손
이었다.
'지키고… 싶었는데. 정말로… 이루고 싶었는데….'
너무 늦었다. 화인처럼 다가오는 눈물이 너무나도 뜨거워도 절대로 손을
놓을 수 없는 마음이 그러하듯 이제는 늦어버렸다.
카스란이 지금 이 광경을 보며 무엇을 느끼는 지 아사가 알 필요가 없었
다. 필요한 것은 현실을 직시해야할 카스란의 모습이었기에.
적어도 이곳에서 개죽음 당할 생각은 없었다. 이미 늦었다고는 하지만 이
대로 죽는 것은 누군가가 원하는 뜻대로 이루어지는 일이었기에 어떤 수단
과 방법을 사용하더라도 아사는 살아남아야 했다.
그러나 그것이 여의치 않게 되지 않는다면, 카스란만이라도 살려야 했다.
소원이 이룰 수 없는 물거품이 되어 사라져버렸다면, 이제 남은 것은 오기
와 집념이다. 처음부터 그러했듯, 운명이라는 이름 아래 꼭두각시처럼 놀림
받다가 죽을 생각 따위는 없었다. 모든 상황이 제멋대로 격류를 타고 흘러
가더라도 그것의 흐름을 막고 때려 부셔서라도 이루어야할 것이 단 하나
남아있었다.
"…죽지 마라."
손을 떼어내어도 이미 카스란의 시선은 제단을 향해 고정되어 있었다. 그
리고 그런 카스란의 입에서 나오는 말은 단호한 한마디였다.
아사는 그의 입에서 그 말이 나오기만을 기다리고 있었다.
"그래."
그것을 위해서라면, 눈물에 젖어 타오르는 불 속에 내던져진 듯한 손의 뜨
거움도 웃어넘길 수 있었다.
"절대로, 저렇게 죽지 마."
버림받지 않기 위해 애원하는 말이 아니었다. 지금의 모든 상황을 직시하
고 살아남기 위해 무엇을 해야하는 지 알기에 다짐하는 말.
순수한 본성을 깨뜨리면 그 뒤에 남는 것이 무엇인지 아사는 잘 알고 있었
다.
"너도 죽지 마라."
하지만 후회는 하지 않을 것이다.
모든 것이 늦어버렸다지만 이대로 손놓고 포기할 수는 없었기에.
운명조차 바꾸어 보이겠다고 맹세한 것은 오래 전, 그러나 그것은 단 하나
만을 위한 것이었기에 절대로 잊혀지지 않는 다짐이었다.

==================================================
자자, 아직 다른 곳으로 가지 마시고!! 여기 봐주세요!!!
200회입니다!!
아주 열심히 썼다구요!!
(이 지리멸렬한 글의 분위기에 휘말려 고뇌했습니다... 아, 싫다.-_ㅠ;)
200회 이벤트- 무언가 거창하게 해보고 싶었지만!!;;
시기도 안 좋은 데다가(개학과 개강이 겹친다죠...;;;)
응모율이 현저히 낮을 것 같다는 생각에,
그냥 평범한(?) 설문조사를 하게 되었습니다.;
이벤트에 응해주신 분께는 자그마한 소정의 기념품(?)도 드리겠습니다.^^
그럼 이벤트 설문조사 시작합니다!!(간단한 설명도 곁들어주세요~;)
1) 건국기에서 가장 Best한 장면은?
2) 건국기에서 가장 Worst한 장면은?
3) 건국기에 등장하는 인물 한명을(절대로 한명입니다!) 렌탈할 수 있다면 누구를 뽑고 무엇을 하시겠습니까?
4) 발렌타인 데이도 지났는데, 초콜렛을 주고 싶었던 사람은? 또 제일 초콜렛을 많이 받았을 것 같은 사람은?
5) 이 사람이 행복해지지 않으면 불량작가 이라사에게 테러를 가하겠다!!! -싶은 캐릭터는?
6) 너무나도 마음에 들지 않는 나머지 이라사가 괴롭히지 않으면 나라도 이 녀석을 밟아(;) 주겠다!!! -싶은 캐릭터는?
7) 만약 맺어진다면 평생 남들 절대로 부러워하지 않고 무지하게 행복할 것 같은 커플은?
(여기서, 어울리는 커플이 아닌 것을 알아주십시오.;)
8) 이 커플 되면 건국기고 뭐고 다 테러다!! -라고 외치고 싶은 커플은?
9) 건국기에 등장하는 인물에게 하고 싶은 말 혹은 질문.
10) 만약, 다음 열거된 등장인물들 중에서 가장 가지고 싶은 사람은?(뭐냐?;;;)
① 차이나풍 예복의 카스란.
② 무희 복장의 아사.
③ 기모노의 에즈로아.(여성형 아닙니다.-_-;)
④ 힙합 스타일의 다안.
제 메일 irasa@hanmail.net로 보내주세요.^^
...이상 설문에 응답해주신 여러분께 감사드리며(퍼억-!!!)
쿨럭...;;
네에, 동인스타일이 없지 않아 있었지만...;;;;;
자자, 그럼... 소정의 상품 공개!!;
100회 때와 마찬가지로!!
이라사의 볼 것 없는 그림이라는...(퍼어억-!!!)
쿨럭...;; 사실은 달의 파편 25금 버전을 걸까 했지만...
-_-;;
뒷감당이 두려워서요.;
여튼 택일입니다!!!(사실은 택일이라 해놓고...;; 다 줄지도 모른다는...;;)
1) 여성형의 레카르다.(여자를 죽어도 안그리는 이라사의 발악...;)
2) 고양이 귀의 아사.(SD)
3) 강아지 귀의 카스란.(SD)
4) 토끼 귀의 다안.(SD)
...이누야사를 본 나머지 저런 걸 그리고 싶어졌더라는...(쿨럭...;)
그럼!! 축전도 받아요오....(퍼어어억-!!!)
흠흠. 200회까지 열심히 했습니다.
이제 절반 왔군요. 앞으로도 열심히 하겠습니다~^^

건국기

[45] 건국기 14장 '피의 제전' #4.

#4.

눈가에서 눈물을 완전히 닦아낸 카스란은 주변을 천천히 살펴보았다. 정신
을 홀릴 듯 들려오는 음악소리와 함께 미친 듯 칼춤을 추고 있는 검은 복
면의 사도들. 그리고 제대로 살필 수 없었지만 제단의 주위로는 수많은 검
은 사제복의 사람들이 무릎을 꿇고 앉아 음악을 연주하거나 노래를 부르고
있었다.
사방은 벽으로 막혀 있고 나갈 수 있는 곳이라고는 제단의 바로 옆에 나있
는 문뿐. 하지만 그것도 여의지 않게 닫혀 있었고, 그 앞은 유달리 거한의
사도들이 곡도를 들고 서 있었다.
시선을 돌려 주변을 둘러보니 미향에 취해 쓰러져 있는 사람들이 다수. 이
런 상태라면 퇴로도 확보하지 못할 것이다. 그리고 무기로 쓸만한 검은 이
미 치워져 있는 상태였고, 아직 미향에서 벗어나지 못한 듯 몸은 아직까지
늘어졌다.
사면초가라는 말이 왜 생겨났는지 새삼스레 깨닫게 될만한 상황.
하지만 이대로 손을 놓고 있어도 죽을 것이 뻔했기에 그냥 울면서 자리에
앉아 넋 놓고 죽어 줄 수 없었다.
이런 면에서만 아사를 닮아간다고 할까. 카스란은 스스로 깨닫고 상황에
어울리지 않을 새어나가는 웃음을 지으며 손을 꽉 쥐었다.
눈앞에 펼쳐져 있는 것은 피와 광기의 향연. 기억 속에 선명하게 남아있는
청자색의 눈동자가 감흥 없이 흐려져 죽어버렸다는 것을 깨닫고 있으면서
도 이제 눈을 돌리지 않는 이유는 지금 죽을 수 없었고 두 번이나 놓쳐 버
렸던 친구를 죽게 버려둘 수도 없었기 때문이다.
'어떻게 해야하는 거지…?'
방법이 없었다. 적어도 아무런 피해 없이 이곳에서 무사히 도망가기란 불
가능해 보였다.
"사람… 죽일 수 있겠지."
낮게 들려오는 아사의 목소리에 카스란은 흠칫했다가 무겁게 고개를 끄덕
였다.
"죽이지 않으면…, 죽을 수밖에."
그리고 이어 들려오는 카스란의 답에 아사는 쓰게 웃었다.
하지 않아도 좋을 일들까지 이제 손에 대야하는 상황까지 몰렸으면서도,
저 푸른색 눈동자는 언제나처럼 올곧다.
생각하고 싶지 않았지만, 이럴 때면 아사는 손에 물들어 있는 붉은 피의
존재를 깨닫게 되었다. 그저 생각만 하는 건데도 심장을 억누르는 무거운
감각은 정말로 진저리 날 정도로 싫었다. 그러나 자격지심을 느끼게 된다
하더라도 아사는 그의 곁을 떠날 수 없었다.
먼저 반한 것은 아사였고, 지금 이런 상황이 되기까지 함께 있기를 바란
것도 아사였기 때문에.
"일단은 무기 확보다."
몸이 제대로 움직여주지 않았지만 확실히 시도해봐야 할 일이었다. 가만히
앉아서 죽임 당할 것 같았으면, 진작에 죽었을 일.
아사의 말에 카스란은 낮게 고개를 끄덕이며 제단을 돌아보았다.
반쯤 쓰러진 채 널브러져 있는 시체들에게서 혈향이 확 밀려들 즈음, 가만
히 서서 여전히 우아한 웃음을 짓는 눈으로 내려다보고 있던 피에 젖은 백
색 사제복의 남자의 두 번째 신호에 따라 검은 복면의 사제들이 또다시 제
물을 고르기 시작했다.
적어도 지금 순간만은 그들의 손에 걸리지 않기를 바라며 아사와 카스란이
숨을 죽이고 있던 순간, 백색 사제복의 남자의 뒤로 어두운 그림자가 다가
섰다.
환상인 듯 자리에 멈추어 선 그 남자의 모습에 아사는 눈을 크게 떴다가
이를 악물었다. 이제 확실하게 지금 벌어지고 있는 짓이 무엇인지를 알아
차렸기 때문이었다.
처음부터 깨달아야했다. 천장의 마법진도, 이중 결계를 이루며 놓여있는 향
로도, 삼방을 싸고 있는 벽의 형상도.
'빌어먹을…!'
어째서 깨닫지 못했을까. 자책을 해보지만 이제는 너무나도 늦은 일이라서
소용이 없었다. 이제 남은 것은 시간과의 싸움, 되도록 빨리 이곳에서 벗어
나야 했다.
"…아사!"
주변을 돌아다니는 사도들의 움직임 따위 관계치 않는다는 듯 들려오는 카
스란의 낮은 외침에 고개를 드는 아사의 시야에 들어오는 광경은, 검은 복
면을 한 사도의 팔 안에 늘어져 안겨 있는 되바라진 작은 무희 이햐의 모
습이었다.
순간 멈칫한 아사는 아랫입술을 깨물었다.
'일이 꼬이려면 꼭 이런 식이군.'
혀를 낮게 찬 아사는 카스란의 어깨를 붙잡고 있는 손을 슬그머니 놓았다.
지금 상황에서 이햐의 존재는 아사에게 있어 하등의 관계가 없는 것이었지
만, 그것이 '전승자'라는 이름을 걸고 넘어진다면 조금 이야기가 달라지는
것이었다.
스스로 거두었다면 뒷일까지 책임지는 것도 스승이다. 원래부터 그런 것에
절대로 신경을 쓰지 않는 아사였지만 원리 원칙에 걸려 버리는 것은 어쩔
수 없었다. 그것이 바로 그가 타고 난 피에 따른 제약이었던 것이다.
"내가 신호하면, 친다."
"알았어."
"…절대로 헛짓은 하지마. 내 몸은 내가 간수할 수 있어."
"큰소리 치기는."
외면하며 핀잔을 던지는 카스란의 목을 끌어 당겨 이마를 마주한 아사는
빙긋 웃었다.
"훌륭하게 살아남아 보일 거니까 걱정하지 말라는 뜻이라구."
"당연한 말 두 번 하면 입 아프지 않아? 죽지나 말란 말이다."
하지만 그 개구지게 웃는 얼굴에 왠지 모르게 믿음이 가는 것은 어쩔 수
없는 반사신경일지도 몰랐다. 마주보고 있던 시간 짧은 시간, 소리 내어 신
호할 필요도 없었다.
어느 한순간 아사는 곁에 다가온 사도의 발목을 힘껏 잡아끌어 쓰러뜨린
다음 들고 있던 곡도를 빼앗아 망설임 없이 그 목을 베었다. 피가 튀고 하
얀 예복이 순식간에 피로 물들어 갔지만 그것을 신경 쓸 시간은 없었다.
이미 벌어진 일이었으므로 해결해 나가기 위해서는 필사적으로 노력해야
하는 것은 당연한 일.
절대로 일어나지 못할 것이라고 생각했던 '제물'들 중 하나가 날뛰는 것을
본 백색 사제복의 클라시어스는 미묘하게 웃었다.
"생각하지도 못한 일이군요. 이것이 당신이 말한 건가요, 나의 가엔."
"…어디서나 변수는 작용하는 법입니다, 나의 클라시어스."
나직하게 이어지는 가엔의 대답에 클라시어스는 만족했다는 듯 고개를 끄
덕였다.
"피는 아직 부족합니까, 나의 가엔."
"아직도 많이 부족합니다, 나의 클라시어스."
그 말에 손에 쥐고 있던 심장을 떨어뜨린 클라시어스는 천천히 앞으로 걸
어나갔다.
"그럼, 더더욱 필요한 만큼 이곳을 더럽혀야죠. 우리들의 주인님이 기다리
고 있습니다."
망설임조차 느껴지지 않는 웃음기 섞인 목소리를 당연하다는 듯 듣고 있던
가엔은 천천히 손을 모으며 주문을 외우기 시작했다.
그것을 시작으로 클라시어스는 양손을 들어 가볍게 손뼉을 쳤다. 그러나
그 소리는 주변에 울려 퍼지는 불온하고 불길한 음악소리와 작은 비명들을
압도적으로 누르며 끈끈한 거미줄처럼 모든 공기를 옭아 들어가기 시작했
다.
동시에 무언가에 쓰인 듯 예상치 못한 한 제물의 반란에 당황한 사도들의
허둥지둥한 움직임이 일사불란해지며 무차별적으로 주변에 널브러져 있는
사람들의 목을 베어내기 시작했다.
"빌어먹을! 카스란!!"
터지는 피, 그리고 죽어 가는 사람들. 충분히 혼란이 올만한 광경이었으나
카스란은 그 모든 것을 무시하려 애를 쓰며 덤벼드는 사도들을 힘이 들어
가지 않는 손으로 어렵게 후려치며 앞으로 달려가 널브러진 이햐를 품에
안아들었다.
많이 기력을 잃어버린 듯 축 늘어졌지만 살아있는 것을 확인한 카스란은
안도의 한숨을 내쉬다가 갑자기 어느 한순간 미쳐 버린 듯 '도륙'을 시작한
사도들의 모습을 새삼스레 인식하고 아연해졌다.
구할 수 있다면 다 구하고 싶다. 될 수 있다면 이 사람들을 모두 다 구하
고 싶다.
그러나 언제나 생각과 다른 것이 현실이었다.
"카스란, 정신 차려!"
천둥처럼 들려오는 외침에 화들짝 눈을 뜬 카스란은 눈앞에 하얗게 들이밀
어지는 곡도에 반사적으로 그 손목을 낚아채며 팔을 꺾어 그것을 사도의
목에 찔러 넣었다.
의식조차 하지 못한 채 벌어진 일이었다. 최초의 살인이라고 말해도 부족
하지 않을 정도로 완벽하게 카스란의 손에 들려 있는 도가 얼굴도 이름도
모를 사람의 목에 파고들어 그 사람의 숨통을 끊어 놓았다.
숨이 넘어가는 듯 끅끅거리는 소리가 귓가에 들려오고 튀어 오르는 피가
손을 적시며 하얀 예복을 붉게 물들였다. 예상조차 하지 못한 지금의 일은
어느 정도 다짐했던 것과 다르게 미치도록 끈적끈적 하고 머리 한구석을
하얗게 만들어 버리는 충격을 가져왔다.
죽이지 못하면 반대로 죽을 수밖에 없는 일이었다. 그것을 분명히 알고 있
고, 또한 그것이 가져올 충격에 어느 정도 대비하고 있었다고 생각했는데
막상 붉게 물들어버린 손을 보니 그 다짐 역시 날아가 버린 후였다.
역시 죽음이란 쉽게 맞이할 것이 못되었다. 죽고 싶은 생각이 없는 것이
당연한 일이었지만 남이 죽는 것 역시 싫었다.
그러나 가만히 넋을 잃고 앉아 있을 수는 없었다. 어느 새 달려드는 또 다
른 사도의 모습에 카스란은 반사적으로 널브러져 있는 죽어버린 자의 목에
꽂혀 있는 도를 뽑아 들고 미향에 취했다고 생각할 수 없는 재빠른 움직임
으로 그자의 목을 베어내었다.
튀어 오르는 피로 인해 불길하도록 짙은 검붉은 색으로 물들어 가는 예복
은 기이할 정도로 아름다운 빛을 발하며 유혹을 시작했다.
파멸에의 욕구.
넘치도록 주체하지 못할 '힘'을 가졌기에 어느 한순간 폭발할 계기만이 존
재한다면 터져 나올 류크레시아의 본능이 카스란의 이성을 잠식하며 드러
났다. 그 순간을 기점으로 죽고 죽이는 것이 문제가 아니게 되어 버렸다.
카스란 스스로 제어하지 못하는 힘은 제멋대로 방출되기 마련.
'피'에 취했다는 말조차도 용납이 되지 않을 상황이었다. 거칠 것이 없다는
듯 손에 든 곡도로 무턱대고 달려드는 사도들을 가볍게 베어내는 카스란의
모습에 아사는 잠시 넋을 잃을 정도였다.
뭔가 잘못되었다고 생각은 하면서도 말릴 수 없는 것은 그 압도적인 분위
기 때문이었다. 마치 카스란이면서 카스란이 아니라는 듯 잔인한 손속마저
아무렇지도 않게 쓰는 그 모습에 나름대로 충격을 먹었다고 할까.
옆을 쳐오는 사도를 밀어내며 빠른 걸음으로 카스란에게 달려가던 아사는
갑자기 카스란의 뒤에 들어서는 하얀 그림자에 걸음을 멈칫했다.
"이거야, 생각지도 않은 변수가 오히려 수고를 덜어주는군요."
낮고 부드러운 미성. 흠칫, 그것에 반응이라도 하듯 자리에 멈추어 선 카스
란은 흐릿해진 정신으로 고개를 들었다.
지금까지 상대해온 '것'과 차원이 다른 인물, 그리고 쉽게 보지 않아야 하
는 적.
물러서는 카스란에게 부드러운 미소를 지으며 다가서는 클라시어스는 언제
나와 다름없는 얼굴을 하고 있었다.
"당신이 죽인 자들의 피로 인해 '조건'은 완벽하게 갖추어졌습니다."
하얀 손을 내밀어 왠지 모르게 경직되어 물러서는 카스란의 뺨을 쓰다듬으
려고 하던 클라시어스는 순식간에 손을 바꾸어 늘어진 카스란의 긴 머리채
를 휘어잡았다.
"그리고 당신 정도라면 '봉인'을 깨기 위한 마지막 제물로 써도 되겠지요."
낮은 미소는 진심, 그리고 흔들리지 않는 다짐이었다.
"아름다운 푸른색 눈동자입니다. 그러나 공포조차 느끼지 못하는 눈동자는
달갑지 않습니다. 살아 있는 것 같지 않아서 부담스러우니까요."
낮게 이어지는 미성은 '암시'. 아무리 혹독한 훈련을 받았다 하더라도 그의
'암시'에 넘어가지 않는 사람이란 없었다. 단 한 사람에게 암시를 거는 것
도 힘든 일이라고 알려졌지만, 이례적으로 그는 수많은 이들을 한꺼번에
조정할 수 있는 '능력'을 가지고 있었기에 지금까지 이곳에 서서 이 아름다
운 하얀 사제복을 붉게 물들이며 존재할 수 있지 않았던가. 카스란 역시
예외일 수 없다는 듯 그의 뜻대로 머리칼을 휘어 잡힌 채 자리에 굳어버렸
다.
"주인님께서 기다리십니다. 이제 죽어주십시오."
들어올린 시야 사이로 들어오는 클라시어스의 모습에 카스란은 멍해진 정
신으로 모든 것을 파악하고 있었다. 무언가를 하려고 하는 그 남자의 행동
에서 다가오는 것은 마치 자신의 것이 아닌 듯 한 심장에서 들려오는 고동
소리. 불길하고 하지 말아야할 일들이 일어나고 있다는 사실은 알겠지만
지금은 움직일 수 없었다.
아직은 시간이 아니었다. 무언가 계기가 있어야 하고, 그로 인해 모든 것이
시작될 것이다.
우아하게 웃으며 하얗고 아름답지만 잘 단련된 손을 들어 내려치려는 그의
모습은 '사제'라고 하기에는 너무나도 날카롭고 망설임이 없었다.
피부를 뚫고 그 안에 잠들어 있는 핏줄을 끊기에 부족함이 없다는 듯 매섭
게 카스란의 하얀 목 사이로 수도가 파고드는 순간,
"클라시어스!!"
촤악-! 누군가가 목이 베어져 피가 터져 나옴과 동시에 죽어 가는 사람들
로 인해 지독한 피내음과 정적만이 존재하는 공간에 커다란 목소리가 울려
퍼졌다.
낮고 뚜렷한 미성, 독특한 울림을 가지고 뻗어 가는 그 목소리의 단지 '부
르기'만 한 그 호칭에 클라시어스는 반사적으로 내밀었던 손을 거두며 자
리에 털썩 무릎을 꿇으며 주저앉았다. 그것은 오랜 세월 이루어진 '세뇌'였
으며 맹목적인 '믿음'에 대한 당연한 일.
귀를 의심하고 싶을 정도로 믿을 수 없던 목소리였기에 클라시어스는 당혹
으로 커다랗게 뜨여진 눈으로 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
리고 그의 시선이 닿은 곳에 존재하는 사람은, 방금 전에 베어낸 듯 아직
도 피가 흐르고 있는 사람의 목을 집어들고 있는 피에 젖은 예복을 입고
있는 황금빛 눈동자의 '제물'이었다.
의아해할 시간조차 필요하지 않았다. 마지막 제물이 되어버린 누군가의 희
생으로 인해 가엔이 만들고 있었던 결계가 발동되며 그들이 원하고 있던
봉인이 풀려 버렸기 때문에.

============================================================
무언가 지리멸렬.-_-;;
하지만... 그래도 이건 제 생각보다 엄청나게 스피디한 전개입니다.;
생각보다 페이지가 아주 적게 들어갔다고 할까요.;;
쓰기 싫어서 그런 점도 있지만...(뭐여?!!)
하여간...
연재하기에 급급해서...-_-
이렇게 글 쓰는 것도 안되지만...;;
...차라리 연중을 하는게 더 낫지 않을까 싶네요.-_ㅠ;
흠흠, 어쨌거나 클라시어스의 정체도 드러났고.
(어디가?...라고 말씀하시는 분들은 자세히 읽어주세요~ 퍼억-!!!)
...또 같은 실수를 했지만.-_-
이벤트 메일은 이번주 토요일까지 입니다.;;;(왜 자꾸 기한을 잊는걸까...;)
이벤트 괜히 했다는 생각이 듭니다...;
어이하여 이렇게 답이 천차만별인 겁니까.;
객관식인 10번과 건국기 독자 패턴에 따른 당연한 답이 나올
9번을 제외하고는(-_-;)
전부다... 대체 상상도 할 수없는 커플링과
상상도 할 수 없는 이유로 사람들의 이름이 튀어나오니...;;
이러다간 결과가 나오지 않을지도.;;
정말이지 자아붕괴입니다.;

건국기

[46] 건국기 14장 '피의 제전' #5.

#5.

차갑게 식어 가는 대륙에 불어오는 바람은 성산 바르하에서 불어오는 차갑
고 매정한 디케이나의 숨결. 오랜만에 느껴보는 뼛속까지 얼어붙어 버릴
것 같은 그 차가운 바람을 만끽하듯 머리칼을 바람에 풀어주며 서 있던 에
즈로아는 문득 등뒤에 다가오는 시선에 고개를 돌렸다.
아니라는 듯 시선이 마주할라치면 돌려버리는 허무한 푸른 눈동자를 깨닫
고 에즈로아는 피식 웃었다.
"똑바로 봐도 좋은 데 왜 훔쳐보는 거냐…."
크게 소리내어 묻고 싶었지만 그 옆에 서있는 한 존재 때문에 제대로 시선
을 돌릴 수가 없었다.
처음부터 계약 조건을 건 것은 에즈로아였으며, 그것을 그대로 한치의 어
긋남 없이 이행한 것은 레카르다였다. 그 대가로 페이신이 목숨을 건졌으
니 에즈로아로서는 할말이 없는 상황이었지만 그래도 억울한 것은 사실이
었다.
15년이다. 다른 곳에 눈 돌리지 않고 바라본 시간이 인생의 절반을 넘게
차지하고 있었다. 그것도 무려 10년 동안 인형처럼 살다가 처음으로 가져
보길 원한 '존재'였는데 이렇게 허무하게 바로 눈앞에 두고 있으면서도 제
대로 바라보지 못한 채 가슴앓이를 해야하는 것인지 말로 다 할 수 없을
정도로 억울했지만 그래도 에즈로아는 피식 웃으며 고개를 돌렸다.
저 푸른 눈동자의 꼬마가 아닌 척 바라보는 이유를 잘 알고 있었으며, 외
면하듯 차갑지만 가끔 등뒤에 다가오는 또 다른 시선 역시 느낄 수 있었으
므로.
- 인간이란 원래부터 그렇게 이기적이지.
타오르듯 아름다운 붉은 머리칼이었지만 이미 그 호박색 눈동자는 식어 너
무나도 차가웠다.
- 자신이 원하는 것이 있다면 무엇이든 그렇게 다 이용하고 멋대로 해버리
는 오만한 족속들.
한치의 기대도 두지 않았지만, 알고 나니 더더욱 실망이라는 듯 냉혹하게
빛나는 그 호박색 눈동자가 순간 왜 그렇게도 두려웠던 것일까.
그가 실망하고 있는 사실을 너무나도 잘 알고 있었다. 처음 본 순간부터
에즈로아는 살아남기 위한 이유로 충분히 그녀를 '이용'하고 있었으며, 자
신의 욕망을 충족시키기 위해 도구로 그녀를 '이용'했고, 손을 아무리 내밀
어도 어쩔 수 없는 일들을 해결하기 위해 그녀를 또 '이용'하려 했다.
멋대로 해버리는 방법은 누가 알려 주지 않아도 멋대로 터득하여 잘 알고
있었다. 그리고 그것이 상대에게 얼마나 실례가 되는 행동인지도 잘 알고
있었다.
하지만 에즈로아는 처음부터 '부탁'하는 방법 따위를 몰랐다.
굳이 '계약'이라는 조건을 걸지 않고도 에즈로아는 레카르다에게 도와달라
고 요청할 수도 있었다. 그러나 처음부터 무언가가 부족했던 인간이었기에
그는 언제나 사용하던 방법으로 레카르다에게 '계약'을 제시했고 이제는 이
용당해주지 않겠다는 듯 레카르다는 그 '계약'에 응해 지금까지 에즈로아가
저질러온 무례에 대한 대가를 톡톡히 치르게 해주었다.
- 너 따위가 나를 보고 있다는 사실조차 질린다.
경멸의 말투.
- 그리고 너 같은 인간이 '그'를 떠올리게 하는 것조차도 이가 갈려.
눈앞에 서있다는 그 사소한 사실에도 분노하는 그.
- 원하는 것을 이루게 해줄 테니 꺼져라. 그리고 그 대가로 다시는 네가
나를 바라보는 것을 용납하지 않겠다.
차가운 화염의 여신. 불꽃처럼 아름답기에, 그것에 홀려 손을 내밀게 된다
면 그대로 타 죽어버릴지도 모르는 위험한 존재.
이미 한번 손을 심하게 데이고도 그 고통을 상기하지 못한 채 그 불꽃에
홀려 멍하니 바라보고 있게 되는 이유는 너무나도 아름답기 때문일 것이
다. 정말로 그것에 타 죽어도 여한이 없을 정도로.
심호흡을 크게 한 후 용기를 내어 고개를 돌려 그를 응시하려고 했던 에즈
로아는 천천히 시야에 레카르다가 들어오려고 하는 순간 참지 못하고 다시
고개를 돌려버렸다. 세상에서 제일 두려운 것이 있으리라고 생각조차 하지
않았건만, 새삼스레 '저주'라는 게 어떤 것인지 깨달은 에즈로아는 헛새어
나가는 자조적인 웃음을 지었다.
"정말, 당신… 잔인합니다."
시큰하게 눈물샘을 자극하는 느낌은 정말이지 오랜만이었다. 애써 잊어버
리려고 하지 않으면 울어버릴 것 같다는 느낌이 들어 에즈로아는 고개를
들어 하늘을 바라보며 차갑게 불어오는 바람을 비껴보내었다.
모든 것을 깨닫고 떠나온 로아의 땅은 변하지도 않은 채 차갑고 광활했으
며 황량했고 불어오는 바람은 매정했으며 칼날 같았다.
"……!"
그러나 그 칼날 같은 바람은 차가운 눈의 기운을 머금어 언제나 청량하고
폐부에 살얼음을 얼리는 듯 날카로웠지, 절대로 그 안에 피비린내를 품고
있지는 않았다.
무언가 잘못되어가고 있다는 느낌이 강렬하게 들며 몸을 젖히려던 에즈로
아는 바람술을 익힌 후 언제나 자신의 곁에 알게 모르게 살아있다는 듯 끊
임없이 움직이며 머물러 있던 바람들이 갑자기 죽어들었다는 사실에 몸을
경직시켰다.
에즈로아에게 있어서 절대로 잊을 수 없는 끔직한 사람들 중 하나인 마족
의 마법사가 말했다. 바람의 속성을 타고난 술사에게 있어서 뜻대로 움직
이지 않고 멈추는 대기는 '죽음'을 의미하거나 혹은 더 강한 힘을 가진 술
사의 앞에서 잠시 '힘'을 사용하지 못하는 '정체' 상태라고.
대체 무엇이 움직이고 있기에 불어오는 바람은 피비린내를 머금고, 죽기
전까지 살아 떠돌아다녀야 할 바람이 멈추어버린단 말인가.
"다안 하스토라…!"
불안했다. 그리고 그 불안은 한순간 돌아서 생각할 수도 없는 망상이 되어
심장을 억누르고 있었다. 생각지도 않은 상황이 벌어져 당황한 이유도 있
었겠지만 이것은 절대로 말도 안 되는 일이었으며 동시에 에즈로아 자신보
다 '상급'의 술사가 움직이고 있다는 것에 더 없는 불길함을 느꼈기 때문에
그는 평소답지 않게 흥분했다.
그래서 등을 드러내 보이는 치명적인 실수를 하고 말았던 것이다.
다안에게 달려가기 위해 한발 내딛는 순간 주변을 감싸 안고 있던 대기가
투명하게 일그러지며 '힘'의 매질이 된 듯 한꺼번에 뭉쳐들며 에즈로아의
몸을 쥐어 눌렀다.
"윽…!"
바람술사로서 바람에 당했다는 것 자체가 기가 막힐 일이었지만, 이것은
이미 에즈로아의 역량을 떠난 것이었다. '힘'의 레벨 자체가 틀렸다. 마족
마법사에게 죽어라 고생하여 바람술을 배운 에즈로아 역시 그저 그렇다고
말할 수준의 술사가 아니었지만 지금 에즈로아를 붙잡고 있는 정체모를 술
사의 힘은 그야말로 '드래곤' 혹은 '류크레시아'급이었다. 반항조차 불가한,
그야말로 뱀 앞의 개구리 신세라고 말해도 부족함이 없을 정도로.
허공에 붙잡혀 매달려 있는 광경에 다안과 레카르다가 뛰어오는 모습이 흐
릿하게 시야에 잡혔지만 에즈로아는 그 이상의 생각을 할 수 없었다.
- 넌 여흥인 거냐…?
낮게 들려오는 목소리는 성산 바르하에서 불어오는 바람처럼 굉장히 청량
했지만 누군가의 성대를 타고 나오는 것이 아니라는 듯 싸늘했다. 그 알
수 없는 질문에 대답을 생각하기도 전 순간적으로 에즈로아를 놓아버리는
그 목소리는 굉장히 시니컬했다.
- 여흥이 아니라면, 방해하지 마라.
거의 바닥에 나동그라지며 굴러 떨어진 에즈로아는 붙잡혔던 목을 거머쥐
며 쉴 수 없었던 숨을 거칠게 내쉬었다.
"무슨 일이야?!"
'바람'에 관하여 이렇게 무력하게 당해본 것도 처음이었지만, 류크레시아인
다안과 레드 드레곤인 레카르다가 이 거대한 '힘'의 기척을 알아차리지 못
했다는 것은 말이 되지 않았다.
다안이 허겁지겁 달려와 일으켜주자 에즈로아는 숨을 돌리며 목소리가 들
려온 허공을 응시했다.
그러나 늦어버린 듯 '힘'을 지닌 목소리는 사라져버린 후였으며 영문을 모
르겠다는 듯 다안은 에즈로아의 어깨를 붙잡을 뿐이었다.
"왜 그래? 갑자기 무슨?!"
당황한 듯 쉴새없이 이어지는 다안의 질문에 손을 들어 제지한 에즈로아는
목소리가 들려온 하늘 쪽을 바라보며 미간을 살며시 찌푸렸다.
역시 피비린내가 섞여 들어오는 바람이 불어오는 곳과 일치했다.
"잘못하면 늦을 것 같군."
"뭐?"
에즈로아의 말에 순간적으로 반문한 다안은 순간적으로 바람결에 섞여 들
어오는 피내음에 긴장한 얼굴을 했다. 그리고 그것이 에즈로아의 말과 어
느 정도 관련성이 있다는 것을 깨닫고는 아랫입술을 살짝 깨물었다.
"바람이 바뀌었다…."
청량함을 품고 있던 차가운 겨울의 바람이 어느 한 순간 미적지근한 피비
린내를 머금으며 미친 듯이 불고 있는 것은 절대로 좋은 징조가 아니었다.
게다가 너무나도 수상할 정도로 강대한 '힘'을 소유한 목소리는 더더욱.
"다안 하스토라, 넌 네 정령들을 최대한 이용해서 수상한 힘의 기척이라도
잡아봐. 아마도 그곳에 카스란이 있을 가능성이 제일 크다."
"뭐?"
레카르다를 필사적으로 외면한 채 충격으로 굽혀지는 몸을 필사적으로 펴
며 다안에게 말을 건넨 에즈로아는 굳어진 손을 폈다 쥐었다를 반복하며
잠시 멈추어 있었던 자신의 바람들을 총동원하기 시작했다.
갑자기 태도를 달리하며 급하다는 듯 움직이는 그를 이해하지 못하는 것은
아니었다. 분명 심장을 억누르는 불안함을 다안도 느끼고 있었기 때문에.
하지만 이유조차 말해주지 않은 채 '명령'에 가까운 소리들을 내뱉는 에즈
로아를 어이없다는 듯 바라보는 다안을 그는 경직된 옆얼굴로 외면하고 있
었다.
"이유가 뭐냐고 묻지마."
"지금 한가하게 농담하고 있을 때인가?"
"감(感)이다. 그거면 답이 되겠나?"
이 이상의 반문은 용납하지 않겠다는 듯 딱 잘라 말하는 그의 모습은 완벽
한 '적의 용병단'의 단장이었다.
열다섯 시절의 다안이 그렇게나 동경하고 좋아했으며 이기고 싶어했었던
'케이'와 하나도 다르지 않을 정도로 완벽하게 닮은, '단장'의 모습. 그리고
그 아련하고도 서글픈 향수는 비단 다안 뿐만 아니라 레카르다에게도 적용
되는 것이었다.
"일단 바람이 불어오는 쪽으로 이동한다. 그리고…."
언제나 그렇듯 긴장된 목소리로 사무적인 태도를 유지하던 에즈로아는 잠
시 멈칫하며 여전히 시선은 먼 하늘에 둔 채 끊어질 듯 나직하게 말을 이
었다.
"화염의 이름을 가진 위대하신 분께서는 되도록 '힘'의 방출을 삼가주시고
정령들을 보조해주시길 바랍니다."
나름대로의 복수인 것일까. 절대로 굽히지 않겠다는 듯 '이름'조차 부르지
않은 채 망설임 없이 이어지는 목소리는 '저주'가 무엇이든지 관계하지 않
는 듯 했다. 단지 외면하는 시선만이 차갑고 외로웠을 뿐.
"알았다."
선뜻 들려오는 대답은 너무나도 깔끔하게 이어졌기에 듣는 다안이 다 불편
할 정도였다. 하지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 계제가 아니었다. 제대로
하지 않으면 눈앞에 주어져 있는 기회마저 놓치는 바보 같은 일을 저지르
게 될 것이 뻔했으므로 다안은 모든 사심을 접고 힘을 개방하여 부를 수
있는 정령들을 전부다 모으기 시작했다.
에즈로아의 말대로 힘의 기류가 이상하게 뻗고 있는 곳은 피비린내가 섞인
바람이 불어오고 있는 방향이었으며 그곳의 대기가 기묘하게 짓눌리고 있
는 사실을 알아차린 다안은 천천히 개방했던 힘을 접어들였다. 그리고 막
그것에 대한 사실을 말하려던 찰나 뒤에서 밀려드는 낯선 존재감에 고개를
돌린 다안은 예상외의 모습에 잠시 멈칫했다.
어째서인지 기척을 느끼지 못했다. 한 무리의 군대가 소리도 없이 다가오
는 기행을 보일 리도 없었는데 왜 아무것도 느끼지 못한 것일까.
에즈로아 역시 생각하지도 못했다는 듯 다가오는 그들의 모습에 미간을 찌
푸렸다가 그들이 들고 있는 깃발의 '인장'을 확인하고는 새하얗게 질린 얼
굴을 했다. 두 번 다시 보지 못할 것이라 여긴 광경이 눈앞에 펼쳐지고 아
니라고 부정할 수 없는 순간에 놓인 그의 귓가에 들려오는 것은,
"케이어스!!"
…저주받은 그 이름이었다.

============================================================
여기저기... 지뢰밭이로군요...
거참.;;
다음편은 언제 올라오려나아...
다음주면 개강인데에...
-_ㅠ;;
놀고 싶다는 의지가 느껴지지 않습니까.;;
그것보다...
더스트님의 패러디에 올라온 말을 제가 그대로~ 사용하고 말았네요.^^;
하지만, 이 장면에서 꽤 어울린다고 생각을...(퍼억-!!)
...인형이 보고싶다구요.;;
으, 으음... 고3이신 분을 들볶을 수도 없는 일이고...
(문제는 본인이 달의 파편을 손도 대지 않고 있다는 사실.;)
아아, 오늘까지 이벤트 마감입니다.^^
아직 못보내신 분들은, 제발 평범하게 문항에 답해서 보내주세요.;;
(결과 내기 싫습니다...-_ㅠ;;;;)

건국기

[47] 건국기 14장 '피의 제전' #6.

#6.

시간에 맞추어 끝없이 피어올랐던 붉은 미향이 완전히 사라져버리고 암흑
과 피로 점철된 공간에 정적이 잦아들면서, 결계가 발동되며 모든 공기의
흐름이 멈추는 그 순간.
암시가 깨어진 것과 동시에 폭주하던 '힘'이 멈춰져 제정신으로 돌아온 카
스란은 당황한 얼굴로 믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 클라시어스를 바
라보았다.
얇은 가면을 쓴 것처럼 언제나 우아한 미소를 지우지 않는 이 아름다운 대
사제의 얼굴이 '경악'과 함께 '환희'로 물들어 있다는 사실은 그의 곁에서
그를 지켜봐온 사람들이라면 충분히 놀랄만한 일이었다. 하지만 클라시어
스의 정체를 모르는 카스란이 그를 보고 놀란 것은 은으로 만들어진 아름
다운 예술품 같은 그의 외모가 피에 젖어 있다는 사실이 전혀 이상하지 않
았다는 것과 동시에 그의 시선이 머물러져 있는 곳에 서 있는 사람 때문이
었다.
"아사…?"
새하얗게 질린 얼굴로 휘청거리며 겨우 서 있는 듯한 아사는 한 손에 들고
있던 사람의 머리를 거칠게 내던졌다. 그리고 기다렸다는 듯 다른 손에 들
고 있던 곡도를 역수로 잡으며 낮게 몸을 낮췄다.
"정신 팔지마, 카스란!"
그리고 그것을 기점으로 완전히 표정을 얼굴에서 지운 클라시어스가 천천
히 몸을 일으켰다. 언제나와 같은 미소 어린 얼굴이 아니었다. 완벽하게 절
제가 되어 있는 무표정은 '인형'인 듯 인간 같지 않은 차가움이 어려있었
다.
비단 아사의 외침이 아니더라도 갑자기 정체 되어있던 공기가 흐트러지며
기묘한 흐름을 중심으로 불안한 움직임을 보이고 있다는 사실을 깨달은 카
스란은 오로지 아사만을 바라보며 왠지 모를 '적의'를 드러내 보이는 클라
시어스의 곁에서 황급히 물러섰다.
"어째서… 당신이 이곳에?"
마치 있어서는 안될 사람이 존재한다는 듯 억양의 고조가 하나도 느껴지지
않는 목소리로 조용히 반문을 하는 클라시어스의 모습에 아사는 살짝 아랫
입술을 깨물며 완전한 경계태세를 갖추었다.
무슨 일이냐고 물어오는 듯 완전히 얼이 빠진 카스란의 얼굴이 시야에 들
어왔지만 아사는 그것을 신경 쓸 여유가 없었다. '결계'는 이미 발동되었고
뒤에 닥쳐올 일은 무엇이 어떻게 될지 절대로 짐작할 수 없는 것이었으므
로.
그리고 그런 아사의 예상이 맞아떨어지기라도 하듯이 어느 한 곳으로 항해
흐르던 공기의 흐름이 무시무시한 속도로 휘몰아치기 시작했다.
그것이 시점이었다.
불안하게 움직이고 있던 공기의 흐름이 일관적으로 돌변하자 기다렸다는
듯 천장과 피로 얼룩진 바닥에 놓여 있는 향로들 사이의 이중 마법진이 우
웅- 낮고 불길한 귀울음 같은 소리를 끝도 없이 울리며 발동되었다.
두근- 두근-.
영문을 알 수 없는 심장의 고동에 잠시 가슴을 움켜쥔 카스란은 지금 눈앞
에서 벌어지고 있는 일이 무엇인지 확실하게 깨달았다.
아사가 말하던 이중의 마법진. 완전히 발동이 되자 어렴풋이 기억해 두었
던 그 모양이 완전하게 어둠 속에서 모습을 드러냈다. 제전에 수인을 맺으
며 서 있는 남자를 향해 휘몰아치는 공기의 흐름 속에서 그에 역으로 흐르
는 마나를 감지해낸 카스란은 이 알 수 없는 형상에 의문을 품었다가 곧
그것이 세 갈래로 나뉘어져 삼방의 벽에 부딪치며 새로운 결계 하나를 불
러내는 믿을 수 없는 광경에 눈을 크게 떴다.
지금의 모습이 무엇을 뜻하는지 제대로 알 수는 없었지만 이런 식으로 상
하 좌우 다른 결계와 마법진이 부딪치게 된다면 좋은 일은 일어나지 않는
다. 적어도 공간 왜곡이나 나카라시타의 장난이라고 하는 시공의 틈을 일
시적으로 만들어내는 불상사를 불러일으킬 지도 모르는 일.
그러나 그것은 '그'가 원하는 일이었기도 했다.
"물러서세요, 클라시어스!"
가엔의 외침에 아사에게로 발을 내딛던 클라시어스는 절대로 '사제'라고 볼
수 없는 움직임으로 기민하게 움직여 뒤로 물러섰다. 하지만 그의 시선은
아사의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었으며 아사 역시 그 시선을 피하지
않고 절대로 물러서지 않겠다는 듯 계속해서 응시했다.
휘몰아치던 광풍이 순간적으로 잦아들고 모든 것이 무효가 되어 버린 듯
정적으로 내려앉는 조용한 공간. 하지만 화산이 터지기 직전의 고요함과
태풍전야의 침묵이라는 말이 딱 들어 맞는 순간이었다.
움직이지도 못할 긴장감이 극에 달하는 그 찰나, 커다란 이명이 울렸다.
지옥에서 악귀들이 거슬러 올라오는 듯한 끔찍한 소리들이 대기를 한순간
강타하는 순간 짧은 섬광이 터져 나오고 잠시 멈추었던 삼방의 결계와 이
중의 마법진이 한꺼번에 빛을 발하며 아공간을 불러내었다.
시커멓게 아가리를 벌리는 시공의 틈새.
절대로 깨워서는 안될 마수의 잠을 방해한 듯 거칠게 으르렁거리는 듯한
아공간의 흔들림은 매우 불규칙적이었으며 위험했다. 하지만 곧이어 단잠
을 방해하는 자들을 모두 죽여버리겠다는 듯 무시무시한 기운을 뿜어내며
일렁이던 아공간은 기이하게도 그 기세를 순간적으로 접었다.
오랜 잠에서 억지로 깨어난 저 무서운 마수는 날카로운 어금니를 드러내며
자신이 원하는 '무언가'를 부르고 있었던 것이다.
"…클라시어스."
"먼저 가겠습니다."
어찌되었건 클라시어스에게 있어서 처음부터 원했던 것은 '아공간' 속의
'무엇'이었기 때문에 오랜 시간 공을 들여 만들어 놓은 기회를 놓칠 수는
없었다.
"안됩니다."
"왜입니까, 가엔."
웃지도 않은 채 싸늘하게 응시하는 클라시어스의 모습은 무서울 정도로 차
가웠다. 하지만 웃고 있는 모습보다 이쪽이 더 낫다는 듯 가엔은 불안한
기운을 방출하며 드러나 있는 아공간을 응시했다.
"당신을 거부합니다."
"…무슨?"
"저.것.이 원하는 자는 당신이 아닙니다, 클라시어스."
"……."
"아공간은 쉽게 볼 상대가 아닙니다. 특히 저 아공간은 '시간'이 되지 않았
는데 억지로 열린 것이라 더더욱 난폭합니다. 그러므로 거부하는 상대인
당신이 다가가면 죽습니다. 원하는 것을 이루지 못하더라도 꼭 살아 돌아
오지 않으면 용서하지 않겠다고 하신 주인님의 말씀을 잊으신 것은 아니겠
지요."
"아닙니다."
수많은 피를 흘리며 무작정 불러내었던 아공간이 쉽지 않으리라 생각했었
다. 그러나 예상했던 것보다 조용한 반응에 처음에는 당황했지만, 그 이유
를 확실히 알 것 같았다.
문제는 조건이다.
처음부터 이 '케루셈'이어야 했던 것도, 말도 안되는 '사제'놀이를 통해 사람
들의 마음을 휘어잡고, 저 오만의 여신을 떠받들며, 사람들을 죽여 이곳을
더럽히고 저 음험한 아공간을 불러들이기까지 '조건' 없는 이유란 존재하지
않았다.
…원하고 있었다. 오랜 잠에서 깨어 처음으로 눈에 들어오는 것이 무엇인
지는 몰라도 저 아공간은 자신이 깨어난 이유를 만족시켜줄 그 누군가를
원하고 있었다.
'누구를…?'
피로 얼룩져 있는 이 공간에 살아남은 자는 바닥에 널브러져 있는 제물들
을 모두 합쳐 겨우 스물 남짓이었다. 그리고 그 중에서 저 아공간이 거부
하는 것은 클라시어스와 가엔 자신이라는 것을, 공간술사이며 뛰어난 결계
술사인 그는 잘 알고 있었다.
시선을 돌려 눈이 닿은 것은 난데없이 튀어나온 아공간에 압도당한 채 넋
을 잃고 있는 검은 머리칼의 소년과 곡도를 역수로 잡은 채 지금 모든 상
황을 뚫어지게 응시하는 피에 젖은 예복의 또 다른 소년.
"저분은…?"
입끝에서 흘러나오는 가엔의 반문이 구체화되기도 전, 더 이상 기다릴 수
없다는 듯 아공간은 자신의 세력을 확장하며 피내음으로 더럽혀져 있는 대
기를 잡아먹기 시작했다.
천천히 새까맣고 끝을 알 수 없는 아공간이 살아 의지가 있다는 듯 눈앞으
로 다가오는 기현상에 카스란은 잠시 멍하니 넋을 잃고 그것을 바라보고
있었다.
머리 속에 강타하는 생각들은 수 없이 많았다.
방금 전까지 망막에 남아있던 사람들의 살이 찢겨지며 토해내는 새빨간 선
혈. 그리고 죽어가는 자들이 남긴 피내음. 죽을 수 없다는 다짐, 죽지 말라
고 외치는 목소리….
죽을지언정 죽는 모습을 보지 않겠다는 오기 어린 생각. 차라리 함께 죽으
면 죽었지 먼저 보내거나 남겨지지 않겠다는, 왠지 모르게 눈물이 나올 것
같은 수많은 생각과 상념의 틈새 사이로….
- 원하는가?
'제안'이 들려왔다.
"무엇을…?"
애써 반문하여 확인하려 했지만, 이미 그것은 확인할 필요도 없는 사항이
었다.
눈앞에 놓여진 상황은 죽어가는 자들의 처절한 몸부림. 피를 흘리며 억울
하게 죽어간 아직 어리고 어린, 사방을 떠도는 원한령들이 한꺼번에 일어
서 종용을 하기라도 하듯 그냥 두게 된다면 필연적으로 따라오는 것이 '죽
음'이라는 것을 알고 있기에 너무나도 어리석은 반문.
죽을지언정 죽는 모습을 보지 않겠다고 다짐했던가.
- 원하는가?
그리고 선택 역시 하나밖에 없었다.
완전히 홀려버린 듯 비척비척, 불안한 움직임으로 일어선 카스란은 기다렸
다는 듯 더더욱 일그러지며 힘을 발산하는 아공간을 향해 발을 내딛었다.
그 위험한 모험을 바라보던 이들은 순간적으로 숨을 멈추었다. 피에 젖은
하얀 예복은 그야말로 '제물'을 의미하는 것. 완전히 아공간에 제물로 먹혀
들어가는 그의 모습에 경악하며 손을 내민 것은 아사였다.
"카스란!!"
그의 눈에 비친 것은 제발로 저승과 암흑의 왕 나카라시타의 땅으로 걸어
들어가는 정신 나간 친구의 모습이었다.
수많은 희생을 바탕으로 지켜 내리라 생각했던 단 하나의 존재가, 이런 식
으로 허무하게 죽음을 자초하는 것을 인정하지 못하겠다는 듯 아사는 손을
내밀어 카스란을 붙잡았다.
"카스란…!!"
손끝에 다가오는 온기는 변하지 않는 현실. 그러나 이질적으로 일그러지고
있는 아공간은 마치 지금의 모든 상황이 꿈이라는 듯 괴이할 정도로 공간
을 괴리시키고 있었다.
꿈이니 모든 것을 잊으라는 듯.
붙잡혀 앞서 나갈 수 없게 되자 카스란은 천천히 몸을 돌렸다.
여느 때와 다르지 않는 미소로 아사를 응시하던 카스란은 잡혀 있는 아사
의 손을 풀며 다정하게 그의 이마에 입을 맞추었다.
- 꼭 돌아올 테니 기다려.
카스란의 목소리로 전해들은 것인지도 구별할 수 없는 소리가 아사의 머리
속에 울려 퍼지고, 기다렸다는 듯 카스란의 몸을 집어삼킨 아공간은 그야
말로 순식간에 그 모습을 감추었다.
"카스란-!!"
언제 불온한 공기를 뿜어내며 존재했었냐는 듯 사라진 아공간의 모습에 오
랜 시간 들인 공을 놓쳐버린 클라시어스는 아공간이 사라진 허공을 응시하
는 아사의 모습을 바라보며 이제 뒤돌아볼 생각도 하지 않겠다는 듯 널브
러져 있는 사도들의 시체 중에서 곡도 하나를 집어들며 한걸음 발을 내딛
었다.
끼이이익- 불길한 소리를 내며 열리는 대전의 문으로 피내음으로 물들지
않은 공기가 밀려들어오며 새된 목소리가 지옥귀의 아수라장이 되어버린
제전의 모습에 경악한 듯 울러 퍼졌다.
"클라시어스 대사제님!!"
믿지 못하겠다는 듯 시신들과 흩뿌려진 피를 두려워하면서도 클라시어스에
게 다가온 데레인은 충격으로 인해 흐려진 눈으로 횡설수설 말을 잇기 시
작했다.
"이, 이게 무슨 일입니까? 대사제님, 이… 이것은…?"
언제나처럼 웃는 얼굴이 아닌 그의 얼굴에 당황한 데레인이 한걸음 물러서
는 순간, 한치의 망설임도 없는 동선을 그리며 클라시어스의 손에 들린 곡
도가 데레인의 목을 베어버렸다. 한두 번 해본 솜씨가 아니라는 듯 가볍게
그은 듯한 움직임에도 깨끗한 선으로 잘린 데레인의 목이 의미 없이 땅에
떨어지고 통제할 수 있는 신경계를 잃은 그의 몸은 허무하게 무너져 내렸
다.
얼음 같은 무표정, 오히려 그 차가움에 익숙해져 있다는 듯 가엔은 고개를
들어 클라시어스의 시선이 집요하게 머물러 있는 황금빛 눈동자의 제물을
바라보았다.
"안됩니다, 클라시어스."
"왜 안되는 겁니까, 가엔."
"용납하지 않으실 겁니다."
"인정하지 않습니다."
냉정을 가장한 웃음으로 인해 나른하게 비추어져 있던 에메랄드빛 아름다
운 녹색은 실상 세상 그 무엇도 두렵지 않다는 듯 타오르는 광염의 눈동
자.
그것은 그들의 '주인'에 관여된 일이라면 더더욱 당연한 것이었다.

============================================================
이벤트는 끝났으나...=_=
결과를 정리하기 싫다는 이유로 미적거리고 있는 게으름의 화신, 이라사.
(게다가 답메일도 하나도 보내지 않고 있다...;;;)
묘사는 지지부진.
긴박감 넘치는 장면도 어찌하다보면 축축 쳐져서 이것도 저것도
아니게 되는 모습을 보며 자학하는 것도 하루이틀.
진정 자질이 없단 말인가.
이딴 글 왜 쓰고 있는 거냐고 스스로 자책하면서도...
그래도 자판 안 부수며 쓰는 것은...

"벗님, 생일 축하드려요... 연참 못했어요... 죄송해요...-_ㅠ"
(기어들어가는 목소리)

주인공은 언제나 고생하는 법...(외면 중)
그런데 왜 아사는 고생을 덜 하는 걸까...-_-;

건국기

[48] 건국기 14장 '피의 제전' #7.

#7.

죽음과 지옥까지 불사할 그의 충성심은 한편으로 종국에는 생명까지 앗아
갈 독. 그러므로 그것을 말려야한다는 생각을 하고 있으면서도 불타오르는
녹색 눈동자를 바라보며 클라시어스의 행동에 제재를 하가지 못하는 이유
는 '공감'하고 있기 때문이었다.
하지만 그러하기에 더더욱 막아야했다.
"…제가 보기에, 저분의 존재가 그분께 가장 큰 걸림돌이 되고 이는 것 같
습니다만."
"물론 그것은 사실입니다."
불길하게 빛나는 황금빛 눈동자- 그것의 의미는 '저주'이며 동시에 하나뿐
인 '주군'에게 크나큰 피해를 입힐 것이 눈에 뻔한, 있어서는 안될 존재.
그것을 알고 있기에 클라시어스의 손에 들린 곡도는 절대로 저 황금빛 눈
동자를 가진 존재의 '용납'을 인정하지 않을 것이며, 가엔은 저 황금빛 눈
동자의 존재를 마땅치 않아 하되 필요로 하고 있는 자신의 '주군'을 위해
클라시어스의 행동을 절대적으로 막아야했다.
"하지만 절대로 원하지 않으실 겁니다."
"…관여하지 않습니다."
'주군'을 위해서라면 거짓으로 모든 사람을 홀릴만한 미소를 지으며, 수많
은 사람을 속여 그들을 기만하고 유린하며 배신하는 것까지 완벽하게 해내
는 '마리오네트'이자, 설사 자신 부모라 해도 그의 명령이라면 눈썹하나 깜
박이지 않고 죽일 수 있는 냉혈한 살수. 그것이 클라시어스의 본모습이었
다.
하지만 조용하고 차가운 푸른빛으로 타오르는 불꽃이 훨씬 맹렬하고 뜨겁
다고 했던가.
가엔이 알고 있는 클라시어스는 모순적일 정도로 두 모습이 격렬하게 부딪
치면서도 공존하는 이중성을 지니고 있었다.
"그분이 원하시던 것을 지금 당장 얻지 못한 이상, 나는 저승의 눈동자라
도 취하여 그분께 대령하겠습니다."
"클라시어스!"
더 이상 말릴 수 없는 지경에 도달했다는 것을 깨달은 가엔은 한걸음 물러
섰다.
"…원하시는대로."
"감사합니다, 나의 가엔."
지금 죽어 나빠진 시신들의 대부분일, 오만의 여신이자 필요악의 전쟁을
주관하는 여신인 카라데안의 사도들을 속여넘긴 신의 완벽한 종으로서의
연기는 비단 연기인 것뿐 만은 아니었다. 비단 그의 얼굴이 아름다워서 그
들이 혹한 것도 아니었다. '술사'로서는 최고봉에 섰다고 말해도 부족하지
않을 그의 '능력'으로 그들을 속여넘긴 것도 아니었다.
어쩌면 처절하기까지 할 그의 '주인'에 대한 완벽한 충성심이 변질되어 그
모습을 드러내어 거짓일 리 없는 감정으로 그들을 현혹한 것일지도.
'진심'으로 그를 위해 '거짓'을 연기한 그는 완벽한 마리오네트. 하지만 그
이면은 뒤도 돌아보지 않고 타오르는 은백의 불꽃이었다.
"…오랜만에 뵙습니다."
짐짓 예의 바르게 들려오는 아름다운 목소리에 아사는 잠시 놓고 있던 정
신을 붙잡으며 시선을 돌렸다.
음험한 아공간, 필수 불가결한 '조건'에 맞아야지만 불러들일 수 있는 그
까다로운 이계의 산물을 위해 눈앞에 서 있는 이 은빛의 화려하고도 아름
다운 남자가 무슨 짓을 저질렀는지 아사는 이미 알고 있었다.
그리고 그 결과 그가 무엇을 잃었는지도 뼈저릴 정도로 깨닫고 있었다.
절반정도는 예상하고 있었으면서도 막지 못한 자신을 자책했다. 그러나 이
미 늦은 일, 아무리 후회한다고 해도 아공간에 잡아먹힌 카스란이 돌아오
지 않을 것이며 이 아름답지만 냉혹한 남자의 곡도가 가만히 있지는 않을
것이다.
"오랜만이라는 소리를 지껄일지도 아는가?"
모든 것의 원인이 될지도 모르는 이 남자가 죽이고 싶을 정도로 증오스럽
지는 않았다. 이미 손에서 놓친 것들을 눈물을 흘리며 애원하고 애원하여
되돌리는 어리석은 짓이 자신에게 어울리지 않는다는 것을 알고 있었기에.
게다가 정확한 '원인'을 따지자면 모든 것은 그 탐욕스럽고 굽힐 줄 모르는
자존심과 말도 안 되는 꿈 때문에 자신을 망쳐 들어가는 '그' 때문이 아니
던가.
"…당신에 대한 일말의 예의입니다."
"닥쳐라, 위선자의 개!"
언제나 웃고 있었던 황금빛 눈동자가 차갑게 얼어붙었다. 무서울 것 없다
는 듯 빛나는 황금빛 눈동자의 시야를 차지한 것은 광기조차 갈무리하며
무섭게 타오르는 녹색의 눈동자. 누군가를 떠올리게 하기에 너무나도 싫어
하는 빛깔.
싸늘하게 울려 퍼지는 아사의 목소리에 클라시어스는 표정조차 변하지 않
는 얼굴로 가만히 아사를 내려다보았다.
"당신은 그런 말을 할 자격이 없습니다."
한치의 거짓도 없는 눈동자, 감정조차 느껴지지 않는 목소리. 죽이겠다는
의지마저 너무나도 깔끔하고 단호하여 거부감이 들지 않을 정도로 비정상
적인 모습에 아사는 무의식적으로 손을 움켜쥐었다.
"묻는다."
지금 아사가 하는 행동은 만용.
"방금 전의 아공간은, 어떠한 조건에서 무엇 때문에 열린 것이냐."
그리고 아름다운 에메랄드의 눈동자를 무모하게 불태우는 광신도의 신경에
무척이나 거슬리는 것이었다.
무표정하던 아름다운 얼굴에 희미하게 미소가 떠올랐다. 사람들을 속이기
위해 언제나처럼 짓고 있던 화사하고 무조건 깨끗할 것 같은 '거짓'의 미소
가 아니었다.
피비린내를 머금은, 비릿하고 조소가 담겼으며 경멸을 품은 잔인한 웃음.
그것의 의미가 무엇인지 너무나도 잘 알고 있는 아사는 손에 들린 곡도를
제대로 세웠다.
"답해라!"
"…당신은 착각을 하고 있습니다."
주변의 공기가 바뀌고 있었다. 마법진과 결계로 인해 한곳으로 몰렸던 대
기가 잦아들며 찾아온 정적이 불시에 흐트러지며 불온한 흐름을 만들어내
었다.
그리고 한순간에 터지는 것은 기의 폭풍. 그것도 눈앞에 존재하는 자가 너
무나도 미워, 단숨에 찢어 죽이고 그 피를 마시며 심장을 씹어 먹겠다는
살의의 표출이었다.
"물어야 할 것은 저입니다."
"……!"
"당신은, 왜 여기에 있는 겁니까?"
생각지도 못한 변수, 그리고 원치 않았던 결과를 불러일으킨 '존재'를 붙잡
는 눈에 거슬리는 자. 지옥의 마수처럼 시커먼 아가리를 벌렸던 아공간은
분명히 '조건'에 맞는 자를 선택했다. 그리고 당연히 그것이 자신이 될 것
이라 예상했던 클라시어스는 엉뚱하게 다른 사람을 채어가는 아공간을 무
어라 할 수도 없었다.
"소리 소문도 없이 사라져놓고는, 오랜 시간 애써서 만들어 놓은 일들을
망쳐 놓았으면서도 절대로 미안해하는 표정이 아니군요."
"…내게 그런 것이 어울린다고 생각하나?"
"물론- 아닙니다."
오랜 시간이 흐른 후의 조우이지만, 그들은 그렇게 서로를 죽일 듯이 노려
볼 수밖에 없었다. 처음부터 맞지 않는 상성을 지닌 사람들이라 어쩔 수
없는 일도 있었겠지만, 본질적인 문제는 그들의 사이에 놓은 한 '존재' 때
문일지도.
"당신은 좋은 제자였습니다."
"…과거형이군."
"네, '과거'가 되게 만들 참이니까요."
경고이자, 다짐. 바보가 아닌 이상 저 비릿한 웃음에 담긴 그의 의지가 무
엇인지 알아차리지 못할 리 없었다. 힘이 제대로 들어가지 않는 팔다리를
겨우 붙잡고 자리에 버티고 선 아사는 낮게 이를 악물었다.
"내가 네 제자들 중에서 가장 우수했다는 것을 잊었나? 종국에는 너를 능
가할 정도로."
"…그런 망신창이의 몸으로 대담하군요."
"그렇게 가르친 것은 너다."
"아뇨, 그건 당신이 알아서 깨우친 것입니다."
더 이상 책상물림과 같은 말다툼은 인정하지 않겠다는 듯 클라시어스는 낮
게 몸을 낮추었다.
"나는 이미 내 주인님께 죄를 지었습니다. 그러므로, 당신의 목으로 그 죄
를 조금이라도 갚고자 합니다."
그의 살벌한 경고에 아사는 아랫입술을 지긋이 깨물었다. 그의 실력은 너
무나도 잘 알고 있었다. 대륙을 통 털어 저만한 어쌔신은 둘도 없다. 저 반
반하고 은을 녹여 빚어 만든 듯한 얼굴로는 절대로 판단할 수 없을 정도로
피에 젖은 손을 가지고 있는 위선자의 첫 번째 개. 그런 그가 '죽이겠다'라
는 의지를 보였으므로 아사는 고양이 앞의 쥐처럼 죽을 수밖에 없는 상황
에 처해 있었다.
조금 더 팔다리가 이성의 통제하에 들어 있었으면 살 수 있으리라는 생각
을 했을지도 모르는 일이었다. 아니, 조금 더 온몸을 잠식해 들어간 미향이
효과를 늦게 발휘했더라면!
그 전에 하나만 바라볼 뿐, 둘 이상은 생각하지 않으려는 저 미쳐버린 눈
동자를 가진 광신도의 시야에 들기 전에 카스란을 데리고 도망쳤다면 살았
을 지도 모르는 일이었다.
모든 것이 늦었다.
되돌릴 수 없는 일들이 눈앞에 펼쳐져 있었고 카스란은 '돌아오겠다'라는
이루어질지 이루어지지 않을지 모르는 기약만 남긴 채 아공간에 잡아 먹혔
다. 그리고 죽이겠다고 노려보는 저 광신도는 자신에게 있어 저 오만의 여
신인 카라데안보다 더 아름답고, 더 무서우며, 더 잔혹한 주인을 위해 서슴
지 않고 손속을 쓸 것이다.
- 꼭 돌아올 테니 기다려.
스스로 아공간에 발을 들여놓을 것이면 그런 말은 하지 않아야 했다. 언제
이루어질지 모르는 기약 없는 다짐. 그리고 너무 늦어버린 지금, 아사는 살
아남을 수 있는 모든 방도를 다 잃어버린 채 죽이겠다고 하는 어쌔신을 앞
에 두고 움직일 수 없는 손발로 버티고 서 있을 뿐이었다.
죽음을 앞에 두고 그것에 굴복하는 것은 그의 체질에 맞지 않는 일이었다.
차라리 싸우고 그로 인해 죽어버리는 것이 나을 정도로.
하지만 귓가에 아직까지 남아있는 낮은 속삭임은 처음으로 '죽음'이라는 것
을 두렵게 만들었다.
'다시는… 못 보겠구나.'
남겨질 자가 가련했다.
각오하지 않은 것도 아니었는데, 그렇게 눈에 밟혀 마음 한구석에 내려앉
는 잡념을 거둘 수 없었다. 죽어 가는 사람들이 다 그러했을까, 하는 어리
석은 생각이 이 위험한 순간에 머리 속을 지배하며 모든 판단을 저해시키
고 있을 정도로… 그를 지탱하는 모든 것이었다.
그리고 돌아올 수 없을지도 모르는 자에게 속삭이는 마음이 서글펐다.
"어딜 보는 겁니까!"
인지할 수도 없을 정도로 빠른 속도로 목을 치고 드는 날카로운 빛살에 순
간적으로 주저앉으며 곡도를 피하며 반격을 시작한 아사의 몸놀림은 매우
느렸으며 동시에 허점이 많았다. 물론 감각이 떨어져 나무토막과 다름없는
몸뚱이를 놀리며 죽이겠다고 다짐한 어쌔신을 이정도로 막아내고 있다는
사실이 놀라울 따름이었지만, 어쨌거나 지금의 아사는 매에게 채이지 않기
위하여 필사적으로 뛰어가는 가련한 초식동물일 수밖에 없었다.
숨가쁘게 목을 파고드는 칼날을 필사적으로 막아내던 순간 날아오는 발길
질에 복부를 채여 무의식적으로 헛숨을 내쉬며 뒤로 물러선 아사는 순간적
으로 가슴을 움켜쥐며 반쯤 무릎을 꿇으며 바닥에 주저앉았다.
"쿨럭…!"
폐에 차고 올라 기도를 막으며 한순간 터져 나온 기침은 시커멓게 썩어 들
어가면서 죽어버린 피를 한꺼번에 뱉게 만들었다.
하얀 예복을 붉게 적셔 들어가던 살아있는 사람들이 토해내는 선혈과는 달
랐다. 그 선명하고 생생한 빛을 잃어버린, 죽어버린 자 특유의 어둡고 칙칙
한 빛깔의 피였다.
죽이겠다고 다짐한 자의 손속이었으니 분명히 배려하는 마음이 있지는 않
았을 것이 당연했다. 그러나 오랜 시간 단련했기에 그 단 한번 채였다는
이유로 저렇게 시커먼 피를 뱉어내며 새하얗게 질린 얼굴을 할 리 없었다.
그리고 잘 알고 있다는 듯 자신의 손을 적시는 죽어버린 시커먼 피의 산재
를 바라보고 있던 아사는 스윽 입가를 닦아내며 천천히 몸을 일으켰다.
"아직은 죽을 때가 아니란 말이다."
알고 있었지만, 직접 눈으로 확인을 하자 오기가 생겼다.
이대로 죽을 수 없었다. 저 타오르는 녹색 눈동자의 광신도의 손에도, 이미
손을 쓸 수 없을 정도로 온몸을 갉아 먹어버린 이 망할 징조에도!
한번도 해보지 않은 발악이었으며 한순간 포기하려고 했던 자신에 대한 책
망. 애초부터 원했던 것은 '죽음'이 아니었다.
하지만 그것도 잠시, 다가온 기척조차 느낄 순간도 주지 않은 채 냉혹한
은발의 미남자는 절대로 굽히지 않는다는 듯 차갑게 웃으며 순간적으로 날
카로운 곡도의 날을 아사의 턱밑으로 들이밀었다.
"그것은 헛된 바람입니다."
그리고 광기로 타오르는 녹색의 눈동자가 낮게 웃었다.

============================================================
죽어버리시오, 아사군.
당신은 건국기가 질질 늘어지게 만드는 극악한 독...(퍽-!)
이로써 이라사는 폭탄에 돌세례를 받게 된다 하더라도...
좋습니다.(머엉)
...열심히 썼는데도, 이렇군요.
과연...
6권분량, 언제 다 채울 것인가.
올해 완결을 낼 수나 있을 것인가.
...알 수 없습니다.;;
이벤트 결과는...
정말로 처참무쌍합니다.;
...두렵습니다.-_ㅠ;
보고 웃지 마시라구요.;;;

건국기

[50] 건국기 14장 '피의 제전' #8.

#8.

미쳐버린 눈동자가 시야에 가득 차고 숨쉬는 방법을 잊어버릴 찰나, 피부
를 얇게 저미는 듯한 느낌과 함께 차갑고 섬뜩한 느낌을 굳어버린 감각이
전해왔다.
어지럽게 흩어지는 녹색 눈동자는 어쩌지도 못할 상황에서 헐벗은 자존심
하나로 버티는 아사를 한없이 비웃고 있었으며 이제는 봐주지 않고 죽이겠
다는 듯 차가웠다. 그리고 그런 그의 의사를 그대로 드러내는 듯 아사의
목덜미에 파고든 날카로운 칼날은 한치의 망설임도 없이 그대로 그의 피부
와 그 아래 숨어 있을 기도를 베어버릴 듯 파고들었다.
"…흡!"
반사적으로 고개를 젖히며 칼날을 피한 아사는 필사적으로 물러섰다. 베인
상처에서는 끝없이 피가 흘러나오는 것으로 보아 생각보다 더 많이 베어버
린 듯 했다.
피부 위에 상처에서 화끈하게 밀려오는 열기에 아사는 피식 웃으며 상처를
눌렀다.
아직은 피를 토해내는 상처가 뜨겁고 아프다. 죽지 않았다는 증거이며, 살
아있다는 증거. 이처럼 싸우다가 죽는 것을 원했으며 가만히 앉아서 죽는
것을 바라지 않았지만, 지금은 죽을 수 없는 일. 그의 말처럼 헛된 바람이
라는 것을 알지만 그래도 아사는 살아남아야 했다.
"아직도 움직일 수 있다는 겁니까? 역시, 내가 인정한 당신이군요."
곡도를 역수로 쥐며 몸을 낮추는 클라시어스의 몸에 아사는 흠칫 몸을 경
직시키며 덩달아 자세를 낮췄다. 제대로 힘이 들어가지 않는 다리와 이미
상당량 몸 밖으로 빠져나간 피 때문에 눈앞이 희미해졌지만 그래도 버티고
서 있을 수밖에 없었다.
그리고 그런 아사의 상황을 너무나도 잘 알고 있다는 듯 클라시어스는 잔
인하지만 화려한 미소를 지었다.
"요행은 없습니다."
이번에는 실수하지 않겠다는 듯 한걸음 발을 내딛어 앞선 클라시어스의 모
습이 사라졌다. 마치 암흑으로 녹아든 듯 종적을 감춘 그 모습에 아사는
흐려지는 정신을 붙잡았다.
신기루, 그의 전매특허인 기술. 언젠가 파스하에서 보였던 카스란의 그림자
와 비교도 할 수 없을 정도로 빠르고 매서운 움직임으로 목에 칼을 들이밀
것이다.
정신차려! 이대로 죽을 수 없잖아!!
수없이 다잡으며 몸을 일으키려고 하지만 이미 늦어버린 몸의 상태가 말을
해주듯 절대로 이 다음 목에 들이밀어질 칼날을 피할 수는 없을 것이다.
머리 속에 어지럽게 흩어져 가는 감각이 손끝을 빠져나가는 핏줄기에 죽을
수 없다고 외치는 다짐과 맞물려 겨우 형체를 지키고 있었다.
어디냐… 대체 어디서 공격할 거냐?!
마치 영원 같은 찰나, 그 순간 죽어버린 듯 잦아들었던 모든 신경이 되살
아나며 스러져가는 기척을 잡아내었다.
"뒤…!!"
무의식적으로 몸을 앞세웠으나 늘어져가는 팔다리가 제대로 버틸 수 없는
것이 사실. 균형을 잃고 넘어지는 아사의 목을 파고드는 칼날은 전혀 머뭇
거림이 없었다.
아이러니하게도 목숨이 위험한데도 모든 상황을 방관하듯 시야에 담던 아
사는 순간적으로 눈을 감았다. 죽음이 두려워서는 아니었다. 이대로 죽는
것이 억울했고, 남겨질 누군가가 걱정되어서 일지도. 그리고 더불어 찢어진
피부와 잘려진 혈관 사이에서 터져나오는 붉은 피가 보기 싫어서 일지도
모르는 일이었다.
오래되지 않은 기억 속에 남겨진, 붉은 피를 뿜어내던 '그녀'의 하얀 목을
떠올리게 하므로.
채앵!!
그러나 예상과 다르게 들려온 날카로운 파공음에 반사적으로 눈을 뜬 아사
는 커다란 곡선을 그리며 날아가는 곡도와 손을 붙잡은 채 안정거리를 유
지하며 물러서 있는 클라시어스의 모습에 의아한 얼굴을 했다가 자신의 앞
을 비스듬하게 막아선 검은 챠르다의 인물을 발견하고 낮은 신음성을 내었
다.
그것에 담긴 감정은 살 수 있을지도 모른다는 안도감과 다시는 보지 않기
를 바랬던 자와의 조우로 인한 당혹감. 원했건, 원하지 않았건 지금 그의
모습은 아사로서는 생각하지도 못한 것이었다.
"괜찮으십니까."
무감동하게 들려오는 낮은 목소리의 높낮이 없는 어조는 언제 들어도 기분
이 좋지 않았다. 하지만 그것이 기이하게도 편안하게 들려오는 것은 오랜
시간 들어왔기 때문일지도 모르는 일이었다.
"…당신이 나를 방해하는 겁니까?!"
거의 죽일 수 있었는데 방해 당한 것이 기분이 나쁘다는 듯 카랑카랑하게
들려오는 클라시어스의 목소리에 검은 챠르다의 인물은 그저 조용하게 그
에 대한 대응자세를 취했다.
"당신이 할 일은 이것이 아닐 텐데요."
"……!"
"임무실패에 이어 충성까지 버릴 셈입니까? 주인님께서 기다리십니다."
"주인을 두 번 바꾼 당신에게서 '충성'이라는 소리 듣지 않겠습니다."
폐부 안쪽을 찌르며 들어오는 클라시어스의 말에 검은 챠르다를 입은 남자
는 천천히 몸을 낮추었다.
"그럼 내가 당신을 죽이겠습니다."
"얼마든지!"
예상치 못한 광경에 무언가 일이 틀어지고 있다는 것을 느낀 가엔은 일단
클라시어스를 말려야겠다는 생각으로 발을 내딛었다.
클라시어스는 맹목으로 인해 자신의 목까지 신경 쓰지 않으려고 하지만 그
래도 어느 정도 '주군'에 대한 말을 하면 먹혀 들어가는 인물이었으나, 저
검은 챠르다를 입은 자는 절대로 그것을 용납하지 않았다.
자신의 신념으로 움직이는 자이기에 어떠한 설득과 협박도 듣지 않을 것이
라는 것을 알기에 클라시어스를 막으려 움직이던 가엔은 주변의 공기가 기
묘하게도 투명하고 깨끗해지고 있다는 사실에 몸을 움츠렸다.
피내음에 더렵혀져 음험한 '아공간'을 불러내기에 무리 없을 조건을 선사해
주었던 공기가 외부 접촉도 없이 스스로 정화되는 것은 말도 안 되는 일.
"클라시어스, 물러서세요!"
불길한 예감에 소리 높여 클라시어스를 불러보지만 이미 적개감을 드러낸
클라시어스는 전투적인 성향으로 돌변하여 다른 것을 눈에 들이지 않는 상
태였다.
무언가가 이상했다. 스스로 정화되는 공기도, 느닷없이 나타나 신경을 비틀
어놓으며 방해하는 저 남자도. 제대로 이어지지 않는 인과가 엉키면 돌아
오는 것은 혼돈, 알 수 없는 결과다.
잠시간의 침묵을 깨뜨리며 먼저 공격을 하기 위해 발을 내딛은 클라시어스
의 움직임이 한순간 멈추었다. 덩달아 무언가를 감지해 낸 듯 검은 챠르다
를 입은 남자도 잠시 멈추었다가 동시에 믿어지지 않을 속도로 물러섰다.
그리고 기다렸다는 듯 광풍이 몰아치며 피내음으로 물 들어있던 대기가 순
식간에 흩어지며 눈에 잡힐 듯 움직이는 소용돌이를 만들어 내었다.
이질적인, '힘'으로 인해 움직이는 그 바람의 덩어리에 비치는 것은 사람의
그림자. 지금의 형상을 거만하게 내려다보는 듯한 그 그림자는 천천히 입
을 열었다.
- 호오, 내분인가?
장난기 어린 듯 이어지는 목소리는 가벼웠으나 본질적으로 그것이 담고 있
는 '힘'은 무시무시할 정도로 크고 거대했다. 그 말 한마디만으로도 압도를
당하는 듯 온몸에 파고드는 힘을 무의식적으로 방어하던 가엔은 눈앞에 둔
저 알 수 없는 '힘'의 소유자가 자신들로서는 상대도 할 수 없을 자라는 것
을 깨닫고 흠칫 물러났다.
- 드러난 아공간에서 원하고자 하는 것을 찾으러 왔건만, 이렇게 '조건'만
갖추어진 광경에 한 주인을 모시는 작자들이 내분을 일으켜 죽고 죽이는
모습을 보게 될 줄은 몰랐군.
웃음기 담긴 목소리에 깃들어 있는 감정은 경멸에 가까웠다.
- 고귀하신 기사이자 자신의 왕을 베어 죽이고 제위에 올라선 위선자의 마
지막 안식처를 이렇게 더럽히고 그의 재보를 얻고자 한 것은 좋았는데, 일
이 틀어진 게로구나.
씁쓸한 듯한 웃음소리가 대기를 진동시켰다. '힘'이 담긴 파동 때문인지 크
게 흔들리는 향로와 지면에 모두들 몸을 낮추며 경계를 하지만, 그 소동의
장본인은 그다지 신경을 쓰지 않는 듯 했다.
- 뭐, 멋대로 하려무나. 나는 내가 가고 싶은 곳을 가야 하기에 너희들에게
신경을 쓰고 있을 여유가 없다.
무형의 팔을 들어, 바람의 기류로 휘감겨 있는 손을 내밀어 잡힐 리 없는
공간을 휘어잡은 그는 있을 수 없는 힘으로 무시무시한 거부반응을 일으키
는 시공을 찢고 열리지 않을 아공간을 억지로 열게 만들었다.
그 모습을 바라보고 있던 가엔은 말도 안되는 황당함에 입을 다물지 못했
고, 클라시어스 역시 하얗게 질린 얼굴로 그 광경을 바라보고 있었다.
- 검은 매의 기사가 무덤까지 안고 간 재보는 내가 맡도록 하지. 어차피
내가 필요한 것은 그 그릇이니까 말이야.
통보를 하며 억지로 찢겨 열려진 아공간으로 몸을 들이밀자, 억지로 균형
에 맞지 않게 열려져 있었던 시공은 순식간에 아물어졌다.
감히 누가 시공을 손으로 찢는 대담한 짓을 해낼 수 있을 것인가, 속으로
중얼거리다가 그럴만한 단 한명의 존재를 떠올리며 가엔은 엷게 탄식을 내
뱉었다.
그렇다고 한다면 지금 살아있는 것 자체가 신기할 일인가.
아랫입술을 깨물며 그 괴이한 광경을 보고 있던 클라시어스는 고개를 돌려
언제나와 같은 감정 어리지 않는 미소를 지으며 손을 거두었다.
"오늘은 이만 물러가겠습니다."
"…현명한 선택이십니다."
"하지만 다음에 눈에 뜨이면 그때는 무슨 일이 있어도 그 목을 베겠습니
다."
검은 챠르다를 입은 자에게 가려져 있지만, 클라시어스의 시선은 거의 바
닥에 쓰러져 있는 아사에게 닿아 있었고 그것을 아사가 모를 리 없었다.
"다음에 뵙겠습니다, 소군(小君)."
언제 죽이려고 했냐는 듯 우아한 움직임으로 고개를 숙여 작별의 인사를
건네고서는 가엔에게 걸어가 손을 내민 클라시어스는 곧이어 가엔과 함께
짧은 섬광을 흩뿌리며 사라졌다.
어쨌거나 죽을 위기에서 완전히 벗어난 지금의 광경에 아사는 천천히 몸을
일으켰다.
"…병 주고 약 주고."
"……."
"그래, 손 위에 올려놓고 날 기만하는 게 그리도 재미있나?"
차갑게 이어지는 아사의 목소리에 털썩 주저앉아 무릎을 꿇는 검은 챠르다
의 남자는 완전히 머리를 땅에 조아리며 침묵을 지켰다.
적어도 아사의 말에 부정을 하거나 변명할 여지가 없다고 의사를 보이는
것이었다.
그런 그의 모습에 아사는 비틀어진 미소를 지으며 힘이 들어가지 않는 다
리로 최대한 세게 그를 걷어찼다.
퍽! 작은 소리가 나고, 힘이 제대로 들어갔다고 하지는 않으나 한쪽 어깨를
무너뜨리는 남자는 신음성조차 내지 않으며 조용히 그 자리를 지키고 있었
다.
"내가 살려 달라고 했나?"
"……."
피를 너무 많이 흘린 나머지 흐려지는 시야가 너무나도 불안했다. 그러나
그 어지러운 시야를 뛰어 넘어 존재하는 것이 '그'였기 때문에 아사는 화를
내고 있었다.
거칠게 내뻗어진 손이 남자가 쓰고 있던 챠르다를 잡아채었다.
흩어지는 붉은 머리칼, 잠시 숙이고 있다가 결심했다는 듯 단호하게 들어
올려지며 내비치는 허무한 바다빛깔의 눈동자.
절대적으로 의지가 되나 믿지 말아야할 대상.
하나뿐인 그림자, 그러나 이제는 다른 이를 섬기는 배신자.
"…죄송합니다, 주군."
"빌어먹을 소리 그만 집어 치워라!"
아사의 분노에도 절대로 물러서지 않으며 고개를 들어 끝까지 아사를 응시
하는 그는 그 나름대로의 '충의' 어린 눈을 하고 있었다. 그것을 알아차리
지 못할 아사는 아니었으나, 지금만큼은 그를 배척해야만 했다.
그러지 않고서는 모든 기운이 빠져나가 흐려지는 시야를 버틸 힘이 없었
다.
"묻는 것에나 답해. 아까 전의 그 아공간은 어떠한 조건을 만족시킨 것인
가?"
"…영원한 안식을 방해하는 것으로 열리는 것이었습니다."
"무엇 때문에 열린 것이냐?"
"휘린로아스, 검은 매의 기사의 검을 찾기 위한 것이었습니다."
순순하게 답하는 그의 모습에 아사는 이를 악물며 물었다.
"그러면, 아공간은 어떠한 자를 선택한 것인가?"
아사의 질문에 푸른 눈동자를 가진 '그림자'는 망설임 없이 답했다.
"피에 젖었어도, 순수하게 단 한사람만을 지키고자 하는 이를 선택한 것입
니다."

============================================================
개강입니다...
학교 다니면서 이걸 어떻게 쓰려나...-_ㅠ;;;
열심히 해야죠..............................라는 말은 필요 없어!!-_ㅠ!!
시간을 달라아아아아....
(손이 느린 사람의 비애)
자아...
절반밖에 안왔는데 복선 콰과광!!! 터뜨리고!!!;;;
그동안 궁금하다고 물어보셨던 문제들 다 부수고!!;;
남은건...
남은건 전멸 뿐이던가!!!

...달의 파편이나 쓰겠습니다.;

건국기

[51] 건국기 14장 '피의 제전' #9.

#9.

검은 매의 기사가 그러했듯 순수하게 단 한사람을 지키고자하는 것은 말을
할 것도 없는 당연한 일이었기에 그의 무덤을 지키고 있던 아공간이 선택
한 것은 그 '조건'에 맞는 자였다.
하지만 왜 카스란이었던가? 다른 자들이 그 자리에 있었음에도 왜 하필이
면 그를 택했던 것인가?
그런 아사의 의문을 풀어주기라도 하듯이 그는 천천히 말문을 열었다.
"…뒤도 앞도 돌아보지 않고, 심지어는 '자신'마저도 개의치 않은 채 '지키
기'를 원하는 자였기 때문입니다."
그의 입에서 빠져나오는 것은 듣기 괴로울 정도로 잔인한 말이기도 했다.
"어째서…."
한순간 초점을 잃어버린 황금빛 눈동자가 고개를 숙이는 붉은 머리칼의
'그림자'를 바라보며 부정하기 시작했다.
그럴 리가 없었다. 누구보다도 지키기를 원했던 것은 아사 그 자신이었으
며, 그러했기에 그가 말한 조건이 옳다면 당연히 아공간이 선택했어야 자
는 아사였다. 그러나 아공간은 그 옆에 있었던 카스란을 선택했다.
그 누구보다 다른 이를 지킬 수 있도록 원했던 자를.
"왜?!"
돌아올 리 없는 물음이 허공에 울리고 한도 없이 밀려들어오는 질문에 아
사는 머리를 짚었다. 유일하게 '이성'을 가지고 있는 자는 입을 다물어 버
린 채 고개를 숙이고 있었고, 아사는 질문의 답을 낼 수 있는 두뇌가 멈추
어 버린 듯한 느낌에 기가 막혔다.
그리고 그 사이에서 어설프게 알아차린 사실에 웃을 수밖에 없었다.
"그랬나…?"
초점을 잃어버렸던 황금빛 눈동자가 어둡게 가라앉고 비틀어진 입매에서
올바르지 못한 웃음소리가 흘러나오며 아직까지 미련을 버리지 못한 채 뛰
고 있는 심장은 찢어질 듯 아려오고 있었다.
결국은 그렇게 되어버린 것이었다.
아무리 원했다고 하더라도 절대로 그렇게 되지 않았다.
처음으로 누군가를 지키고 싶다 생각했던 마음은 분명히 거짓이 아니었으
나, 그 의미부터가 틀린 것이 문제였다.
애초부터 아사는 카스란을 위해 그를 지키고자 한 것이 아니라, 자기 자신
을 위해 지키자 한 것이었다. 무너져 버릴 자신을, 애써도 이루지 못할 작
지만 불가능한 소원을 위해.
단지 그것이 아사와 카스란의 지키고자 하는 다짐의 차이였던 것이다.
흩어지는 웃음소리가 마치 자신의 '생명'이라도 되는 듯 온 기력을 다해 죽
어버릴 듯 웃으려고 하던 아사는 결국 기도에 치밀어 오르는 핏덩이를 참
지 못하고 격한 기침을 하며 몸을 숙였다. 그 모습에 줄곧 무릎을 꿇고 고
개를 숙이고 있던 '그림자'가 그 동안 내밀지 못했던 손을 내밀어 무너지는
아사의 몸을 끌어안았다.
힘없이 늘어지는 팔다리와 입가에 흘러내리는 피의 존재감에 지독한 무력
감을 느끼며 아사는 끝없이 흐느끼듯 웃었고, 묵묵히 그것을 지켜보던 그
림자가 천천히 말을 이었다.
"…귀환하십시오."
"……."
"이대로 계속은 무리입니다."
저승과 암흑의 신인 나카라시타의 땅에 한발을 들여놓은 채 이승의 땅을
배회하는 어린 주군의 모습을 더 이상 바라보지 못하겠다는 듯 그는 침통
한 목소리로 진심 어린 충고를 입에 담았다.
하지만 그의 어린 주군은 꺾이지 않는 고집의 소유자였다.
"그리고 그의 모든 뜻대로 되는 '도구'가 되란 말이더냐?"
"주군."
"네가 착각하고 있는 게 있구나, 라마."
마음을 돌려 그 뜻을 져버린 후 처음으로 불려본 '이름'에 그림자는 그 무
감각한 푸른 눈동자에 희미한 '감정'을 담았지만 곧이어 언제 그랬냐는 듯
금방 그 눈빛을 지워버렸다.
"나는 그의 인형이 아니다."
언제 무기력하게 늘어졌냐는 듯 믿을 수 없는 움직임으로 아사는 자신의
몸을 붙잡고 있는 라마의 어깨를 밀어내었다. 아직은 제대로 가눌 수 없는
몸이었지만 그래도 아사는 필사적으로 몸을 지탱하며 라마에게서 떨어졌
다.
"원하는 것이 있다."
"……."
"그것을 이루기 전까지는, 절대로 죽지도 못한다."
그것은 이러지도 저러지도 못하는 마음에 대한 따끔한 일침.
숨이 가빠오는 듯 잠시 말을 멈추며 호흡을 가른 아사는 낮게 말을 이었
다.
"그러니 돌아가."
흐려졌던 황금빛 눈동자가 제 색을 되찾고 완전히 살아나 자신의 의견을
관철하기 시작했다.
무표정하게 그런 아사의 모습을 바라보고 있던 라마는 천천히 그 앞에 무
릎을 꿇었다. 모든 경의와 그가 가지고 있는 모든 자존심을 걸어 아사의
발에 입을 맞추며 이마를 댄 라마는 그가 알고 있는 단 하나의 사실을 입
에 담았다.
"아무리 당신의 의지가 강하더라도 당신은… 어차피 죽습니다."
피비린내 자욱한 공기에 취해 입에 담지 말아야할 사실과 담아도 될 사실
을 가르는 선을 넘어버린 것이다.
그의 믿음을 한순간에 버려버린 것처럼 한치의 망설임도 없이.
"정해진 운명이 그런 것처럼."
"…그래서?"
하지만 돌아온 반문은 그런 것을 전혀 신경 쓰지 않는다는 듯 단호했다.
그 목소리를 들은 라마는 천천히 눈을 감으며 희미한 한숨을 내쉬었다.
"그분께 돌아가신다면 그분은 당신을 살려주실 겁니다."
"그리고 구차하게 목숨을 이으라고? 그 발아래에 네놈처럼 엎드려 내 목숨
을 구걸하라고?"
"네."
"무엇 때문에?"
"제가 그러하길 원합니다. 당신을 위해 내가 당신을 배신하며 그를 섬기는
이유와 마찬가지로."
진심 어린 라마의 말에 시니컬하게 웃던 아사는 옆에 아무렇게나 떨어져
있던 곡도 하나를 주어 들고서는 허리를 숙여 칼을 들지 않은 손으로 라마
의 머리채를 잡아채어 목에 칼을 들이밀었다.
"너도 위선자가 아니던가. 네가 진정 나를 위한다면 그때 그런 식으로 져
버려서는 안될 일이었다."
"주…군!"
"입으로는 번드르르 말하면서 하는 행동이란 어째서 하나같이 그렇게 어리
석기 그지없는가! 다 안다는 얼굴을 하고 있으면서도 네가 아는 건은 하나
도 없다."
"주군!"
"그래, 절대로 알 수 없는 거지. 너는 내가 아니므로."
지쳐버린 얼굴로 냉소를 짓던 아사는 라마의 목에 들이밀어져 있던 칼날을
거두어 천천히 자신의 목에 가져다 대었다. 이번에는 장난이 아니라는 듯
떨리지도 않는 손으로 이미 상처가 나있는 목에 또 다른 상처를 내며 그는
진하게 미소지었다.
"그래도 내게 선택을 강요한다면 주저 없이 그어주겠다. 어차피 네 말대로
나는 오래 살 수 없는 몸이므로."
"그런…!"
"지금 네 눈앞에서 목을 긋고 죽나, 구차하게 얼마 되지 않는 삶을 잇다가
비참하게 죽는 것이나 내게는 다름이 없다."
장난이 아니라는 듯 차분하게 가라앉은 황금빛 눈동자를 찬찬히 바라보고
있던 라마는 고개를 떨구었다.
"대체 무엇을 이루고자 하는 것입니까…."
그리고 그 모습에 아사는 황금빛 눈동자를 부드럽게 휘며 거짓된 웃음을
웃었다.
"내가 이룰 수 없는 것이다."
완전한 거부와 절대적인 단절의 뜻하는 말에 라마는 포기한 듯 다시 한번
아사의 발등에 이마를 맞댄 후 자리에서 일어섰다.
"당신의 명령에 따르겠습니다, 주군."
"…주군 소리도 집어치워. 넌 내 그림자이길 포기했던 자가 아니었던가."
"주인이 몇번이나 바뀌더라도 나의 주군은 당신뿐입니다."
안 된다면 무력이라도 행사할 듯 굴던 라마는 결국 포기한 채 천천히 사라
졌다.
허공에 붉은 그림자가 수놓아지고, 완전히 그의 기척이 날아가버린 것을
느낀 아사는 온몸에 긴장이 풀리는 것을 느끼며 바닥에 털썩 드러누웠다.
코끝에 스미는 것은 죽음의 기색. 그 음습하고 축축하며 기분 좋지 않은
기색의 불안정한 떨림이 전신에 녹아들며 깨닫게 되는 것은… 이제 타들어
가는 것을 멈추기 시작한 생명의 불꽃.
돌아오겠다고 약속한 누군가를 기다리기에 턱없이 부족한 시간만이 남은
운명이었다.
"조금만 더 시간을 줘…."
애원 따위는 하고 싶지 않았다.
"조금만…."
하지만 이제 늦어버린 것을 알고 있었다. 라마의 말대로 그의 발아래 무릎
을 꿇고, 온몸을 잠식해 들어간 치명적인 것들의 해독을 청한다면, 그는 그
아름답고 교만한 녹색 눈동자 가득 비웃음을 지으며 친히 '생명'을 연장시
켜 줄 것이다.
그 오만한 눈동자 앞에서 자존심을 버리고, 죽어가던 여인의 하얀 목이 토
해내던 붉은 핏줄기도 잊어버리고 단 한번만 고개를 숙인다면 분명히 원하
던 '시간'을 얻을 수 있을 것이었다.
흐려져가는 시야를 바로잡으려 애를 쓰며 아사는 피식 웃었다.
머리 속을 지배하는 생각들은 이미 잘 알고 있었지만, 절대로 용납되지 않
을 것들이었다.
몸안에 흐르는 피가 하염없는 모래로 변해 손가락 사이를 빠져나가고 미적
지근하게 식어 온기 따위라고는 느낄 수도 없는 눈물이 눈가를 적시며 끊
임없이 흘러내린다고 하더라도 이제는 어쩔 수 없는 일이었다.
"카스란…."
나카라시타의 축복.
죽기 전에 보고 싶은 이의 얼굴을 보여주는 몽환의 영역.
'황금의 무희'라는 별명이 너무나도 완벽하게 어울리도록 아름다운 금발을
휘날리며 화려하게 춤을 추는 푸른 눈동자의 여인. 한쪽 나무 그늘에 앉아
온유한 미소를 지은 채 이름 모를 음악을 연주하는 검은 머리칼과 푸른 눈
동자의 청년. 그리고 그 옆에 앉아 우아한 미소를 지은 채 작고 작은 아이
를 안은 또 다른 여인.
나른하게 불어오는 바람과 아름다운 꽃밭. 사랑했던 어머니와 사랑하는 친
구. 그리고 사랑하고 싶었던 여자와 사랑했을지도 모르는 아이가 자리하는
눈물 나도록 아름다운 광경.
절대로 이룰 수 없지만 이룰 수 있기를 바랬던 그 모든 바람이 한곳으로
모여 만들어내는 기가 막힐 정도로 완벽한 환상과 환영들.
바라는 것을 잡고 싶은 듯 피에 젖었으나 여전히 하얀 손이 그들을 향해
뻗어졌다가 힘없이 떨어지고, 찬란하게 빛나던 황금빛 눈동자는 그 빛을
잃어버린 채 천천히 감겼다.
"카스…란…."
운명에 허락된 시간은 모두 다 끝나 버렸기에 기다림은 허락되지 않았다.

끼이익-.
느릿하지만 불길함으로 충만한 소리가 사방으로 울려 퍼지며 열리지 않을
듯 굳게 닫혀져 있었던 문이 열렸다.
환하게 쏟아지는 빛. 그리고 그것의 한가운데 검게 자리잡은 그림자가 피
로 얼룩진 내부의 아수라장을 바라보며 흠칫 그 형태를 떨었다.
"누가 이런 짓을…."
분노인지 당혹인지 구별이 되지 않는 목소리가 울리며 대기를 붉게 물들이
고 있던 피내음을 한꺼번에 걷어내었다.
시신들과 아직 살아있는 자들의 사이를 걸어 들어오던 그림자는 주변을 돌
아보다가 그들 사이에 쓰러져 있는 누군가를 발견하고 사색이 된 채 그를
향해 뛰어들었다. 온기라고는 하나도 없는 몸을 무의식적으로 안아든 그의
붉은 금발이 흐트러지고, 경악으로 크게 치떠진 푸른 눈동자는 예상했던
일이 사실로 다가오자 참을 수 없이 떨렸다.
찾기를 원했던 자의 모습을 찾을 수 없고, 그 곁에 있으리라 생각했던 다
른 이는 이렇게 쓰러져 있다는 사실은 두말 할 것도 없는 불길함을 암시하
고 있었다.

============================================================
이것으로 14장 '피의 제전'편은 끝입니다.^^
...이번 학기에도 시간표는 사람 잡고...
레포트가 수시로 나오게 되었습니다...
...당연히 연재속도는 이보다 더 떨어져...=_=
극악연재를 이어갈 것입니다...;
(그래도 올해 안으로 완결 내겠다는 웅대한-_- 생각을 하고 있습니다.;)
아참... 그리고 지금 제가 답메일을 거의 못쓰고 있는 실정입니다.
고의가 아니라...;
개학 겹치고 건국기와 달의 파편을 쓰느라고... 다른 쪽으로는 머리가 완전히 정지되었다고 할까요.;
참으로 구차한 변명이나...=_=;;;
그렇습니다.; 저는 원래 한번 무언가를 미뤄놓으면 작정하기 전까지 절대로 안하는 게으름의 원조격인... 쿨럭.;
이번주 안으로 해결 보겠습니다.;
답메일 안온다고(아아, 보름이 되었나...;)
무지무지 서운하셨던 분들... 죄송합니다.ㅠ_ㅠ
그리고 나유님... 정말로 사랑합니다.ㅠ_ㅠ;;;(다시 강조하지만 이상한 뜻 아니라는...;)
이번에 주신 메일, 정말로 많은 도움이 되었습니다.
사실 요즘 건국기 텀이 엉망인 이유가 제가 글쓰는 감각이 무디어져 제대로 쓰고 있는지 확신이 가지 않기에 마음 한구석으로 굉장히 서러워(?)하고 있었기 때문입니다.;
그래서 지금 엉망진창이죠.;
현재 나유님께서 건국기를 보고 있는 시각을 말씀해주셨기 때문에 제가 조금 파악을 하게 되었네요.
배려없는 작가의 횡포에 고심하시는 분들이 많은 것 같으니 호흡을 조금 자중하겠습니다.
...그래서 조금 쉬겠습니다.(결국은...-_-;)
곧 돌아오겠습니다... 늦어도 봐주세요.;;;

건국기

[52] 건국기 15장 '환영의 틈' #1.

#1.

- 그대가 내게서 하나라도 아는 것이 있다고 생각하는가?
- 없습니다.
- 그러면서 그렇게 다 안다는 얼굴로 내 앞에 나타나 구원을 전한다고 말
하고 있는 것인가?
- 그렇습니다.
- …그대는 위선자다.

환영으로 잠겨드는 세상에 가만히 눈을 감고 앉아서 돌아서면 그 세계는
암흑으로 젖어 들고, 아무렇지도 않다는 듯 손을 쥐고 아슬아슬하게 숨을
쉬면 제대로 될 수 없는 꿈들이 화려하게 수를 놓으며 사라지고 있었다.
꿈은 꿈이고, 현실은 현실.
그러나 이곳은 그것이 나누어지지 않는 경계의 선상에 서있는 외로운 아공
간.
꿈도 현실도 모두 용납이 되는 알 수 없는 곳이었다.
끝도 없이 이어지는 것은 '어둠'. 그것을 유린하는 듯, 그것에 유린당하는
듯 맴돌다 사라지는 빛무리들은 수없이 많았다. 마치 형체가 없는 생명처
럼 부정형인 모습을 마구 흐렸다가 덧없이 사라졌다가, 다시 그 모습을 드
러내며 깔깔깔 춤을 추고 서럽게 울다가 흩어지는 아스라한 허구.
몽환적이고 환상적이며, 절대로 '현실'이라고 생각할 수 없는 광경은 피부
에 와 닿으며 미적지근하며 축축한 느낌으로 화한다.
허공으로 녹아드는 정신이 어느 한순간 실체화되고, 꿈으로 수그러들었던
마음이 모든 것을 자각하고 떠돌아 나오자 시간과 공간이 괴리되며 깨닫게
되었다.
…존재하고 있는 것을.

'이 아이야?'
'이 아이야.'
'이 아이로구나.'
'이 아이였어!'
시끄럽게 귓가에 떠드는 목소리. 노곤하게 녹아드는 몸과 정신을 제대로
움직일 수 없어 한참 동안 모든 생각을 가다듬으며 손가락 하나를 움직이
려 시도하다가 '보고 있다'라는 사실조차 자각할 수 없는 시선을 들어 응시
하는 것은 '어둠'.
가위에 눌린 것처럼 움직일 수 없는 무력감에 몸을 흠칫 떨다가 새벽녘 여
명의 빛을 발하는 빛무리에 한순간 마음을 놓았던 것은 어쩔 수 없는 반사
신경이었다.
'하지만 아니야.'
'운명의 소유자가 아니야.'
'하지만 왜 선택된 거지?'
'무엇 때문에 선택된 거지?'
믿을 수 없다는 듯 이어지는 목소리들은 시간과 공간의 변화와 흐름조차도
용납하지 않는 이 알 수 없는 아공간에 찾아든 손님을 보며 시끄럽게 떠들
기 시작했다.
선택? 그런 것 따위 알 리 없었다.
- 원하는가?
무엇을 원하느냐고 묻는 것도 아니었다. 단순하게 마음 속 깊이 묻어 놓고
있는 소원이며, 동시에 그 순간 가장 원하는 것을 필요로 하는가를 묻는
의미 없는 물음.
분명 그 물음이 귓가에 들려온 순간 죽을지언정 죽는 모습을 보지 않겠다
고 생각했다. 그러했기에 '그'만이라도 살리고 싶어서 물음에 응답했고, 그
것의 결과는 이 알 수 없는 아공간에 자각하지도 못한 채 떠돌고 있는 모
습.
이것이 자신의 힘으로 이룰 수 없는 소원에 대한 대가라면 어쩔 수 없는
것이다.
원해서 그에게서 떨어져 나와, 이곳에 맴도는 게 아니란 말이다!
그러나 무엇이 불안한 것인지 귓가가 따가울 정도로 울리는 그 소리들이
뜻하는 바는 완벽할 정도로 깨끗한 '의문'. 있어서는 안될 존재는 눈앞에
둔 것처럼 떠들던 그들은 한 덩어리로 뭉쳐지기 시작했다.
'아직 자각하지 못했어.'
'완벽하지 못해.'
'자칫하면 부서져 버릴 존재야.'
'걱정'이 된다는 듯, '안심'할 수 없다는 듯 이어지는 목소리는 점점 기묘한
파동으로 묶여 하나의 것으로 이어졌다.
'돌아가.'
'돌아가.'
'돌아가.'
무한으로 반복되는 완전한 거부.
'넌 위험한 존재야.'
째앵-!!
수많은 소리들이 하나로 겹쳐져 내뱉어진 그 말은 주변의 공간을 파괴시켜
버릴 정도로 강력한 '힘'을 담고 있었다.
완벽한 어둠이자, 불완전한 빛을 품고 있었던 아공간이 깨어지며 하나로
모였던 의지는 다시 흩어지며 수많은 소리들을 내뱉었다.
'정해지지 않은 미래의 소유자.'
'이미 끝나버렸을 과거의 소유자.'
'왜 존재하는 거지?'
'대체 무엇 때문에 선택받은 거지?'
'넌 위험한 존재야.'
'종국에는 누군가의 운명까지 잡아먹을 테니까.'
시끄러운 소음 속에서 갑자기 찾아든 정적.
그리고 그것에 대비할 사이도 없이 몰아치는 폭풍 같은 '예언'.
'이곳에 잠들어 있는 '그'처럼.'
완전히 터져버린 하나의 공간이 몰고 온 것은 백색의 섬광이었다. 보고 있
다는 것조차 인식하지 못하는 어둠이 한순간에 흩어지자 이번에 느낄 수
있는 것은 볼 수도 없는 백색 광휘.
그리고….
- 전하!
흩날리는 검은 망토와 큰 키의 그림자를 드리우는 사람의 흔적.
되돌아올 수 없는 강과 고개를 넘고, 저승과 암흑의 신인 나카라시타의 땅
에 발을 들여놓은 사람의 기억이 남긴 잔상들이 서서히 그 모습을 드러내
고 있었다.

이미 진하게 '죽음'의 향기를 뿜어내고 있는 아사의 늘어진 몸을 안아 일으
키던 다안은 희미하게나마 숨결이 유지되고 있다는 사실에 손을 뻗어 그의
이마에 손을 올려 완전히 가늘어진 그의 기맥이 더 이상 끊어지지 않도록
힘을 집중했다.
어스름한 은청색의 엷은 빛이 다안의 손에서 아사의 몸으로 흘러 들어가
자, 그의 생명이 끊어지기만을 기다리며 '영혼'을 거두어가길 기다리던 어
둠의 대정령이 그 하얗고 창백한 손을 내밀었다 거두었다. 그러나 어둠의
대정령은 단지 손을 거둔 것일 뿐이지 절대로 물러선 것은 아니었다. 조금
의 틈이라도 생긴다면 그대로 기력을 잃어버린 혼을 데리고 거침없이 나카
라시타의 땅으로 발걸음을 옮길 것이다.
"역부족이군…."
말 그대로 다안은 어둠의 대정령의 손길을 늦춘 것일 뿐이지 거두어들이게
만들지는 못했다. 9써클의 마도사, 그 허울 좋은 명분이 얼마나 소용없는
것인지 확실하게 깨닫게 되는 순간 다안은 아랫입술을 깨물며 아사의 몸을
안아 올렸다.
시선을 돌리자 눈안에 들어오는 흐트러진 마법진과 삼방의 벽이 이루고 있
는 결계를 둘러보고 다안은 방금 전 공간 자체를 왜곡시킬 수 있을 만큼의
거대한 힘의 흐름을 주축 삼아, 지금까지 왜 카라니엘이 카스란을 찾지 못
했는가와 왜 이곳에 카스란이 없는가에 대한 상관관계를 어렴풋이 알아차
릴 수 있었다.
외부의 모든 힘을 막는 결계와 이계의 공간을 불러들이기 위한 마법진. 수
직과 상하에 그것이 겹치게 된다면 힘의 충돌로 인해 공간이 괴리되는 현
상이 생기고 아공간이 생기게 된다. 9써클의 마법사라고 한다면 꽤 시간과
노력을 많이 들이게 된다지만, 자체적으로 그런 아공간 하나 정도를 만들
어 낼 수 있다. 그리고 '조건'만 맞는다면 만들어진 아공간을 불러들이는
것 또한 어려운 일이 아니다.
"하지만 이건 대체…."
피로 인해 아수라장이 된 주변을 돌아보며 다안은 나직한 탄식을 내뱉었
다.
대체 어떤 아공간이 불러졌기에 이렇게 수많은 피를 원했던 것일까. 역으
로 생각해보면 이곳에 한번 불려졌었던 아공간은 별로 질이 좋지 않은 것
이라는 말이 된다.
어쨌거나 여기에 카스란은 없다. 죽었기에 발견할 수 없는 상황도 아니다.
말 그대로 이곳에 '존재'하지 않기에 죽을 때까지 끊어지지 않을 일방적인
'교감'이 무기력하게 없는 사람을 수없이 찾아 헤매고 있는 것이다.
"으…."
이 지옥도에서 살아남은 사람들이 미향이 사라진 공기를 마시고 겨우 정신
을 차린 듯 여기저기서 신음성이 울려 퍼지고, 아사를 안아 올린 채 주변
을 둘러보던 다안은 다시 한번 아무것도 할 수 없는 상황을 깨달으며 눈을
감았다.

대충 살아남은 사람들을 제일 가까운 마을로 옮긴 다안은 미향에 중독된
이들의 상태를 살피며 적절한 해독약을 생각하는 중이었다. 오랜 시간 성
산 바르하에서 은둔 생활을 하며 놀았던 것은 아니었는지 다안은 약초에
관해서라면 꽤 높은 수준에 다다라 있었다. 물론 홀로오래 살다보니 취미
생활 삼아 접한 책들이 많아 잡다한 많은 지식들을 가지고 있는 것도 사실
이지만.
"…결국 알아낸 게 없다는 말이군."
레카르다의 혼잣말에 생각을 접은 다안은 가까운 침대에 검은 머리칼을 흐
트리며 누워있는 아사를 바라보다 시선을 돌렸다.
"아공간의 흔적이 있었다."
"아공간의…?"
"누군가가 필요에 의해 그것을 열었던 것 같다. 아마도 그것에 카스란이
잡아먹힌 것 같아."
"…그렇겠군."
풀이 죽은 듯 기운이 없는 다안의 머리를 다정하게 쓰다듬어준 레카르다는
어쩔 수 없다는 듯 말을 이었다.
"당연한 것이니 신경 쓰지 마라. 류크레시아는 원래부터 힘의 교류에 쓸데
없이 많이 엉켜드는 골치 아픈 종족이었으니까."
"…걱정하지 않아."
"이마에 써붙이고서는 그런 말을 하는 거냐?"
"신경 쓰이는 것은 단 하나 뿐이야."
"……."
"그애가 돌아올 수 있을까."
만든 자가 아니면, 제대로 찾을 수 없는 시공의 미로에 길을 잃어버린 채
갇힌 어린 아이. 한발 잘못 내딛으면 천년 전의 과거에, 천년 후의 미래에
떨어져 '현실'이 아닌 '환상'을 착각하며 영원히 갇혀버리게 되는 불상사도
불사해야하는 일.
다안의 걱정은 영원히 돌아오지 못할 수도 있다는 불길함이었다.
"돌아올 거다."
"…그럴까."
레카르다의 말에 다안은 겨우 안심한 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그런데 저녀석 무슨 이유로 저렇게 기맥이 약해진 거지?"
"아마도… 독(毒)에 잠식당한 것 같은데."
"같은데?"
"증세로 추측한 바는 그래. 지금 상태로만 본다면, 솔직히 지금까지 버텨온
게 신기할 정도랄까."
"그런 기색… 보이지 않았는데?"
"아프고도 자각하지 못하는 멍청이겠지."
독설을 내뱉으며 다안은 고개를 저었다. 말이 거칠게 나가는 것은 당연할
수밖에 없는 일. 분명 저 무모한 녀석은 증세가 나타나도 태연히 웃으며
모든 사람을 속였을 것이다. 내장이 타들어 가고, 심장이 떨어져 나가버릴
듯한 고통에 시달리더라도 그 오만한 황금빛 눈동자를 빛내며 충분히 운명
마저 기만했을 녀석이었다.
그것을 알고 있어서 그런 것인지, 평소 좋게 눈에 들어오지 않은 녀석이었
지만 저렇게 생사의 갈림길에 서서 돌아갈 길을 찾고 있는 듯한 모습이 어
딘지 모르게 아프게 느껴졌다.
"그래서 떠나가려 했던 것인가…."
중얼거리는 말에 레카르다가 의아한 얼굴을 하지만 이미 생각에 잠겨버린
다안의 시야에 그의 얼굴이 들어올 리 없었다.

============================================================
건국기는 로테이션이 많습니다...
대부분의 소설들이 그러하듯이...(정말?)
1권에 언급되었던 일이 10권에 나타나는 불상사(?)도 생길 수 있는 겁니다...;
(더불어 후에 쓰게 될 '흑월 나르센'에 이어지는 경우도...;)
...의미없는 말이 던져지는 경우도 있습니다만...-_-;;
그건 별로 신경 쓰실 일이 아니고...
아사 안죽었습니다.-_-
분개하지 마십시오.-_-;
그리고... 아사는 제 '꼬봉'이 맞습니다.-_-
명실상부한 제 캐릭터이며...
가끔 개기는 못된 행동을 보이지만.-_-
제 '자식'이 맞습니다.-_-
자기 자식 괴롭히면서 즐거워하는 부모 없습니다.-_-
열손가락 깨물어서 안아픈 손가락 있다고 하는 거 봤습니까?
...그렇다면 그 손가락 신경이 끊겼나 보군요.-_-
잊으실만 해서... 올립니다.
...양교님, 생일 축하드립니다.
고등학교 생활 즐겁게 보내세요.^^

건국기

[53] 건국기 15장 '환영의 틈' #2.

#2.

"그런데 다안."
"왜?"
"의외로 침착하구나."
레카르다의 말에 다안은 의아한 얼굴로 그를 바라보았다. 언제나처럼 장난
기가 넘치는 레카르다의 표정에서 '안심'이라는 감정을 읽은 다안은 살짝
미간을 찌푸렸다.
"그건 또 무슨 소리야."
"그 어린 류크레시아가 네 시야에서 돌연 사라졌다고 하는데도 그렇게 침
착한 모습을 지켜내다니, 너도 참으로 많은 수양을 쌓았다 싶어서."
"…쓸데없는 소리."
"정곡이었어?"
놀리는 듯 웃고 있는 레카르다의 태도에 별 쓸데없는 것까지 다 신경을 쓴
다는 듯 질책 어린 타박을 던져준 다안은 고개를 돌려 거의 가사 상태에
다다른 아사의 모습을 물끄러미 바라보았다.
그러고 보니 정말로 초조함이 많이 줄어든 느낌이었다. 마치 카스란이 그
아공간 속으로 빠져든 것이 당연하며, 그 비틀린 운명의 한자락을 제대로
돌려놓은 후 돌아올 거라고 믿고 있는 것처럼.
그러고보면, 이것도 벌써 두 번째 일이다. 알 수 없는 이공간과 아공간에
빠져 카스란이 사라진 것도. 그러하기에 마음이 놓이는 것일까.
"이상한 소리하지 마."
"쿡쿡, 알았어."
어쨌거나 알 수 없는 이유라고는 하지만 걱정이 조금 덜어지는 것은 사실
이었기에 다안은 장난을 걸어오는 듯한 레카르다를 타박했다. 다안이 레카
르다에게 이상한 소리를 한다면 질책을 주었지만, 정말로 이상한 쪽은 레
카르다였다. 본인은 모르고 있으나 그것은 다안의 눈에 확실하게 들어오는
사실이었다.
"그 건방진 단장은 어디로 간다고 말도 안하고, 아직도 연락이 없는 거
냐?"
"…그래."
말을 돌리기라도 하는 듯 화제와는 전혀 상관이 없는 다안의 질문에 아무
렇지도 않게 답하는 레카르다는 어딘지 모르게 아련한 눈빛을 하고 있었
다.
그 호박색 눈동자 가득 애처롭고 자조적인 미련이 담아져 발하는 빛은 아
름다우면서도 가련하다. 그리고 그것을 알아차린 다안은 저 완전무결한 존
재가 가진 아픔이라는 것이 무엇인지 짐작했다는 듯 천천히 입을 열었다.
"레카르다."
"무슨 말을 하고 싶은지는 안다."
머뭇거리고 있었지만 그래도 끊김 없이 내뱉어지는 다안의 말을 미리 자른
레카르다는 부드러운 움직임으로 일어서 발걸음을 옮겼다.
"과거의 그림자를 끊지 못하는 쪽은 나일지도 모르는 일. 하지만… 이미
후회하기에는 늦었어. 나는 절대로 그를 케이 대신으로 볼 생각 없고, 새로
운 사람으로 만들 생각도 없다."
한순간 발끈했던 것일지도 모르는 일이었다. 과거의 누군가와 너무나도 닮
은 그 얼굴로 '이용'하고 있다는 말하는 표정과 말투로 한순간 심장을 긁어
내려버리는 짓을 해버리는 그가 증오스러웠던 것도 사실이다.
그 찰나 흔들렸던 마음으로 가해진 보복은 아무리 생각해봐도 조금 심한
것이었다. 그러나 레카르다는 절대로 그의 '계약'을 되돌리지 않을 자신이
있었다.
"나 때문인가?"
뜬금 없이 뱉어지는 다안의 말에 레카르다는 웃었다.
"자책이 심하구나, 나의 어린 대자여."
"말 피하지마, 레다."
"나는 네 맹약자가 아니다. 그러므로 지금 나는 내가 원한 시간을 보내는
거야."
죄 아닌 죄를 묻지 않는 레카르다의 태도에 다안은 고개를 숙였다.
언제나 그런 식이었다. 세상을 모르는 것도 아닌 오랜 드래곤이 무엇이 아
쉬워서 제멋대로에 철도 들지 않은 류크레시아 하나에게 저렇게 쩔쩔 매는
것인지 다안은 오래 전부터 굉장히 궁금해했었다.
다류안의 '선택'을 한 후, 여전히 변함없이 좋은 '부모'가 되어준 그를 다안
은 이해하지 못하는 것이 당연한 일. 그로서는 알 수 없는 영역의 것들이
었기 때문이다.
"나 때문에 케이를 포기했었잖아."
"…그가 날 놓아준 거야."
"이번에도 놓아주리라 생각하는 건가?"
"아니, 내가 그 손을 내던지려고 하는 거지."
빛살이 강렬하게 내비치는 아래 화사하게 부서지는 레카르다의 붉은 머리
칼 위에 다른 환영이 내려앉았다. 오만하고 당당했으며 한 남자의 곁에 서
서 '반려'로, '친구'로 완벽하게 그 남자의 마음을 사로잡고 그 남자에게 사
로 잡혔던 적염의 마녀, 오로지 한 남자만 사랑했던 화염의 여신.
"그는 짧은 시간만을 살 수 있는 존재. 죽어 저 나카라시타의 땅을 밟고,
다시는 돌아오지 못할 곳으로 가버렸지만 난 여기에 있어. 그 뿐인가? 난
아마도 그와 함께 했던 시간의 천배도 넘는 세월을 보내게 될 거다. 오랜
기억은 모두 내 가슴속에 남아 있지만 절대로 그것을 되돌리고 다시 잡으
려고 하는 어리석은 짓은 하지 않는다."
기억하고 있는 것으로 만족해야 했다. 그렇지 않으면 그 모든 것이 그립고
그리워서 환영의 틈에 빠져 이도저도 될 수 없는 어중간한 마음에 모든 것
이 엉망진창이 되고 말 것이었으니까.
"두 번 다시… 감정에 사로잡히지 않겠다."
내려앉았던 붉은 머리칼의 아름다운 미인의 환영이 깨어지고 남은 것은 언
제나와 다름없는 레드 드래곤, 레카르다 드 칸의 모습이었다.
다안이 익히 알고 있고, 또한 오랜 세월을 함께한 레카르다 드 칸.
"그러니 떠올리게 하지 마라, 다안."
"멍청이."
"멋대로 말하라지∼. 나는 네 오두막에 가서 약초나 가져올 테니, 자리나
지키고 있어라."
"…알았어."
붉은 잔영만 남겨놓고 사라지는 레카르다의 뒷모습을 물끄러미 바라보고
있던 다안은 엷은 한숨을 내쉬었다.
말은 그렇게 딱 잘라서 하고 있지만, 분명히 미련을 접지 못할 것이었다.
다안 역시 그에게서 '그림자'를 찾으며 허무한 기대를 품고 있는데 레카르
다가 그렇게 완전히 칼로 잘라버리듯 미련을 버리는 것은 말도 안 되는 일
이다.
"바보, 멍청이…."
뒤돌아오지 않는 자를 기억하는 마음이란 애처로웠으며, 그와 닮은 자를
내치는 손길은 잔인했다. 계약이랍시고 '왜곡'의 마법을 망막에 거는 레카
르다의 손길은 분명히 거침이 없었을 것이다.
왠지 모르게 그런 생각이 들자 다안은 뒤도 한번 돌아보지 않고 걸어가버
린 에즈로아의 뒷모습을 떠올리며 눈을 감았다.
- 케이어스!
'혼돈'이라는 뜻을 가진, 그다지 좋지 않은 느낌으로 다가오는 그 이름이
불려졌을 때 에즈로아는 그야말로 하늘이 무너지는 듯한 반응을 보였다.
더 이상 하얗게 질릴 수 없을 정도로 창백해진 데다가 뜻하지 않은 '사신
(死神)'을 만났다는 듯 믿지 못하는 얼굴로 그 목소리의 주인공을 바라보는
눈에 비친 감정은 기이하게도 '불안'과 '안도'가 반반씩 섞인 모순.
게다가 레드 드레곤에게 청혼할 수 있었던 무지막지한 정신머리에, 뻔뻔스
러운 데다가 넓은 하늘이 무색하도록 대담한 배짱과 우주 천지가 개벽할
정도로 콧대 높은 자존심을 어디다가 버린 것인지 하늘 높이 뻗은 기사단
의 붉은 깃발에 고개를 숙이고, 무릎을 꿇는 그 모습은 정말이지 예상하지
못했던 것이었다.
그래서 아무 말도 하지 않고 선두에 서서 '케이어스'라는 에즈로아의 성을
부른 자에게 뒤도 돌아보지 않고 걸어가는 그를 부를 수 없었다.
죽음이라도 각오한 듯 흔들림 없는 발걸음으로 걸어가는 그를 불러서는 안
될 것 같았다.
"결국 당신 역시 상처받고 있는 사람이라는 건가…."
다시는 뒤돌아 올 수 없는 사람과 뒤도 돌아보지 않은 채 발걸음을 옮기는
사람의 그림자가 겹쳐지며 다안은 숨이 막혀오는 것을 느꼈다.
지독한 환영은 언제나 사람의 마음을 갈 길 없게 만드는 좋지 못한 것들이
었다.
"돌아와라, 카스란…."
좋지 않은 생각들은 좋지 않은 예감들을 불러일으키고, 애써 다잡아진 마
음을 흐트러뜨리며, 더 없는 후회를 가져오는 것이었다.
영원히 깨어나지 않을 것처럼 잠들어 있는 아사를 바라보며 다안은 씁쓸해
진 마음을 지웠다.
"너도 깨어나란 말이다…. 네가 그런 모습이 되어 있는 것을 카스란에게
보일 수 없잖아…. 싫든 좋든 넌 내 아이의 맹약자, 네 이런 모습을 보면
그 아인 분명 슬퍼할 거란 말이다."
다안의 마음을 아는지 모르는지, 희미한 숨결만으로 죽지 않았다고 말하는
듯한 아사는 여전히 조용히 자리에 누워 있을 뿐이었다.

끝도 없이 이어져 있던 암흑이 어느 한순간 사라지고 나서 남은 것은 광활
한 푸른 하늘과 나무들이 제멋대로 엉켜 자라고 있는 아름다운 정원이었
다. 앉은뱅이 류네임 나무들이 멋드러지게 만월의 밤에만 그 진정한 모습
을 드러낸다는 로이에타의 장미와 엉켜 군생하고 있는 모습은 인간의 손길
이 닿지 않은 성산 바르하에서도 보기 힘든 모습이었다. 특히 로이에트의
장미는 남쪽 지방에서만 자라는 것이었으므로.
그 푸른 정원의 정적을 한순간에 깨뜨리며 모습을 드러낸 것은 검은 망토
를 그림자처럼 드리운 사람이었다.
- 어디 계십니까, 전하!
곧고 낮은… 허공을 타고 쭉 뻗어나가는 굉장히 듣기 좋은 목소리.
카스란은 귓가에 울리는 그 목소리에 반사적으로 모든 시선이 그 목소리의
주인공을 찾는 행동을 제지할 수 없었다.
보지 않으려고 해도 눈앞에 펼쳐진 광경은 자연스럽게 시야에 들어와 볼
수밖에. 보여주기 위해 짜여진 화면처럼. 예전에도 한번 겪어 보았던 일,
그러므로 낯설지는 않았지만 왠지 모르게 거부감이 드는 것은 어쩔 수 없
었다.
이런 식으로 보여지는 '과거'는 분명 즐겁고 행복한 광경만을 품고 있지 않
을 것이었으므로.
척 보기에도 굉장한 장신에 검은 망토를 두르고 창공으로 날아가는 바람에
검은 머리칼을 흩뿌리는 이십대의 청년이 묵묵하게 주변을 돌아보다가 천
천히 나무들 사이로 발걸음을 옮겼다.
보통 성인 남자들보다 훨씬 큰 키였기에 작은 관목과 키가 큰 관상수 사이
로 걸어가는 그 모습은 굉장히 눈에 뜨일 수밖에 없는 것이었다.
하지만 장신인 키가 그의 모습을 눈에 뜨이게 만드는 요인의 전부는 아니
었다. 큰 관상수들이 조용히 걸어가는 그를 마치 두려워하기라도 하는 듯
나뭇잎들을 움츠리는 모습은 눈의 착각만이 아닐 터였으니까.
그에서 풍기는 느낌은 사선을 넘나들며 피를 흩뿌리는 전신(戰神) 특유의
위압적이고 차가운 것이었다. 무수히 많은 훈련을 받고, 전쟁에 익숙해져
죽음이라는 것이 그다지 무섭게 느껴지지 않을 만한 전사와 기사들마저도
그 앞에서는 기가 죽을 수밖에 없는 일.
마치 전투 기계로 만들어진 듯 철두철미한 기사의 모습을 그대로 드러내고
있는 그의 모습은 카스란에게 굉장히 낯익었다.
'왜… 낯익지?'
마음속에 문득 떠오르는 의문을 되씹기도 전, 정원을 누비며 걸어다니던
검은 망토의 기사가 무언가를 발견한 듯 천천히 발걸음을 멈추었다.
감정을 드러내지 않는 얼굴에 희미한 실바람 같은 미소가 스쳐 지나며, 필
요 이상으로 오관이 단정한 것에 무감각함이 상승효과를 일으켜 무서울 정
도로 차가운 얼굴 위로 부드러운 표정이 실리는 것은 굉장한 장관이었다.
죽어 가는 나무에 순식간에 물이 오르며 잎눈을 틔우는 신비스러운 느낌이
랄까.
허리를 숙여 무성하게 드리워진 로이에타의 장미나무를 손으로 헤치며 그
아래 숨어 있는 누군가를 찾아낸 그는 조용히 그 옆에 무릎을 꿇고 앉아
짙은 녹음이 우거진 나무 아래 붉은 머리칼의 소년이 세상 모르고 잠들어
있는 그 모습을 말없이 응시하고 있었다.
마치 장난꾸러기 막내 동생이 숨박꼭질을 하다가 지쳐 잠든 모습을 바라보
는 맏형처럼.
왠지 모르게 조용하고 부드러운 바람이 흐르는 듯한 느낌.
아련하게 향수가 느껴지는 광경이 한순간 지워지며 곧이어 새로운 정경이
떠오르기 시작했다.

============================================================
이제 눈치채셨다시피...
이것은 검은 매의 기사 이야기의 일부분.
초반은 태제와 마황 이야기의 시작과 비슷할 겁니다...
그러나... 절대로 이 기사님의 이야기는 완전하게 나오지 않습니다.;
중간에 왕창 생략법(?)을 적용해서... 반쯤 떨어진 그림의 일부분처럼 보이게 할 겁니다.
...왜냐하면, 여기서 몽땅 드러나 버리면 나중에 쓸 '신멸의 기사'라는 글이 엉망이 되기 때문이죠.;
게다가 드러나면 안될 부분도 있고...
(이부분도 굉장한 수정을 거쳤답니다.. 완전히 뜯어 고쳐졌다는...;)
글이 굉장히 늦습니다...
굉장히 할일이 많아서 몸이 두개였다면 좋겠다는 생각이 들 정도네요.
쫓기듯 사는 삶이 또 시작되었다는 게 이가 갈릴 뿐입니다.-_-
...그래도 열심히 해야죠, 뭐.;;
방도가 있나요.;;;
아참. 이벤트 합니다.^^
이벤트 공지는 따로 낼 거지만...
꼬리에도 붙일게요.^^
까페 쥔장이 갑자기 제안을 해와서 시작하게 된 건데...
봄맞이 이벤트로 그림을 받구요...
건국기 1주년이 다가오기에... 축설도 받습니다.
자세한 것은 이벤트 공지 봐주세요.^^;
이전에 했던 200회 이벤트 그림도 안보내드렸는데.. 이게 뭐하는 건지...-_ㅠ;
다안까지 마저 그리도 보내드리려니... 늦네요.
죄송합니다.-_ㅠ;

건국기

[55] 건국기 15장 '환영의 틈' #3.

#3.

붉은 머리칼의 소년은 언제나 등을 보이고 있었다.
한순간 정지된 것으로 착각할만한 정적에 둘러싸인 공간에서 검은 망토를
두른 기사와 피에 젖어 붉게 물든 흰 망토를 두른 붉은 머리칼의 어린 왕
은 언제나 석자 다가설 수 없는 거리를 두고 한사람은 등을 보이고, 다른
한 사람은 그 뒤를 따라가는 기묘한 태도를 보이고 있었다.
붉은 머리칼의 어린 왕이 손을 들어 내뻗으면 뒤따르던 검은 망토의 기사
는 그의 뜻에 따라 그곳에 존재하는 모든 것을 멸했으며, 그로 인해 튀어
오는 피가 더 이상 왕의 흰 망토에 얼룩지지 않도록 그 앞을 막아서고 있
었다.
그렇게 모든 것을 손안의 검처럼 뜻대로 행해주고 있는 믿을 수 있는 자이
건만, 왕은 믿지 않겠다고 말하는 것일까. 석자 이상의 거리를 넘어 다가서
는 것을 허락하지 않는 그 고집스러운 붉은 머리칼의 소년이 보이는 태도
는 어딘지 모르게 자조적이면서도 헐벗은 자존심을 세우는 것마냥 애처로
웠다.
그리고 수많은 사람들의 시선이 드러나며 여린 왕의 어깨는 가늘게 떨렸지
만 필사적으로 자신을 지키겠다는 듯 그 누구의 침범도 허락하지 않은 채
그 자리에 외롭게 버티고 있었다.
차디찬 눈빛들이 얼마나 사람의 마음을 아프게 하는 것인지 짐작할 수 있
을 것 같았다.
한번도 저런 눈빛을 받아보지 못한 사람은 저것이 얼마나 사람을 미치게
하고 외롭게 하며, 동시에 자신도 주체못할 광기로 그 눈빛들을 모두 쓸어
버리고 싶게 만드는지 모를 것이다.
기사는 다가오라는 허락이 떨어지지 않는 거리를 지키며 그 뒷모습을 바라
보고만 있었다.
'지켜주고 싶었다.'
낯설지만 익숙한 음성.
눈앞으로 스쳐 지나가는 검은 그림자는 홀로 자라 그 누구도 믿지 못하는
붉은 맹수 앞에 머물러서 내밀 수 없는 손을 붙잡고 아쉬워하고 있었다.
손을 내밀면 금방이라도 닿을 수 있을 것 같지만, 고고하고 자존심 강한
맹수는 그것을 허락하지 않았다.
'지나온 길이 얼마나 험하고 어려운 것인가를 알고 있기에 지켜주고 싶었
다.'
어쩌면 자기 자신에 대한 다짐일 수도 있고, 없었어야 이치에 맞을 낯선
손님에게 고백하는 낮고 서글픈 속삭임.
그리고 이어지는 것은 죄책감.
'그러나 지키지 못했다.'
수많은 시선들이 응축되다 못해 결국 터져 버린 불길은 어두운 그림자로
드리우며 필사적으로 그 자리에 서서 자신을 지키려던 작은 맹수를 불태워
버렸다.
하나도 남김없이, 모든 것에 미련을 두지 않겠다는 듯.
- 그대가 내게서 하나라도 아는 것이 있다고 생각하는가?
- 없습니다.
- 그러면서 그렇게 다 안다는 얼굴로 내 앞에 나타나 구원을 전한다고 말
하고 있는 것인가?
- 그렇습니다.
- …그대는 위선자다.
타오르는 불꽃에 비쳐 이세상 둘도 없을 커다란 보석 같은 황금빛 눈동자
가 빛나고 있었다. 다가오는 것조차 허락하지 않았으면서, 아무것도 모른다
고 책망하는 눈동자는 서늘하면서도 매정했다.
'위선자'라 말하며 조소하는 말투는 매서웠지만, 그 안에 잠겨드는 감정은
자조였다. 그리고 왕은 그 말 한마디로 인해 자신이 무너지는 것을 인정하
지 않겠다는 듯 불길에 몸을 내맡기며 절대적인 자신의 의지를 드러내었
다.
- 절대로 용서하지 않겠다.
모든 공간을 부셔버릴 듯 '감정'을 담아 외치는 그 목소리는 처절하면서도
뚜렷했다. 스스로에게 외치며, 더 이상 버틸 수 없는 마음을 모아 떠나가는
길에 자신이 존재했었다는 '증거'를 남기기 위해 다른 사람의 심장을 휘어
할퀴어버리 듯.
- 나는 당신을 증오한다!
믿을 수 있었지만 믿기를 거부했기에 모든 이루어 놓은 것을 한순간에 무
너뜨리고만 자신의 '기사'에 대한 절대적인 증오가 깃든 목소리.
하지만 그 외침은 서글펐다.
거짓을 '진실'인 것 마냥 그렇게 외치는 그 모습은 정말로 애처로웠다.
손을 내밀어 그 불길을 잡아보려 했지만, 그것조차 인정하지 않겠다는 듯
손이 닿으려는 찰나 그 손길을 놀리듯 흩어지며 사라지는 그 환영에 검은
그림자의 기사는 어깨를 떨구며 슬퍼하고 있었다.
불길에 타버린 손에 남은 것은 죄악의 화인.
타고 짓눌려 피가 흐르는 것이 보이지만 그는 손을 움켜쥐며 자신의 죄를
탓하고 있었다.
'결국… 이렇게 될 것을 알고 있는데.'
거짓이 아닌 진실만을 말하고 있는 이 암흑의 공간에서 그가 풍기는 감정
은 안타까움이며 서글픔이고 아쉬움.
정말로 지키고 싶었던 이가 사라지고 남게 된 것은 저주스러운 검 한자루.
'원하는가?'
낮고 낮은 그 질문이 뜻하는 바는 수많았다.
'그대는 원하는가?'
눈앞에 서서, 그 누구도 쉬이 넘보지 못할 위용을 자랑하고 있는 검은 그
림자는 카스란에게 지금까지 보아온 광경들을 수없이 되돌리며 묻고 있었
다.
'이 모든 것이 반복되더라도 원하는가?'
지켜주고 싶었던 이의 목을 조르고, 지켜주겠다는 의지마저 산산조각 내버
리고, 지켜줄 수 없어 수없이 고뇌했던 시간들을.
'고통에 빠져 허우적거리게 되더라도 원하는가?'
유혹하기라도 하듯이 눈앞에서 빛나는 것은 아름다운 검신을 가진 장검이
었다.
모든 소원을 이루어주기라도 하겠다는 듯, 매혹적인 빛을 발하며 누군가가
자신의 검자루를 잡고 피를 보게 해달라고 애원하기라도 하는 듯.
'원하는가?'
누군가의 의지로 만들어진 아공간은 실체와 허상을 구별하지 않으며 단 하
나만의 사실을 묻고 있었다.
'지킬 수 있는 '힘'을 원하는가?'
생각할 수 있는 여유조차 무너뜨리며 수없이 질문을 하고 있다고는 하지만
그것은 사실 눈앞에 있는 검을 붙잡기를 종용하고 있었다.
'조건'에 맞는, 천년에 한번 그 모습을 드러낼까 말까한 존재.
이미 한번 전주인의 목숨을 잡아먹고도 부족하다는 듯 수없이 다른 '제물'
을 원하며 속삭이는 이 아름다운 흉검은 카스란의 정신을 잡아먹고 있었
다.
지키지 못한 타오르는 황금빛 눈동자.
이번에야말로 지킬 수 있을 것이라고, 곁에 붙잡는 것만으로도 파멸에서의
구원을 내밀 수 있으리라고 유혹하는 절대적인 속삭임은 동시에 일생에 목
숨을 걸고 내던지는 주사위임을 알고 있으면서도 멈출 수 없게 하는 부추
김이었다.
'원하는가?'
'원하는가?'
'원하는가?'
수없이 이어지는 질문에 자신도 모르게 손을 뻗어 검신을 잡으려고 하는
카스란의 손을 어둠 속에서 내뻗어온 하얀 손이 붙잡았다.
- 알고 있니, 아이야?
어둠을 가르듯 선명하게 들려오는 목소리는 섬세하고 너무나도 청명한 미
성. 혼미해진 정신마저 한순간에 되돌리는 그 목소리에 카스란은 내밀었던
손을 자신도 모르게 거두었다.
- 돌아가는 굴레는 인연이 없더라도 닿게 되지.
어둠 속에서 뻗어나온 하얀 팔은 다정하게 카스란의 목을 끌어안았다. 비
단처럼 매끄러운 피부가 와 닿았지만 그것은 섬뜩할 정도로 차가웠다. 비
웃는 듯 희미하게 젖어드는 듯한 미소가 맴도는 붉은 입술로 귓가에 나직
하게 속삭이는 '그'.
- 하지만 돌아가는 굴레라 할지라도 굳이 운명의 번복을 필요로 하지는 않
는 법이야.
이 세상에서 '금기'인 붉은 눈동자를 빛내며 황금빛 머리칼을 늘어뜨린 아
름다운 '만월의 정령'은 당황하여 물러서려는 카스란을 붙잡으며 다정하게
입술에 입을 맞추었다.
여전히 얼어붙는 듯한 냉기를 품고 있는 만월의 정령은 눈매를 부드럽게
휘며 감정 없는 웃음을 웃고 있었다.
- '의지'를 가진 어린 류크레시아. 넌 정말로 '저것'을 원하고 있는 것이냐?
만월의 정령이 내뱉는 나직한 물음에 카스란의 모든 정신을 갉아먹으며 요
사스러운 빛을 발하던 흉검은 순식간에 그 빛을 누그러뜨리며 어둠 속으로
가만히 가라앉았다.
"그를… 지킬 수 있다면."
절대적인 아공간의 '감정'에 동화되어 버린 나머지 '파멸'을 뜻하고 있는 줄
뻔히 알고 있으면서도, 그것이 가진 힘이 내던지는 '유혹'에 홀려 위험한
도박에 몸을 내맡길 수 밖에 없는 어리석은 '존재'를 바라보는 핏빛의 아름
다운 눈동자가 부드럽게 웃었다.
비록 누군가의 감정에 동화되어 절반 정도는 흐려졌다고는 하지만, 동화되
지 않았더라도 절대적인 자신의 '의지'로 그 물음에 답하는 카스란을 바라
보는 만월의 정령은 손을 들어 그의 뺨을 쓸어 내렸다.
- 류크레시아들은 맹목적. 단 하나만을 위해서 모든 것을 포기하는 가련하
면서도 위대한 종족이지. 완벽하기에 한번 무너지면 절대로 돌이킬 수 없
는 장렬한 종족. 오랜 세월 맹약자를 위해 죽어버릴 것 같은 고통을 감수
하며 심장을 썩게 만들어버린 내 아이들은 대체 왜 이 어리석은 종족을 선
택하고 그리도 슬퍼했던 것일까.
차랑…!
어둠 속에 울려 퍼지는 청명한 금속성의 소리에 가라앉았던 흉검이 조용히
떠올랐다. 이번에는 처절할 정도의 추파를 드러내지 않으며 조용히 그 본
연의 빛을 발하고 있는 아름다운 검을 바라보고 있던 만월의 정령은 손을
내밀어 그것을 잡았다.
- 내 아이들은 모두다 가여워. 내 황금빛 눈동자들은 모두다 서글퍼….
한숨짓듯 이어지는 목소리는 조용한 음률로 어둠 속에 울려 퍼졌다.
- 하지만 눈물은 나지 않지. 그게 운명이니까.
어둠 속에서도 확연히 드러나 보이는 하얀 옷자락을 흩날리며 만월의 정령
은 양손에 든 검을 카스란의 앞으로 내밀었다.
- 이것을 원하는가?
그것은 분명 이 음험한 아공간이 처음부터 물었던 질문임이 분명했다. 하
지만 만월의 정령의 입에서 나온 질문은 그것과 전혀 달랐다.
단순히 '피'를 보기를 원하며 누군가를 유혹하는 수단 낮은 추파가 아니었
다.
무엇이든지 이룰 수 있는 '힘'을 가진 '명검'이라고는 하지만 종국에는 반드
시 주인의 생명을 갉아먹어 버리는 '흉검'을 들고 그것에 책임을 질 수 있
느냐 묻는 만월의 정령은 차갑고 냉정한 눈을 유지하고 있었다.
"원해. 나는 내 손으로 단 하나뿐인 친구를 지킬 수 있기를 바라므로."
단호하게 이어지는 카스란의 목소리에 만월의 정령은 양손에 든 검을 카스
란의 손에 넘겨주었다.
- 삭풍에 혼을 팔아버린 또다른 제물이로구나.
빈정거리는 목소리가 귓가에 울려 퍼지는 느낌은 왠지 모르게 전율적이었
다. 그 익숙하지 않은 감각에 한 걸음 물러서는 카스란의 손목을 붙잡은
만월의 정령은 한기가 느껴질 정도로 얼굴을 마주하며 입술 끝을 살짝 올
리며 웃는 표정을 만들어 내었다.
- 비틀어져 버린 운명의 소유자인 너 역시 예외일 수는 없어.

===========================================
시험을 봅니다... 앞으로 7시간 후.-_-
(대체 아침 8시부터 시험을 보는 이유는?-_-)
그리고... 잠수 선언해 놓고 글을 쓰고 있습니다...
(아무래도 제정신이 아닌 듯...-_-)
시험 공부는 안합니다...
(훗...)

대체 시험을 본다고만 하면 왜 글이 쓰고 싶어지는 것일까요.
궁극의 청개구리 심보가 돌발하여 사람을 종용하는 것일까요.
오랜만에 글 쓰려고 했는데...(먼 산)
시험이 가로막고 있네에~
(사실은 시험이 가로막혀 있으니까 글을 쓰고 싶어지는 것일지도...-_-)
...또 잠수합니다...
격주간 연재할...지도 몰라요.;
4월은 중간고사~...(왠지 모르게 광기 넘친다)
...마감전화가 안오고 있습니다.
기뻐해야할지, 슬퍼해야할지.-_-;

건국기

[56] 건국기 15장 '환영의 틈' #4.

#4.

침울하게 울리는 목소리는 진심.
절대적으로 이루어지리라 말하는 완벽한 '언령'. 두눈을 크게 뜬 채 뒤로
물러서는 카스란을 붙잡아 안은 만월의 정령은 손을 내밀어 어둠을 갈랐
다.
차랑…!
날카로운 금속성이 사라지지 않으리라 생각했던 어둠을 가르고, 그 이면에
잠들어 있는 진실을 떠오르게 만들었다.
- 원했던 것은 너야.
살짝 말려 올라간 붉은 입술은 너무나도 아름다운 미소를 만들어 내고 있
었으나 그 붉은 빛이 너무나도 섬뜩하게 다가오고 있었다.
만월의 정령이 내민 손을 바라보지 않고, 그것에 동요하지 않아야 한다는
사실을 잘 알고 있었으나 마음 한구석에 자리하고 있는 그 호기심이란 절
대로 쉬이 넘길 수 없는 것이었다.
돌아보지 않아야 한다고 생각했던 시선이 돌아가고 어둠 속에 아련하게 떠
오르는 광경에 카스란은 경악조차 하지 못하는 심정으로 시선을 거둘 수도
없었다.
완전한 어둠으로 떠오른 두 사람의 무채색 그림자.
빛을 종용하며 색을 찾아가는 두 허상이 만들어 내는 것은 검은 머리칼의
카스란과 백금발의 아사였다.
지독한 침묵 사이로 서로를 마주보며 무표정하게 서있던 둘은 천천히 손을
내밀어 정중앙에 꽂혀 있는 장검을 향해 손을 내밀었다.
백색의 광휘로 사람의 눈을 현혹하는 그 아름다운 장검은 만월의 정령이
카스란의 손에 직접 쥐어준 것이었다. 자신의 손에 쥐어져 있어야 할 것이
예상외의 장소에 놓여있자 당황한 카스란이 허상들을 바라보다가 믿을 수
없다는 눈으로 확인했지만, 그것은 이미 자신이 선택한 주인의 손을 넘어
환영들의 사이에 존재하고 있었다.
"무슨…!"
카스란의 짧은 외침에도 관여하지 않고 한 손을 내밀어 검의 자루를 잡고
있던 환영은 휘청, 순간적인 일그러짐을 보였다가 곧이어 카스란의 환영이
검을 뽑아들었다. 그리고 망설임의 움직임조차 보이지 않고 카스란의 환영
은 어둠 속에서 불길한 빛을 발하는 흉검으로 아사의 목을 쳤다.
정교하게 만들어진 환영처럼 한치의 거짓도 보여주지 않겠다는 듯 잘려진
아사의 목은 붉은 피를 토하며 천천히 쓰러졌다.
인형 같은 창백한 얼굴에, 잘린 목에서 쏟아져 나오는 핏줄기는 너무나도
사실적이라서 눈에 들어오는 그 모든 광경들이 믿을 수 없을 정도로 비현
실적이었다. 모든 것이 '현실'이라는 사실을 잘 알고 있으나 그것을 부정하
고 싶어하는 심정은 당연한 것일지도.
잘린 머리가 느릿하게 굴러와 발 끝에 툭, 닿는 그 느낌에 소스라치게 놀
라 물러서려는 카스란의 어깨를 잡아 제지한 만월의 정령은 정신적인 충격
으로 인해 하얗게 질린 카스란의 얼굴에 빙긋 웃으며 그의 턱을 잡아 돌렸
다.
어느 새 눈앞까지 다가온 카스란의 환영은 마치 거울에 비친 또 하나의 그
처럼 완벽하게 카스란의 모습을 재연하고 있었다.
단지 온몸에 튀어 있는 붉은 핏자국과 그 피가 아사의 것이라는 사실을 알
면서도 동요하지 않는 모습이 달랐을 뿐. 새까만 머리칼, 류크레시아의 증
표인 푸른 눈동자. 아니라고 말하는 것이 거짓으로 느껴질만큼 모든 것이
같았다.
한손에 들고 있던 검을 바닥에 꽂고 천천히 무릎을 꿇으며 떨어진 아사의
머리를 경건한 움직임으로 주어든 카스란의 환영은 무표정한 얼굴로 그 죽
어버린 입술에 천천히 입을 맞추었다.
죽었을 지라도 손에 들어왔기에 그것만으로도 만족한다는 듯 손안에 잡힌
존재감에, 이제는 어디로든 떠날 수 없게 되어버렸다는 구속감에 행복해
하기라도 하는 듯 부드럽게 입을 맞추고 있던 아무 감정도 실려 있지 않던
입술에 천천히 미소가 걸렸다.
"그만!!"
눈앞에서 펼쳐지는 모든 것은 분명 거짓이었다.
그러나 그것이 '거짓'이 아니라는 사실을 어느 찰나 깨달아 버린 카스란은
그것을 한순간이나마 인정하고만 자신에게 살의를 느끼고 말았다.
잠들어 있던 의지를 내세워 이 모든 불합리한 환영을 지워버리려고 하는
카스란의 몸을 끌어안으며 외면하는 시선을 돌려 불길한 환영을 직시하게
만든 만월의 정령은 나긋나긋하게 귓가에 속삭였다.
- 저것이 거짓이라 생각하니?
시공에 균열이 생겨 너무나도 현실적이며 완벽한 환상이나, 믿을 수 없을
정도로 비현실적인 거짓을 만들어내고 있던 환영이 갈라졌다. 그리고 접혀
진 두개의 거울이 벌어지며 그 가운데의 물체를 갈라 비추어 보이는 듯 좌
우 완벽한 대칭을 보이며 파생된 새로운 상은 백금발의 아사가 검은 머리
칼을 늘어뜨린 카스란의 잘린 머리를 끌어안고 있는 것이었다.
- 예언은 하나를 뜻하는 게 아니야. 하나에 이은 둘을, 둘에 파생된 넷을,
넷에서 만들어진 여덟을 이끌어내는 것이 예언.
완벽할 정도로 틀림없는 좌우대칭의 환상.
거짓이되 절대로 거짓이 아닌 모순적인 환영은 머지 않아 다가올 미래를
'예언'하고 있었다.
- 그렇게 많은 것을 만들어낸다지만 종국에 이르러 뜻하는 것은 '하나'.
눈앞에 펼쳐진 믿을 수 없는 환영에 완전히 경직된 카스란의 몸을 끌어안
고 있던 만월의 정령은 여전히 어딘지 모를 낮은 비웃음 섞인 목소리로 되
물었다.
- 넌 무엇을 선택할 거지?
절대적인 언령. 이 모든 불길한 환영은 '현실'로 만들 것이라고 증명이라도
하듯이 강한 힘이 담긴 목소리.
"거짓말…!!"
말도 안되는 것이었다.
설령 사실이 된다고 해도, 왜 이렇게 먼저 모든 것을 알려주고 말도 안되
는 '선택'을 강요하는 것인가?
필사적으로 외면하고 돌아서려는 카스란을 저지한 만월의 정령은 비웃고
있으나, 감정 따위 깃들지 않은 핏빛 눈동자로 카스란의 혼란스러운 푸른
눈동자를 응시했다.
- 네가 생각하는 거짓이 무엇이지?
허를 찌르는 질문을 던지며 만월의 정령은 카스란의 심장을 헤집어 놓고
있었다.
- 보이는 것이 전부이던가? 믿고 있는 것이 전부이던가? 하물며 흩어지며
사라지는 인연들과 하릴없는 운명, 그리고 믿고 있으나 믿을 수 없는 마음
의 그 무엇으로 '모든 것'을 치부하며 심장에 담을 수 있을 거라 생각하는
거지?
가늘게 떨리는 속눈썹을 빠져 나와 뺨 위로 흘러내리는 눈물을 닦아 내며
만월의 정령은 희미하게 웃었다.
그러나 여전히 감정이라고는 하나도 담지 않은 핏빛의 눈동자는 '선택'을
강요하고 있었다.
- 네가 원한다고 했던 이것은 저런 운명을 불러일으키는 흉검이다.
조용히 한쪽에 꽂혀 있는 아름다운 흉검을 들어 다시 카스란의 손에 쥐어
준 만월의 정령은 눈을 감으며 모든 것을 외면하려는 카스란의 뺨을 다정
하게 쓸어주었다.
- 너는 언젠가는 선택을 하게 된다. 죽느냐, 사느냐의 문제로 쉽사리 판가
름 나지 않은 문제에 달하여 너는 과연 무엇을 잡을 수 있을 거라고 생각
하지?
피부 위로 다가오는 차가움은 이세상의 것이 아니었다. 너무나도 잘 알고
있기에 카스란은 외면하기 위해서 감았던 눈을 똑바로 떴다.
너무나도 잘 알고 있기에 그 손을 피하고 싶었지만, 절대로 물러 설 수 없
는 것이 현실. 원했던 것은 지킬 수 있는 '힘'이었지 저렇게 누군가를 해치
고 그것으로 모든 것을 만족했다는 듯 미쳐버린 웃음을 짓는 것이 아니었
다.
"죽이지도, 죽지도 않을 거다."
모든 것이 이루어질 것이라고 말하는 절대적인 언령의 소유자에게 맞서 외
치는 어린 류크레시아는 새파랗게 타오르는 눈동자로 자신의 목숨을 걸어
맹세하고 있었다.
"절대로 아사를 죽이지도, 아사 손에 죽지도 않을 거야!"
날카롭게 울리는 외침과 동시에 절대적으로 개방되어 사방으로 흩어지는
'의지'의 언령으로 인해 모든 것을 잠식하던 어둠이 사라져갔다.
그 모습을 바라보고 있던 만월의 정령은 당연히 그러할 것이라고 생각했던
것인지 영문 모를 웃음을 지으며 내밀었던 손을 거두었다.
- 할 수 있다면 해봐라, 운명의 틀에 끼여 '희생' 당할 수 밖에 없는 내 가
련한 아이야.
얼굴에 와닿는 손길은 차가웠지만, 싸늘하지는 않았다. '조롱'은 하고 있었
지만 '동정'하지는 않는 만월의 정령은 서서히 어둠 속에 동화되어 가며 마
지막으로 '예언'을 남겼다.
- 이 모든 것은 이루어질 테니.
하얗고 가는 손끝이 떠나가자 그 자신의 의지를 잃은 듯 쓰러지는 카스란
의 몸을 누군가가 기다렸다는 듯 받자 만월의 정령은 사라져 가는 모습의
여운을 남기며 엷게 웃었다.
- 이제 데려가라.
소름끼치도록 위압적으로 울려 퍼지는 그 목소리에 무형으로 이루어져 있
기에 공간을 왜곡시키며 자신의 '존재'를 인식하게 만드는 그 누군가는 아
공간에 잠식 되어가는 카스란의 몸을 끌어안았다.
- 숨긴다고 숨겼는데 이미 눈치 챘었나 보군. 역시나 만월의 정령, 다 알고
있었으면서도 묵인했다는 것인가.
대체 무슨 생각을 하고 있는지 절대로 알 수 없는 만월의 정령의 행동에
의아한 듯 중얼거린 그는 의외라는 듯 씁쓸한 미소를 짓는 듯 했다. 하지
만 이내 아공간에 존재할 수 없는 형체의 대기로 이루어진 이방인은 완전
히 정신을 잃은 카스란을 안아들며 천천히 몸을 일으켰다.
늘어진 손에 들린 흉검은 천천히 아공간에 녹아들고 있었지만 이방인은 그
것을 그다지 신경 쓰고 있지 않은 듯했다.
처음부터 끝까지 카스란만을 바라보고 있었으므로 이 이면을 가진 검이 카
스란을 '주인'으로 선택했다는 것을 알기에 사라지든 말든 관여하지 않는다
는 게 더 맞는 말일 터이지만. 어쨌거나 그가 필요로 하는 것은 '검', 그 자
체라고 하기보다는 그 검을 사용할 수 있는 '주인'이었으니까 당연한 일이
었다.
- 그나저나 이거 생각보다 거물인데. 저 '만월의 정령'의 손에 놀아났으면
서도 이 정도로 버티고 있다니.
어딘지 모르게 비아냥거리는 말투였지만, 그것은 진심이 담긴 감탄에 속하
고 있었다.
저 '만월의 정령'이라는 존재가 이 세상 그 무엇보다도 '순수'하기에, 그와
동시에 그 무엇보다도 '잔인'해질 수 있다는 사실을 피부로 겪어본 자였기
때문에 더한 것일지도 모르는 일이었다.
- 하지만 잠시간 '의지'를 잃어주었으면 좋겠어. 여러모로 너에게도 편할
일이니까 말이야.
투명한 바람으로 이루어진 손을 들어 카스란의 이마에 올려놓은 그는 '힘'
을 가지지 않은 자가 볼 수 없는 봉인을 카스란의 이마에 새겨 놓았다.
- 자아, 그럼 돌아가 볼까. 위대하신 '검은 매의 기사'의 재보와 그 후예를
얻었으니 이제 이 지긋지긋한 아공간과는 영영 안녕이로군.
그리고 그는 카스란을 자신의 바람 한자락에 매어놓고 양손을 들어 들어왔
던 방법을 그대로 이용하여 다시 한번 공간을 찢고 이 음험한 아공간에서
벗어났다.

시간의 흐름이란 느릿하다 생각하지만 어느 한순간 뒤돌아 서서 지나온 흔
적들을 깨닫게 되면 순식간과 다름없었다.
미향에 중독된 사람들을 대충 레카르다가 가져온 해약으로 해독시켜 깨운
것이 벌써 닷새 째. 눈을 뜬 사람들 중에서는 분명 아사와 카스란을 안다
고 하는 여자아이와 다수의 무희들을 발견할 수 있었지만 그들에게 무슨
일이 일어났는지 아는 사람은 없었다.
결국 일은 오리무중으로 돌아가고 깨어나지 않은 채 사람 속을 긁어 놓는
이는 단 한명.
그것도 모든 것을 덤덤하게 신경 쓰지 않으려고 해도 않을 수 없는 사람이
었다. 생각같아서는 깨어나라고 멱살을 쥐고 흔들고 싶었지만, 그래봤자 되
는 일이 없다는 것을 알기에 참고 있었다.
하지만 심장과 머리가 돌아가는 바는 일치하지 않는다. 깨어나지 않는 자
를 기다리는 다안이 가진 인내심이 극에 달했을 때 예기치 않은 손님이 방
문을 했다.
"오랜만입니다, 나의 왕."
오랜 세월을 살아오고, 알 수 없는 미지의 세계에 한발을 내딛은 채 다른
사람들이 볼 수 없는 사실들을 보는 오래된 예언자는 언제나와 같은 부드
러운 웃음으로 다안의 날카로운 신경을 무마시켜 주었다.
"불온한 바람이 불어와 한번 들려 보았더니 정말로 예상치 못한 광경이 펼
쳐지는군요."
"…알고 있었는가?"
하지만 처음 부드럽게 녹여주었던 미소는 여전히 알지 못할 의미심장함 담
고 있었기에 다안은 다시 신경을 경직시키며 세월의 깊은 흐름을 담고 있
는 푸른 눈동자를 똑바로 응시했다.
그리고 그런 다안의 경계에 그는 우아하게 웃으며 고개를 숙였다.
"역시, 나의 왕."
"디!"
다안이 무슨 심정인지 알 필요도 없다는 듯 디는 손안에 들고 있는 라이라
를 튕기며 보이지 않는 눈으로 주변을 바라보고 있었다.
"무엇이 불안한가요, 나의 왕."
"다 알고 있으면서 그런 짓으로 나를 떠보는 것인가, 디?"
다안의 가시 박힌 말투에 디는 약간 난감하다는 듯 입가에 부드러운 미소
를 지어보였다. 하지만 그것은 역시 감정이 깃들어 있지 않은 표정이었다.
그것에 왠지 화가 난 다안은 순간적으로 자신의 감정을 주체하지 못하고
광풍을 불러 일으켰다.

===========================================
다안군... 요즘 참지 못하고 광풍을 자주 일으키네...
-_-;;
엠티를 갔다왔습니다.-_-
사실, 할일이 산더미 같이 많아서...(중간고사 오기전에 수정을!!!;;;)
안가려고 했는데...
엽기적인 그녀들... '포르노'와 '잘생겼네'와 '유흥비' 언니에게 납치를 당했습니다.-_-
(다 별명입니다... 오해하지 마십시오;;;;)
결국...
찬바람 맞으며 엠티 주고...(한 일도 없이 보고 있었다는...)
죽어라 술안주인 부추전 40장 부치고...-_-(이걸 3시간 동안 하고 있었던가...-_-;)
새우잡이 배에 팔려...............................가지 않고 무사히 돌아왔습니다.
3학년은 서럽습니다...............
덕분에 지금 감기와 몸살이 겹쳐서 죽을 맛입니다.
그래서 건국기는 여전히 주간연재입니다...(퍼억! 논리적으로 타당하지 않다!-_-+)

아참, 그리고 이벤트...-_-
까페 주인장이...
'흑백이라도 좋으니 그림 보내줘요오오오오...'
...라고 절규를 하더군요.
쯧쯧, 역시 이벤트라고 해봤자 제대로 되지 않을 것을 알고 있던 사람은 이렇게 마음이 편한데...(퍼억!)
아, 그리고... 축설 이벤트 기간이 길어질지도 모릅니다.
왜냐하면... 달의 파편 한줄도 안썼거든요.(이봐!!)
제가 달의 파편 다 쓸때까지 기한을 미룰까요?(퍼억-!)
...농담이었습니다.-_ㅠ;;

건국기

[57] 건국기 15장 '환영의 틈' #5.

#5.

자연 현상을 거슬러 올라서 좁은 공간에 방출되는 힘의 난무에 디는 흩어
지는 머리칼을 느끼며 손을 들어 라이라의 현을 튕겼다.
가볍게 울리는 소리가 제멋대로 날뛰는 힘을 잠식하며 곧이어 다안에게까
지 금제를 더했다. 허망하게 살아온 시간만이 아니었다는 듯 디.데하스린이
가진 힘은 지상 최강의 종족이라는 류크레시아에게 통용되는 것이었다.
"놔라, 디…!"
"나의 왕, 당신은 시간이 지날수록 더더욱 감정적이 되어가는군요. 모든 이
들이 세월에 무감각해지는 것과 달리."
"헛소리 지껄이지 말고 이거나 놔!"
"당신께서 화를 거두어 주신다면 스스로 풀릴 겁니다."
디의 말에 곤두섰던 신경을 가라앉히며 다안은 숨을 천천히 내쉬었다. 허
언은 하지 않는다는 듯 다안에게 가해졌던 금제는 광풍을 불러일으켰던 힘
이 사그러들자 곧 사라졌다.
광풍으로 인해 엉망진창이 된 방을 바라보고 있던 다안은 순간 잊어버렸던
아사의 존재를 깨달았다. 소스라치게 놀라 돌아보자 무언가의 보호를 받은
듯 아사 주위만 깨끗하다는 사실을 알아차린 다안은 낮게 물었다.
"당신이 보호한 건가?"
"아닙니다. 그의 수호는 다른 이가 맡고 있지요."
"…무슨 뜻인가?"
"그가 무사하길 바라는 이가 한둘이 아니라는 것이죠. 비단 당신의 어린
류크레시아만이 그의 무사를 바라는 존재인 것이 아니랍니다. 그리고 명색,
인간으로서 류크레시아의 맹약자가 된 몇 되지 않은 인물이 이 정도에 몸
을 다칠 정도라면 말도 안 되는 거지요."
화내지 말라는 듯 부드럽게 웃으며 이어지는 디의 목소리에 다안은 마음이
점점 안정을 되찾는다는 것을 깨닫고 약간 거친 손길로 제멋대로 흐트러진
머리칼을 쓸어 올렸다.
"예까지 무슨 일이지?"
"말했지 않습니까, 나의 왕. 불온한 바람이 불어와 와 보았다구요."
"당신이 이유 없는 발걸음을 한 적이 있던가?"
"이유 있는 발걸음이 아니면 반겨주지 않으시겠다는 건가요?"
한마디도 절대로 지지 않겠다는 듯 말을 잇는 디의 모습에 다안은 왠지 화
를 내고 싶은 생각이 꺾이고 말았다. 이 천명의 예언자라는 디.데하스린은
사람을 기운 빠지게 만들어 전투태세를 망가뜨리는 신기한 천혜의 재주를
가지고 있었으니, 이것만큼은 류크레시아 문헌에 나와있는 레드 드래곤과
블랙 드래곤의 전쟁을 그가 세 치 혀로 중재했다는 믿지 못할 이야기를 가
능하게 만드는 예일 것 같았다.
"못 이겨 보겠군."
졌다는 듯 허탈하게 말을 잇는 다안의 모습에 디는 쿡쿡 웃으며 그의 어깨
를 두드렸다.
"오랜 시간 신경을 많이 쓰셔서 피곤해진 겁니다, 나의 왕."
"말 돌리지 말아, 디."
"하하, 이젠 어린 아이가 아닌 건가요."
방 한쪽에 마련되어 있는 테이블에 털썩 주저앉은 다안은 속을 알 수 없는
오래된 예언자를 바라보며 단도직입적으로 물었다.
"당신은 내 아이의 행방을 알고 있지?"
그리고 기다렸다는 듯 디는 현을 튕기며 엷은 미소를 입가에 지었다.
"돌고 돌아가는 인연은 언젠가는 닿기 마련. 당신께서 이렇게 애타 하신다
고 해서 돌아가는 인연이 멈추는 건 아니랍니다."
"또 선문답인가."
"흐려진 정신을 되찾기 위해서는 난해한 선문답이 가장 좋은 방법이지 않
았던가요."
절대로 한마디도 물리지 않고 말을 잇는 디의 모습에 다안은 내심 초조해
졌지만 그렇다고 해서 그에게 꼬치꼬치 캐묻고 싶지는 않았다. 어차피 그
는 하고 싶지 않은 것은 하지 않는 고집스런 '바람'과 같은 존재였으므로,
억지로 그 발걸음을 멈추게 한다고 해서 원하는 대로 되는 자가 아니었다.
차라리 그와의 선문답에서 스스로 해결책을 찾는 게 더 빠를 정도랄까.
"당신의 말은 사람을 화나게 하는 구석이 있어."
"하하, 그건 어쩔 수 없는 '버릇'인 겁니다."
시원시원하게 웃는 디의 모습은 여느 때와 다름이 없었다. 바람처럼 나타
나 평온한 일상에 돌을 던져 놓고 사라지거나, 광풍처럼 이리저리 흔들리
는 마음을 한순간 가라앉히는 모순적인 행동을 일삼으면서도 절대로 미워
할 수 없는 천명의 예언자.
그러나 다안의 눈에는 그런 그의 모습이 어딘지 모르게 달라 보였다.
"디."
"네, 나의 왕."
"당신은 사는 게 지겹지 않던가?"
난데없는 다안의 질문에 디는 한순간 멍한 표정을 짓다가 오랜만에 조용한
미소가 아니라 박장대소를 하며 그 조용하고 우아한 이미지를 깨뜨리고 있
었다.
보는 사람이 다 무안할 정도로 호쾌하게 웃으며 뾰루퉁해져 있는 다안을
향해 손을 내젓던 디는 터져 나오는 웃음을 겨우 멈추고 눈물까지 나오는
눈가를 매만지며 목소리를 가다듬었다.
"나의 왕, 당신에게 은둔해 있던 200년이라는 시간이 길었나요?"
"장난으로 묻는 거 아니야."
"내게 있어 200년이라는 시간은 길고도 짧답니다. 손에 닿아왔던 인연들은
꿈처럼 달콤하지만 뒤돌아서면 이미 사라져 허무하지요."
"……."
"그렇게 내 손을 거쳐간 인연들이 몇인 줄 아십니까, 나의 왕."
희미하게 웃음기가 남아있으나 이미 그것은 만들어진 표정 그 이상의 것이
아니었다.
눈앞에 자리하는 것은 운명에 저주받고 죽지 못한 삶을 '영원' 속에 갇혀
이어온, 가련하지만 절대로 물러서지 않으며 그 생을 지켜온 예언자.
"사는 게 지겹지 않느냐고 물으신다면 이미 생각할 수도 없을 만큼 오래
전에 포기한 감각이라 이제는 신경 쓰지 않고 있다, 라고 대답해 드리겠습
니다."
"…미안하다."
"그렇다고 해서 이건 당신이 사과할 문제가 아니죠. 어차피 당신 역시 나
와 같은 운명을 짊어지고 있지 않습니까. 게다가 나의 왕, 당신은 끝도 없
이 이어지는 나만의 여로에 종지부를 장식해 주실 터인데요."
생긋 웃으며 이어지는 말들은 예전에 들었던 불길한 예언이었다. 왠지 모
르게 가슴이 답답해지는 이야기를 웃으며 아무렇지도 않게 하는 디의 모습
에 다안은 시선을 외면하며 슬쩍 아랫입술을 깨물었다.
"오래 전, 이미 기억할 수도 없을 만큼 아주 오래 전 나의 스승님께서 이
르시길…."
라이라를 들어 현을 튕기며 이야기를 하는 것인지 노래를 하는 것인지 구
별이 안 되는 목소리로 디는 다안에게 무언가를 전하기 시작했다.
"내 눈으로 세상을 볼 수 있도록 소원을 비는 순간, 세상을 보지 않아도
되는 행운을 놓치게 된다고 하셨습니다."
"…행운?"
"눈으로 보는 세상은 아름답다고 하더이다. 하지만 그 이면은 더럽기 그지
없다 누차 말씀하셨지요."
그러했기에 절대로 세상을 바라보는 것이 허락되지 않았다.
언제나 그에게 존재했던 것은 환영과 환영의 틈으로 만들어진 '상상'의 세
계. 보고 싶다 생각하면서도 용기가 없어 손을 내밀 수 없기에, 다시 한번
돌아온 생각은 만들어진 환영들을 바라보며 더 이상 꿈꾸지 않게 된 굳어
버린 마음뿐.
환영의 틈새에 갇혀 버린 것은 어쩌면 그 스스로가 자초한 일일지도 몰랐
다.
스르륵 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올리기 위해 잠시 음악이 멈추고, 정적
이 흐르는 순간 디는 세상을 볼 수 없으나 이미 모든 것을 알고 있는 눈으
로 다안을 응시했다.
"빛이 있으면 어둠이 있고, 아름다움이 존재하면 추함도 자리하고 있는 법.
그 양면성이 무엇을 의미하는 것인지를 깨닫기 위해 오랜 시간을 방황하게
되었고 그 끝에 닿아 스승님의 말씀이 무엇인지 깨달은 제게 남은 것이 무
엇인지 아십니까?"
"모른다."
딱 잘라 답하는 다안의 말에 디는 생긋 웃었다.
"…당신에게 던지는 나의 질문입니다."
"디!"
"내 스승님 역시 가차없이 그리 말씀하셨답니다. 내 너에게 주는 마지막
질문이니 어디 그 답을 알 수 있을 때까지 그 부질없는 생을 이어보라고."
똑바로 응시하고 있던 눈이 스륵 내려앉고 멈추었던 손가락이 다시 현을
울리며 조용하고 부드러운 음악을 만들어내고 있었다.
하지만 그들 사이에 존재하는 것은 숨조차 제대로 쉴 수 없을 무거운 침묵
이었다.
"…깨달았으니 이제 미련이 없어 내 손에 죽겠다 스스로 예언을 한 것인
가?"
그 가라앉은 침묵을 깨뜨리며 다가오는 다안의 질문에 디는 고개를 저었
다. 긍정이라 할 수 없지만 그렇다고 해서 부정이라고 단정하기에는 너무
나도 미묘한 답이었다.
그 모습을 바라보고 있던 다안은 흐트러진 머리칼을 쓸어 올리며 한숨 쉬
듯 허탈하게 웃었다.
"당신 스승도 참으로 독하군. 어떻게 제자한테 그런 '저주'를 함부로 할 수
있는 거지?"
일부러 다른 이의 상처를 들먹이며 그 상처 위에 소금물을 붓고 싶은 생각
은 없었다. 그런 다안의 심중을 알아차렸는지 디는 밝고 가벼운 곡을 연주
하기 시작했다.
"스승님은 선의와 악의를 구별하지 않았습니다. 그러했기에 제 등에 천명
을 얹어주시면서도 절대 망설이지 않으셨겠지요."
"…뭐?"
"세상 그 어디에 가더라도 존재하는 것은 단 하나, 당신뿐이라고 말씀하시
던 분이셨습니다."
자만심 과다에 자아도취적인 발언을 그대로 내뱉는 디의 모습에 다안은 약
간 넋이 나갔다.
세상에 저런 말을 아무렇지도 않게 꺼낼만한 인물이 존재한다는 것인가?
아니면 정말로 저런 말을 수용할 수 있는 굉장한 인물이라는 건가? 물론
저 천명의 음유시인이며, 세상에 둘도 없을 예언가의 스승이라니 굉장한
인물인 것은 당연한 일이겠지만 조금 과한 것은 사실이었다.
"대체 당신 스승은…?"
"하하, 그럴만한 자격을 갖추신 분이셨으니 그리 황당해 하지 않으셔도 됩
니다."
"황당해하지 않기를 바라는 게 말이 된다고 생각하는 건가?"
"뭐 어떻습니까?"
너무나도 오랜 세월을 살아 절대로 그 속내를 드러내 보이지 않는 디를 바
라보며 다안은 모든 것이 정해진 대로 흘러간다는 사실을 믿지 않고 싶어
졌다.
외로운 그림자를 드리우며 홀로 길을 걸어온 그의 뒷모습이 너무나도 아련
해 보여서 일지도 모르고, 생사의 갈림길에 서서 어디로 사라져버렸는지
알지도 못하는 이를 기다리고 있는 듯한 저 금안의 아이가 가진 숙명이 너
무나도 불안해서 치부하는 것일지도 모르는 일이었다.
하지만 딱 하나 마음속으로 결정한 일이 있다면, 오랜 세월 던져진 질문을
깨닫기 위해 운명의 흐름을 따라 저항 한번 제대로 하지 못한 채 방황해온
이 가련한 음유시인에게 모든 것이 운명대로 돌아가지 않는다는 사실을 한
번이라도 보여주고 싶었다.
"…내가 당신을 죽인다고 예언했던가."
"네, 나의 왕."
"그럼 나는 언령으로 맹세하지."
흔들림 없는 푸른 눈동자로 아마도 처음이자 마지막으로 천명의 음유시인
이자 모든 운명을 종용하는 예언가인 디.데하스린을 거스르는 언령을 맹세
하는 류크레시아.
"나는 절대로 당신을 죽이지 않는다. 그리고 당신은 죽음이 아닌 다른 방
법으로 당신의 멈추어진 운명을 끊을 수 있을 것이다."
그 무모한 맹세에 세상을 볼 수 없는 눈을 크게 뜬 디.데하스린은 처음으
로 굳어버린 심장을 열고 진심이 담긴 목소리를 낼 수 있었다.
"감사합니다, 나의 왕."

==========================================
1년...
돌아보면 그다지 긴 시간이 아닌 것 같은데...
후여후여 걸어온 길이 참으로 길게 늘어져 있는 것이 묘하다.
처음에는 호기좋게 시작했던 일인데, 지금에 와서 늘어지고 있다고 말하면...
어딘지 모르게 바보같을지도.
힘들다, 힘들다 말하면서도 그닥 지치지 않게 걸어왔다고 말하고 싶은데...
생각해보면 지금 지쳐버렸다고 발악해도, 너그럽게 이해되지는 않지만 그래도 조금 쉬라고 등을 땅에 붙이는 것을 허락해도 될 것이라는 생각이 들어 더더욱 우습다.
어느새 이리 자조적이 되었나... 웃음도 나오고.
갈길은 아직 절반이나 남았으니 조금 더 힘을 내야할 일.
어쨌거나 올해 완결은 내야할 일이고...
2주년 기념은 외면하고 싶다.
...열심히 하자.
--이라사의 비맞은 중얼거림 끝.
덧...
축하해주신 스카이님과 더스트님 감사합니다~

건국기

[58] 건국기 15장 '환영의 틈' #6.

#6.

하늘을 붉게 물들이며 어둑어둑한 어둠 사이로 번져 가는 노을 사이로 흩
날리는 깃발, 그리고 그 아래 죽은 이들의 시신을 밟으며 명령대로 전진하
는 자들과 물러서지 않고 저항하다가 죽어 가는 이들의 비명소리가 얼룩져
음울하기 그지없는 시간.
죽이고자 하는 이들과 이미 살 의지를 잃은 자들이 엉켜 만들어내는 피의
지옥도를 방관하는 자는 엷게 한숨을 내쉴 수밖에 없는 일이었다.
"…새삼 더럽다고 생각하나."
귓가에 들려오는 낮은 목소리에 피내음을 등뒤로 하며 걸음을 옮기던 에즈
로아는 다가오는 이를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
"아닙니다, 오랜만의 도살 광경이라 낯설었을 뿐."
비꼬는 듯한 의사가 들어있는 듯한 언어의 조합인데도 그 목소리는 진지하
고 진실했다. 그런 에즈로아의 대답에 하늘을 수놓는 깃발과 똑같은 인장
을 가슴에 새긴 라시칸 나이츠의 수장, 피아네스 한 프란은 그 감정 없는
얼굴에 드문 미소를 지어 보였다.
"그 삐뚤어진 말솜씨는 십년 전이나 지금이나 어째 변함이 없는 것인가?"
"피아네스님께서도 십년 전과 하나도 다를 바 없으십니다. 십년 전에도 이
십대이시더니, 지금도 이십대로 보이시는 게 극악의 동안이로군요."
에즈로아의 악의 없는 농담에 피아네스는 잠시 어벙하게 놀란 얼굴을 하고
있다가 곧이어 탁 트인 웃음소리를 내며 에즈로아의 어깨를 두드렸다.
"자네, 십년 전에는 재미없는 녀석이더니 이제는 재미있는 청년이 되었군."
"과찬의 말씀이십니다."
마주보고 있던 시선 끝에 닿는 것은 오랜만에 만난 '동련자'만의 웃음이었
다. 멋쩍지만 그래도 반가운 마음에 사심 없이 웃어주던 피아네스는 황혼
에 붉게 물든 에즈로아의 검은 머리칼이 바람결에 흩날리는 것에 모든 표
정을 거두었다.
"자네, 십년 전 꼭 그렇게 떠났어야 했던 건가."
오랜 세월 묻어놓았던 기억이 떠오르고 그 속에 남아있는, 예쁘장한 얼굴
에 사람의 눈을 홀릴만한 검은 머리칼을 흩날리며 무표정한 얼굴로 가끔
독설을 내뱉는 어쌔신 출신의 그림자였던 소년과 눈앞에 장성해 있는 한
청년의 모습이 겹쳐지고 있었다.
피아네스의 물음에 에즈로아는 엷게 웃으며 혈향이 섞인 바람의 내음을 맡
았다.
배운 대로 몸이 가지는 피에 대한 반사신경은 과거를 떠오르게 하는 기억
속의 인물로 인해 더더욱 고조되고 있어 나름대로 즐거웠다.
타고난 '짐승'의 본능은 어쩔 수 없는 것이다.
"이미 지나간 일을 떠올려서 무얼 하겠습니까."
"…쓸만한 검 대련자가 사라져서 십년 동안 재미없었던 것이 문제였지."
"하하, 그런 이유로 절 라시칸 나이츠에 스카웃하려 하셨던 겁니까?"
"몰랐었나?"
의미 없는 농담이 지나가고 남은 것은 씁쓸한 안타까움. 미진하게 흘러 넘
쳐 섣부르게 건드릴 수 없는 감정의 찌꺼기들뿐이었다.
에즈로아에게 꼭 전해야할 말들이 무엇인지 피아네스는 잘 알고 있었다.
하지만 말할 수는 없었다. 십년 전, 피아네스는 에즈로아가 어떠한 선택을
했는지 잘 알고 있었으므로.
"자네가 내 휘하로 들어오면 나는 자네를 내 막내 동생으로 생각하려 했었
지. 백일도 못 넘고 나카라시타의 땅으로 떠나버린 내 가련한 동생."
"……."
"하지만 결국 한마디로 거절당하고 내심 서운했었네."
"에, 아직 열셋 밖에 안된 사내아이가 꽃까지 동반한 프로포즈에 응했어야
했다는 말씀은 하지 마십시오. 키워서 잡아먹으실 생각이셨습니까?"
오래된 치부를 웃으며 들추는 에즈로아의 농담에 피아네스는 태평한 얼굴
로 조용히 눈을 흘겼다. 하지만 황혼에 붉게 보인다고 하나, 어둠이 내려앉
은 귀까지 빨갛게 보일 정도였으니 상당히 쑥스러운 모양이었다.
"쯧! 그때 자네는 영락없이 키만 크고 발육부진에 삐쩍 마른 여자아이였어.
게다가 머리는 뭐하러 그렇게 길게 길러서 사람 오해하게 만들었나? 나는
그때 자네 뒷모습만 보고 적어도 열 일곱은 된 줄 알았네."
"하하, 그러셨습니까?"
"그리고 그때 자네는 꼭 깨어질 유리그릇 같았거든. 뭐라더라∼ 보호본능
을 자극한다고 해야하나? 나중에 손속을 보고 조금 놀라기는 했지만."
"…어쩐지 능글맞아지신 것 같습니다, 피아네스님."
"뭐, 자네만큼 하겠는가."
오랜만에 재회한 자들 사이에서 오갈 수 있는 일반적인 이야기들이었다.
기억 속에 남아있는 과거를 떠올리고 실없는 농담으로 시간을 이어가며 그
들은 그렇게 꼭 해야할 이야기들을 피해가고 있었다.
하지만 그렇게 회피하는 것은 그들에게 어울리지 않는 일이었다.
"케이어스."
그의 입에서 불리는 그 이름은 정말이지 소름끼칠 정도였다.
"돌아오지 않겠나?"
정작 해야할 중요한 이야기들을 접은 채 결론부터 내리는 피아네스의 행동
에 에즈로아는 '케이어스'라는 이름이 가져오는 그 섬뜩한 감각을 온몸으로
느끼며 한걸음 물러섰다.
"피아네스님, 한번 떠나간 자가 되돌아올 시기는 '죽음'을 눈앞에 두었을 때
뿐입니다."
고집스럽게 한번 아닌 것은 끝까지 아니라고 말하는 에즈로아의 옆모습은
어딘지 모르게 쓸쓸해보였다.
"자네라면 그러할 것이라고 생각했지."
"……."
"여튼 바보들만 모여서 노는 세상이야."
어깨를 으쓱이며 피아네스는 이제 저물어 가는 황혼을 말없이 응시하고 있
는 에즈로아를 한참 동안 바라보다가 자신을 기다리고 있는 깃발 아래로
걸음을 옮겼다.
"뭐하는 건가, 일단 도움을 주기로 했으면 놀지 말고 따라와."
"…네."
길게 늘어진 그림자를 따라가며 에즈로아는 흩어져 사라지는 태양빛의 마
지막을 바라보며 오랜 상념을 접었다.
한번 떠나간 자가 돌아올 수 있는 것은 '죽음'을 앞둔 때라는 것을 상기하
며.

땅거미가 내려앉고 질척하게 공기를 잠식하는 침묵이 지겨워질 무렵, 다안
은 천천히 자리에서 일어섰다. 그 미묘한 기척에 시선을 돌려 보이지 않는
눈으로 응시하는 디의 모습에 다안은 안심하라는 듯 말을 이었다.
"시간이 늦었는데도 돌아오지 않는군. 나는 내 일행을 찾으러 가볼 터이니,
잠시 여기를 맡아 주겠나?"
"물론이지요, 나의 왕."
"그럼 곧 돌아오도록 하겠다."
문을 열고 밖으로 나간 다안의 기척이 희미해질 때까지 라이라의 현을 만
지작거리던 디는 그의 기척이 완전히 사라지자 천천히 몸을 일으켜 죽은
듯 조용히 누워있는 아사에게로 걸어갔다. 그리고 손을 내밀어 아사의 이
마를 짚으며 그는 기다렸다는 듯 듣지 못할 아사에게 질문을 던졌다.
"이제 눈을 떠도 될 텐데요. 꾀병인가요, 아니면 돌아오지 못할 사람을 기
다리는 게 두려워서 회피하는 건가요?"
듣지 못할 사람에게 하는 도발이란 분명 생각지도 못한 것일 터였다. 하지
만 거짓말처럼 그 도발이 먹혀 들어간 것인지 감겨진 아사의 눈이 천천히
뜨였다.
어둠 속에 잠겨 들었던 황금빛 눈동자가 흐려졌던 시야를 되찾는 그 모습
에 디는 보지 않아도 다 알고 있다는 듯 눈매를 살짝 휘며 웃는 표정을 만
들어 내었다.
"…회피한다는 말은 듣기 싫었나 보군요."
이제 막 깨어났기에 모든 상황을 파악할 수 없는 위치에 놓은 이사는 멍하
니 시선을 눈앞에 자리하고 있는 이에게 고정시키고 있었다.
제대로 잡혀지지 않는 시야가 천천히 되찾은 것은 깊고 깊은 푸른색의 눈
동자. 그가 알고 있는 것과 달리 너무나도 허무하고 허망한 눈동자지만, 이
제 막 눈을 뜨고 생사의 갈림길에 섰던 발걸음을 되돌린 아사로서는 그 차
이점을 구별할 수 없었다.
"카스란…."
오랫동안 꿈 속에서 존재했더라도 기다리던 사람은 하나.
그리고 목숨을 걸어 보기를 원했던 사람도 단 하나.
푸른색 눈동자는 동질감을 느끼게 하지만 눈에 들어온 것은 아름다운 갈색
의 머리칼, 밤처럼 검은 머리칼이 아니었다.
"카스란…?"
천천히 흔들리는 아름다운 갈색 머리칼을 바라보고 있던 아사는 흐려지는
정신을 되찾았다.
아사가 알고 있는 눈동자는 깊고 고요했으며 살아있다는 것을 확실하게 느
끼게 하는 생동감이 자리하고 있었으나, 눈앞에 자리하고 있는 이는 죽어
있는 듯 허무하고 감정조차 느껴지지 않았으며 공허했다.
그리고 비단 그 차이점뿐만 아니라 눈앞에 자리하고 있는 이가 누구인가를
확실하게 깨달은 아사는 가라앉은 황금빛 눈동자에 격한 감정을 품고 노호
성을 내질렀다.
"당신은…!"
기다리고 있는 이를 위해 일어나야만 했던 아사였는데도 막상 눈을 뜨고
이성을 되찾고 확인을 하자 화를 내며 오랫동안 쓰지 않아 억눌린 목소리
로 분노를 토로하고 있었다.
움직여지지 않는 몸을 과하게 일으켜 휘청이고 있어도 굴하지 않겠다는 듯
아사는 어느새 흘러내리는 식은땀을 닦을 여유도 두지 않고 눈앞에 존재하
는 무서울 정도로 노려보고 있었다.
"당신이 기다리고 있는 당신의 맹약자가 아니라서 실망한 건가요?"
"왜…!"
분명 아사는 그가 자신의 앞에 존재하고 있다는 사실에 경악한 것 같았다.
사선을 넘어 겨우 눈을 떠보니 존재하는 것은 두 번 다시 보고 싶지 않았
던 이의 얼굴이니 당연한 것이 아닐까. 하지만 디는 그런 것에 별로 신경
을 쓰고 있지 않은 듯 보이지 않는 눈을 들어 완전한 경계를 하고 있는 아
사를 향해 우아하게 웃어주었다.
"내가 여기에 있으면 안될 이유라도 있나요?"
있어서는 안될 이유라는 것은 없었다. 문제는 왜, 어째서 여기 있는 것이냐
였기에.
"나란 사람은 언제나 다른 이들에게 있어서 두려움을 불러일으키거나 불운
을 선사하는 존재였던거군요."
감정 따위 하나도 깃들지 않은 눈동자에 부드러운 미소가 떠오르며 불가사
의 할 정도로 평안한 분위기를 자아내었다.
"차라리 그것이 낫지요. 나를 신의 대리자로 알며 모든 것을 내 뜻에 따라
주겠다고 말하는 자들은 정말로 진저리가 나니까."
"당신의 신세 타령 따위… 듣고 싶지 않아…!"
그것에 반발할 듯 힘이 들어가지 않는 팔에 힘을 주며 몸을 일으키는 아사
를 향해 디는 빙긋 웃으며 손을 들어 보였다.
"죽어가는 몸에 억지로 힘을 부여한 것이라 너무 과하게 움직인다면 그대
로 부서질지도 모르는 일이랍니다. 움직이지 말아요."
그 아름다운 목소리는 나직하게 아사를 만류하고 있었으며, 당연하게도
'힘'이 깃든 목소리에 아사는 모든 움직임을 봉쇄 당한 채 그대로 털썩 드
러누울 수밖에 없었다.
하지만 경계심으로 넘쳐흐르는 눈만큼은 어쩔 수 없었던 것인지 보이지는
않는다고는 하나 피부 위로 느껴지는 이질적이고 적대적인 감각에 디는 약
간 난감한 표정을 보였다. 물론, 충분히 가식적으로 만들어진 표정이었다.
"…과거, 인연이 제대로 만들어지기 전에 내가 당신에게 한 예언이 마음에
거슬려 그런 태도를 보이시는 건가요."
오래 전, 제대로 모든 것을 자각하지 못한 그때 이어진 인연이 만들어 낸
불안한 마음은 아직까지 남아 있는 끔찍한 기억이 되어버렸다. 그리고 이
제야 그것이 무엇을 뜻하는지 깨달을 수 있었기에 아사는 등골을 후비며
머리까지 밀려드는 한기에 손가락 끝까지 얼어 붙어 버리는 것을 느낄 수
있었다.
"집어 치워…!"
"…그대로 그렇게 죽기를 바라고 있었습니까?"
"방관자이며, 방조자인 주제에 함부로 말하지 마라."
과연, 생각했던 것과 틀리지 않다고나 할까. 정확하게 요점만을 확실하게
골랐으며, 절대로 지지 않겠다는 듯 차갑게 외치는 아사의 모습에 디는 감
탄했다는 듯 부드럽게 웃었다.
"당신을 나를 두려워하는 겁니까, 증오하는 겁니까?"

===========================================
아, 내일은 시험을 봅니다.
이름하야 고생물학...!
뼈다귀만 남은 생물들(특히 삼엽충이 최고의 모델)이 분류법과 함께 저를 반기는군요.=_=
...사실 이제 시험기간이라서 앞으로 2주 정도 가라앉겠다고 선포(?)하려고 왔습니다...=_=;;;;;

축하 메일 주신분들 많은데...
게을러서 제대로 메일 못보내는 거 죄송합니다.-_ㅠ;;
꼭 보내도록 할 터이니...
용서하시어요...-_ㅠ;;

그리고... 이벤트 마감 4월 말까지 미룹니다.=_=;
(달의 파편 한줄도 안썼다고나.. 할까요.-_-;;;;)
결국은 제가 바빠서 문제가 복잡해지고 있습니다.;;
게다가 미루어달라는 분들이 계셔서...;;
미루겠습니다!(두둥!!)
...그럼, 아디오스~!!;;
부디 시험 잘보기를 빌어주세요.;

건국기

[59] 건국기 15장 '환영의 틈' #7.

#7.

충분히 의도하지 못한 낯설고 낯선 의미의 질문은 분명 당황스러운 것이었
다. 하지만 아사에게 있어서 그런 의미의 질문은 별로 당황할만한 것이 아
니었다.
이 자리에 저 속을 모를 음유시인이 존재하고 있다는 사실 자체가 더더욱
황당할 일이었으므로.
"내가 왜 당신을 증오하거나 두려워해야 하지?"
"으레 모든 이들은 나를 증오하거나 두려워하거나, 미친 듯이 신봉을 하거
나 동경하지요. 당신이라면 후자 쪽에는 절대로 속하지 않을 인물이기에
전자를 물어본 것입니다."
어쩌면 정확하다고 말할 수 있을 만큼의 단언이었으나 아사는 입끝을 끌어
올려 빈정거리는 미소를 유감없이 드러내 보였다.
"알고 있다면 당신 예상이 완전히 빗나갔다는 사실도 깨달아줬으면 좋겠
군."
"네, 그렇습니다. 당신은 나를 증오하지도, 두려워하지도 않고 있어요. 보통
인간들은 대부분 내가 말한 감정들 중에 하나를 품고 나를 바라보기 마련
인데 말이죠. 오랜만에 일반적인 감정을 가지지 않고 나를 바라보는 사람
을 만나서 기분이 좋군요."
가식적으로 웃는 표정으로 기분이 좋다고 말하는 그의 저의를 전혀 알 수
없었다. 한치의 심중을 파악할 수 없는 인간과 얼굴을 맞대며 아슬아슬한
줄다리기를 하듯이 말 한마디로 싸움을 하는 것에 익숙해져 있던 아사였지
만 지금은 너무나도 힘들었다.
나카라시타의 땅에 한발을 들여놓았다가 돌아와서 몸이 정상이 아니라서
그런 것일지도 모르는 일이었다. 정상인 상태에서 모든 신경을 칼끝처럼
세우더라도 맞수를 둘까 말까한 일인데 이렇게 엉망진창에 제대로 잡히지
않는 정신으로 말싸움에 신경전은 힘든 일일 수밖에 없었다.
아니면 상대가 이 알 수 없는 생각을 하고 있는 음유시인이라서 그런 것일
지도.
"…원하는 게 뭐냐, 예언가."
한도 끝도 없이 말을 돌리며 힘을 빼고 있었지만 결국 그가 원하는 것이
있다는 사실을 아사는 쉽게 깨달을 수 있었다. 그래서 더 힘들이며 기다릴
것도 없이 직접적으로 묻고 만다.
그리고 그런 아사의 말에 디는 기다렸다는 듯 희미하게 웃었다.
"돌아가는 인연 사이에 치여 만나게 되었다고는 하지만 당신이라는 존재는
정말이지 재미있습니다. 보통 인간들은 내게 원하는 게 무엇인지 묻지 않
으니까요. 오히려 내게 원하는 것을 말해 그것을 이루려고 하는 것이 대부
분."
"……."
"그것은 당신 역시 잘 알고 있는 '그' 역시 마찬가지였지요."
누군지도 제대로 알려주지 않았지만 '그'가 누구인지 확실하게 깨달은 아사
는 제대로 힘이 들어가지 않는 몸을 일으키기 시작했다.
무리하게 움직이게 된다면 그렇지 않아도 죽어가는 몸이 완전히 부서지게
될지도 모른다는 그의 말을 믿지 못하는 것은 아니었다. 어찌되었건 상대
는 절대로 거짓말을 하지 않는 예언가였으므로.
하지만 지금 무기력하게 늘어져 멋대로 누군가의 손에 놀아난다는 느낌은
진저리가 났다. 그것도 더더욱 너무나도 빠듯하게 남겨진 시간으로 인해
이룰 수 없는 모든 아쉬운 꿈들이 손가락 사이로 빠져나가고 있다는 사실
에 이가 갈릴 정도였다.
"그래서 지금 이런 짓인가? 가만히 놔두면 죽어 사라질 나한테 대체 무엇
을 더 원하는 거지?"
"…글쎄요, 무엇을 원하는 것일까요."
"시원치 않게 굴지 마라. 어차피 죽을 몸, 이 이상은 미련 따위 없어."
시덥지 않은 말장난 그만 두지 않으면 죽이겠다는 의지가 느껴지는 발언에
디는 의미 모를 미소를 거두었다.
그 자신도 인간이었지만, 이제는 그 한계를 너머 끝도 없이 치닫고 있는
자였기에 디는 인간들이란 아무리 봐도 질리지 않고 신기한 존재라는 사실
을 잘 알고 있었다.
아무리 절망 속에 처박힌다 하더라도 절대로 그 의지를 꺾지 않고, 세상
둘도 없을 행복에 사로잡혀 있으면서도 더 많은 것을 원할 수 있는 인간들
이란 정말이지 무모하며 오만하기 짝이 없는 자들이었다.
죽음의 기로에 들어서서 원하는 것을 이루기 위해서는 무엇이든지 하려고
하는 황금빛 눈동자의 오만하고 어린 인간은 회생할 수 있는 기회가 눈앞
에 왔다는 것을 알고 있으면서도 자신의 손으로 이루는 것이 아니면 절대
로 인정하지 않겠다는 듯 냉정하기 그지없는 태도를 취하고 있었다.
실상 그에게는 선택의 여지가 없음에도 불구하고.
"당신은 스스로의 삶만을 살겠다고 말하는 지독한 이기주의자로군요."
절반은 경탄이며 절반은 조롱과 다름없는 목소리.
세상을 볼 수 없지만, 미래를 볼 수 있는 눈으로 짐작한 아사의 소원이 무
엇인지를 너무나도 잘 알고 있기에 디는 그것을 빌미로 아사를 놀리는 듯
했다.
"알량한 그 입 하나로 사람 운명을 종용하겠다고 하는 당신이야말로 이기
주의자가 아닌가."
하지만 아사는 그런 것에 그다지 신경을 쓰지 않았다. 문제는 지금 눈앞에
자리하고 있는 저 알 수 없는 음유시인이 무슨 생각을 하고 있는 것인지를
알아내는 것이었기 때문에.
어쩌면 당돌하기 짝이 없는 아사의 말대답에 디는 호쾌하게 웃었다.
가식적으로 만들어내는 것이 아니라, 오랜 세월의 찌꺼기처럼 남은 미진한
감정들을 접어 버린 듯 진심으로 웃고 있었다.
"하하하, 정말이지 이거야… 내가 할말이 없군요."
눈매를 부드럽게 휘며 거짓 없는 웃음을 웃던 디는 천천히 손을 내밀어 허
공을 더듬었다. 그리고 곧이어 목적지를 찾은 듯 오랜 세월 악기를 다루어
굳은살이 박힌 하얀 손이 아사의 뺨에 와 닿았다.
보이지 않는 눈 대신 손가락 끝으로 그 형상을 머리 속에 각인 시키겠다는
듯 아사의 얼굴을 어루만지던 디는 얼굴에 모든 웃음기를 거두며 천천히
마음속에 가두어 놓았던 질문들을 아사에게 늘어놓았다.
"죽는 게 두렵지 않나요?"
"……."
"적어도 난 죽을 권리를 가지고 있을 때 죽음이라는 것이 정말이지 두려울
것이라고 생각했었답니다. 하지만 지금 당신의 모습을 보니 그 생각이 무
안해지는군요. 죽을 수 있는 권리를 잃어버린 지금의 나는 당신이 가진 그
무모한 용기와 만용에 경의를 표하고 싶을 정도랄까요."
희미한 온기를 남기고 아사의 뺨을 떠나는 디의 손길은 무척이나 부드러우
면서도 허무했다.
"…당신 역시 원하는 것이 있지요?"
"……."
"아니라고 태연한 척 절대로 남에게 굴하지 않겠다고 얼굴을 굳히고 있지
만 당신이 감추고 있는 초조함과 일말의 희망에 대한 기대를 난 볼 수 있
어요."
당혹감을 감추기 위해 분노의 기색으로 짙게 물들어가는 황금빛 눈동자를
알아차린 것일까. 아니면 당연히 그렇게 반응할 것이라고 생각했던 것일까.
아름답지만 공허하기 그지없는 눈동자로 보이지 않는 시선으로 아사를 바
라보던 디는 등을 곧게 펴며 자세를 바로 했다.
"당신의 소원을 이루어 드리겠습니다."
그리고 그가 아사에게 던지는 것은 절대로 거부할 수 없는 제안이었다.
거짓을 고하지 않는 예언자가 아름다운 목소리로 건네는 말들은 무척이나
유혹적이며 어쩌면 아사가 가장 바라고 있었던 말들일지도 모르는 일이었
다.
천만의 확률을 잡고, 이루어지기 바라고 있었던 것들이 눈앞에 드러나는
순간.
"큭… 큭큭…!"
아사의 입에서 튀어나온 것은 완전히 삐뚤어진 웃음이었다.
진중한 제안이 아사의 그 웃음소리 하나로 애들 장난처럼 전락해버리고 말
았다.
힘조차 제대로 들어가지 않는 손으로 눈을 가리며, 어깨까지 들썩거리도록
숨이 넘어갈 듯 웃던 아사는 삐뚤어진 웃음을 거두며 삐뚤어진 입술을 깨
물었다.
그리고 벌어진 손가락 사이로 드러나는 것은 냉소와 노기로 완전히 불타는
듯 무서운 빛을 발하는 황금빛 눈동자였다.
"한갖의 예언자, 그 잘난 세 치의 혀로 사람의 미래를 가지고 놀겠다고 말
하는 것 자체도 기분 나쁠 판에 감히 내가 생각하고 있는 게 무엇인지 안
다고 그 혓바닥을 놀리는 거냐?!"
완전히 감정을 억누르는 듯 목소리는 높지 않지만 확실한 분노를 담고 외
치고 있었다. 애초부터 소원을 들어주겠다 말한 것은 디였다. 하지만 아사
는 마치 소원을 말했는데 들어주지 않겠다고 하는 이에게 화를 내듯 분노
를 감출 생각을 하지 않는 것 같았다.
그런 아사의 목소리에 디는 난감한 얼굴로 부드럽게 웃었다.
"제가 건방졌던 건가요?"
하지만 그는 아사가 그랬던 것처럼 아사의 반응에 전혀 신경을 쓰지 않고
있었다. 그가 주시하고 있는 것은 던져 놓은 제안에 대한 아사의 가부(可
否)였으므로.
"건방지다는 것을 알고 있다면 닥쳐라, 예언자!"
하지만 생각했던 대로 아사의 말은 뒤도 돌아보지 않고 집어치우라는 거절
이었다. 그것에 더하여 완전한 거부를 뜻하는 그 목소리에 디는 눈을 내리
감으며 고개를 저었다.
"고집스럽군요. 내가 언제 완전히 당신의 소원을 구현하여 당신 손에 쥐어
주겠다고 했습니까? 당신이 원하는 것을 이룰 수 있는 시간과 기회를 주겠
다는 것입니다. 어차피 당신은 자신의 손으로 이루는 것 외에는 그 어떤
것도 필요하지 않겠다고 말할 터이니까요."
그게 당연한 것이었다.
이미 선택의 기회가 없는 것을 잘 알고 있는 아사인데도 그것을 거부하는
행동을 내보이는 것은 단 하나, 남의 손으로 이루어진 모든 것은 의미가
없기 때문이다.
"대체 무슨 수작이냐."
"당신의 맹약자, 아직 그 갈 길을 정하지 못한 어린 류크레시아를 기다리
지 않을 겁니까?"
"류크…레시아…?"
무슨 말을 들은 것인가 잠시 혼란스러웠던 아사는 말을 돌리듯 갑자기 희
미한 웃음소리를 내며 자리에서 일어서는 디를 약간 멍한 표정으로 바라보
았다.
"거미를 아시나요? 여덟 개의 발을 가진, 아름답지만 흉악한 생김새에 쉬
지도 않고 죽을 때까지 투명한 거미줄로 자신의 집을 지어야만 하는 숙명
을 지닌 가련한 생물을."
"무슨…?"
비틀비틀, 약간 위험한 움직임으로 걸어간 디는 발끝에 차이는 악기를 안
아들며 현을 튕기기 시작했다.
"인연의 실을 자아내고 그것들을 이어가고, 종국에는 거미줄에 걸린 희생
자를 잡아먹는 거미."
부드럽게 이어지는 목소리는 잔잔한 노래 같았다. 하지만 진정 그것이 노
래였다면 그렇게 어딘지 모르게 자조적인 목소리는 대체 어떤 이유인 것일
까.
"얇고 반짝이는 날개를 움직여 하늘을 날아다니는 나비들은 아름답지요.
하지만 영원히 거미줄에 매달려 실만을 자아내는 거미는 그런 나비들의 비
상을 부러워하면서도, 자신에 거미줄에 붙잡혀 다시 날 수 없게 된 나비들
을 가련하게 여기면서도 절대로 놓아주지 않는 답니다."
그리고 생긋 웃는 디의 얼굴은 완벽하게 잘 다듬어져 보는 사람이 질릴 정
도로 한치의 어긋남 없는 미소를 보여주었다.
"왜냐하면 커다랗고 화려한 날개를 가진 나비들은 죽어가면서도 그 맹렬한
움직임을 멈추지 않아 더더욱 장렬하기에 표현할 수 없도록 처절한 아름다
움을 보이기 때문이지요. 아마도 거미는, 자신이 그들을 먹고 생을 이어가
기 위해 그 마지막 몸부림을 본다기 보다는 그 흩어져가는 생명의 처절함
이 너무나도 아름답고 황홀하여 그것을 지켜보려 하는 것일지도."
"대체…."
"하지만 교묘하게 걸려드는 가련한 나비들을 잡아먹던 거미는 결국 그 수
많은 움직임을 부러워 하다가 자신의 운명에 질려버린 겁니다. 가느다랗고
투명하여 있는지 없는지 모를 그 인연의 실에 매달려 계속하여 실을 잣고,
이어야 하는 끝도 없는 숙명에."
왠지 모르게 불길한 말들을 늘어놓는 디의 모습에 자신도 모르게 아사는
이불 끝을 꽉 붙잡고 움직여지지 않는 시선으로 그를 바라보고 있었다.
눈을 뗄 수 없었다. 처음부터 허무하게 사라져버릴 듯 희미한 느낌을 보이
던 사람이 한순간 돌변하여 그 무엇도 거스를 수 없는 위압감을 드러내고
있다는 것 자체가 말이 되지 않았으므로 눈앞에 서 있는 그를 부정하고 싶
은 것이 아사의 솔직한 심정이었다.
하지만 그 부정 자체도 용납하지 않겠다는 듯 디는 온몸으로 존재감을 드
러내며 아사에게 다가왔다.
"실을 자아내고 이어야만 했던 인연이 질렸다면, 방법은 단 하나. 나비들처
럼 다른 거미에게 잡아먹히거나 그 몸을 지탱하고 있는 실을 끊어 죽어 버
리는 수밖에."
웃고 있다지만 그는 실제로 아무런 감정도 드러내지 않는 무표정을 하고
있었다. 자신은 남들의 마음을 다 들여다보고 있었지만, 그는 다른 이들에
게 절대로 자신의 속내를 들키지 않겠다는 것처럼.
"어쨌거나 좋아요. 나는 당신에게 제안으로 하고 있는 겁니다. 당신이 원하
는 것을 이룰 수 있는 기회를."
그리고 그는 손을 내밀었다.
"받아들이지 않겠습니까?"

===========================================
시험이 끝났습니다.
아하하하~ 그간 무고하셨지요? 오랜만에 올리는 글이다보니 페이스가 조금 흐트러져서 읽기 불편하길지도 모르겠네요.
에에, 그리고... 오늘 잡담을 무지하게 길게 써볼 생각을 하고 있으니... 소설 길이보다도 길어질지도 모릅니다...=_=
요즘 들어 참 눈물이 많아진 것 같습니다.
어렸을 때는 바늘로 찔러 피한방울도 안나오는 인간의 모범(?)이었다죠. 지금 생각해도 참 이해가 안되는게, 꼬마주제에 우는 걸 무척이나 싫어해서 눈물이 차고 올라와도 꾹 참아내는 독한 짓(?)을 어떻게 다했을까요.-_-
그런데 나이 들어서 어째 눈물샘이 고장난 건지 티비에서 나오는 이산가족 찾기라든지, 병실일기 같은 걸 보면 밑도 끝도 없이 코끝이 시큰해지기 시작해서 5초만에 눈물이 나오면 정말이지...
티비 미워~...라고 외치며 방으로 돌아와 컴퓨터를 켜버리고 있답니다.=_=
그런데 이게 안좋은 점은 눈물이 많아져서인지, 아니면 감정표현의 한계가 드러나는 것인지, 슬퍼도 눈물이 나고 기뻐도 눈물이 나고, 즐거워도 눈물이 나고, 화가 나도 눈물이 난다는거죠.
심지어 배가 고파도 잠이 와도 눈물이 나는 건 왜일까요.=_=(인간이 아닌건가?;;)
이런 연유로 인해 며칠전에 기상역학과 과학교육철학 시험을 앞두고 화 날대로 나서 흘리지 않아도 될 눈물을 흘려 시험 말아버렸습니다.
출판사와 관계되면 제대로 되는 일이 없습니다. 결국 그쪽에서 저를 질리기 만들었고, 이 이상의 타협점이란 없다는 것을 확실하게 깨닫는 그 순간... 완전히 손을 털게 만들고 싶더군요.
건국기- 옌 건국기라는 이름 달고 세상에 발을 내딛은 내 자식이... 잘못되는 건 제가 용납 못할 일입니다.
어찌되었건, 저는 건국기 완결합니다. 지금까지 절반 왔고, 나머지 절반 제대로 써서 제대로 완결낼 것입니다.
아직 확실하게 결정나지 않은 일이지만, 끝까지 그따위로 그쪽에서 태도를 취한다면 뒤도 앞도 보지 않겠습니다.
그러니 제게 조금이라도 힘이 될 수 있도록 끝까지 건국기 읽어주시길.
부탁드립니다.
2002년 4월 20일 이라사 올림.

건국기

[60] 건국기 15장 '환영의 틈' #8.

#8.

곧장 밖으로 나와 레카르다를 찾아 헤매던 다안은 사방을 자욱하게 메운
피내음 때문에 쉽사리 그의 기척을 찾아낼 수 없었다.
이리저리 복잡하게 늘어진 무구들과 함께 왠지 지친 기색이 역력한 기사들
이 모여있는 모습은 생경했으며 동시에 그다지 반갑지 않은 것들이었다.
낯선 자들이 모여 있기에 혼자라는 것을 깨달을 수 있는 것은 질색이라고
생각하며 시선을 돌려 눈에 익을 자의 모습을 찾아 헤매던 다안은 북적북
적한 기사들 사이에서도 꼿꼿하게 머리를 들며 서있는 에즈로아의 모습을
발견하고서는 발걸음을 멈추어 섰다.
원래부터 한 집단을 이끌어나가는 우두머리 체질이라는 것을 알고 있었지
만, 자신과 무관한자들 사이에서도 자기 잘났다는 듯 뻣뻣한 태도를 취하
고 있는 에즈로아의 모습에 다안은 약간 혀를 찼다.
"대체 네 놈은 뭐가 잘난 거냐…?"
중얼중얼, 비 맞은 아낙처럼 많은 말들을 입안에서 외다가 그를 외면하려
는 순간 썰물이 밀려 나가듯 주변에 널브러져 있던 기사들이 하나같이 몸
을 일으키며 에즈로아를 향해 고개를 숙이는 모습이 눈에 들어오자 다안은
잠시 할말을 잃었다.
그리고 그 옆에 미처 신경을 쓰지 못한 또다른 낯선 그림자가 에즈로아의
어깨를 툭툭치며 척 보기에도 호감이 넘치다 못해 흘러내리는 듯한 미소를
지어주고 있었으며, 언제나 빈정거리는 미소를 짓고 있었던 에즈로아 역시
그 미소에 지지 않을 정도로 부드러운 얼굴을 하고 있었다.
특별히 의식하고 짓는 미소라는 사실을 깨달았기에 더 충격이라고 할까.
능글맞고 유들유들하기에 에즈로아가 특별히 얼굴에 보이는 감정들이 모두
다 잘 컨트롤되는 '보이기 위한 것'이라는 사실을 다안은 알고 있었다.
그런데 왜 저런 얼굴을 보이는 것일까.
그것도 레카르다도 아닌 다른 상대에게 저렇게 사심 없이 지어주는 미소라
니.
"쉴…!"
의식할 사이도 없이 입밖에 튀어나온 말 한마디는 공기 중에 떠다니는 수
증기들을 한데 모으며 충실하기 이를 데 없는 정령을 소환해 내었다. 그리
고 다안은 왠지 모르게 속에서 끓어오르는 화를 참지 못해 딱 한마디의 명
령을 내렸다.
"저 녀석한테 퍼부어 버려!!"
그리고 섬기기로 맹세한 주인이 무슨 생각인지 따지지 않는 충직한 물의
대정령 쉴레니아는 말이 떨어지자마자 곧바로 에즈로아에게 날아갔다.
촤악!!!
난데없는 물벼락에 잠시 멍해져 있던 에즈로아는 난감한 듯 자신의 주위에
서 맴돌고 있는 정령의 정체를 확인한 후 이 황당한 짓을 저지른 자가 누
구인지 금방 알아차릴 수 있었다.
물에 젖어 제멋대로 넘어온 긴 머리칼을 넘기는 에즈로아의 모습을 바라보
던 피아네스는 어이없다는 듯 멍청한 표정을 지으며 물었다.
"자네, 아직까지 적을 많이 만들어 놓고 있었나? 갑자기 물벼락 테러라니.
그런데 대체 어디서 이 정도의 물이 쏟아진 거야?"
주위를 두리번거리며 살펴보고 있던 눈에 제대로 보이지는 않지만 주변의
대기를 묘하게 왜곡시키는 존재를 알아차리고서는 꽤 흥미롭다는 표정을
지었다.
"정령을 보는 눈이 없는 내게도 존재를 인식시킬 수 있다면 최상급 정령은
되겠군."
"역시 눈치 하나는 빠르시군요."
"그런데 왜 갑자기 물에 얻어맞은 건가, 케이어스?"
"아마도 마음에 안 들었나봅니다."
"뭐가?"
"글쎄요…."
턱선을 따라 뚝뚝 흘러내리는 물방울을 손등으로 닦아 내던 에즈로아는 씨
익 입끝을 올리며 의미심장한 미소를 지어 보였다.
"눈에 거슬렸기에 참을 수 없었나 보네요."
"무슨 소리야?"
"제가 녀석에게 있어서 그 정도로 신경 쓰이는 존재가 되었다는 거죠."
알 수 없는 말을 해대는 에즈로아의 얼굴이 그래도 어딘지 모르게 밝다는
것을 깨달은 피아네스는 확실히 이 청년이 옛날 자신이 알던 그 앞 뒤 꽉
막혔던 그림자라는 역할에서 완전히 벗어났다는 것을 깨닫고는 피식 웃었
다.
"이해되지 않는 말을 하는군, 자네."
"하하하."
"그리고 이제는 내가 알던 '케이어스'가 아닌 것 같아서 어째 시원섭섭하기
도 하고."
농담인 것 같으면서도 농담이 아닌 것 같은 피아네스의 말에 에즈로아는
약간 씁쓸한 미소를 지으며 태연히 대꾸해주었다.
"에에, 예전이라면 몰라도 지금 프로포즈하신다면 받아들일 수 없습니다.
지금은 마음에 둔 사람이 있어서 말이죠."
"…자네 같은 사내녀석은 줘도 안 받네."
"하하, 그렇습니까."
별로 의미도 없을 말 몇마디를 주고받은 후 잠시간의 침묵을 지키던 피아
네스는 툭툭, 에즈로아의 젖은 어깨를 두드려주었다.
"자네가 말한 '녀석'이라는 게 누군지 알겠군."
"아…."
"분노가 확실하게 녹아드는 게 무섭구만. 어서 가보게, 에즈로아 드 케이어
스군."
그가 알고 있는 과거의 이름은 '케이어스'. 하지만 지금 피아네스가 직접
부른 이름은 '에즈로아 드 케이어스'였다.
아직 절반 정도밖에 되지 않지만 어딘지 모를 인정에 가까운 그 부름에 에
즈로아는 처음으로 안심했다는 얼굴을 했다. 만약에라도 그를 만나게 된다
면 더 이상은 흔들리지 않을 일말의 안도감이라고 할까.
그런 에즈로아의 얼굴을 확인한 피아네스는 천천히 에즈로아의 어깨에 올
린 손을 내렸다.
"이제 다시 볼 일은 없는 건가?"
"…언제고 한번 만나면 술이라도 한잔 하시겠습니까?"
"그것도 좋지…."
"그때는 그냥 편하게 에즈로아라고 불러주십시오. 케이어스…라는 이름은
싫지는 않지만 그다지 듣고 싶지 않아서 말이죠."
에즈로아는 적의 용병단의 단장이자 레다 드 칸이라는 세상에 둘도 없을
여자에게 빠져 헤어 나오지 못하는 괴짜 같은 남자답게 쾌활하게 웃으며
왠지 모르게 심술이 나있을 다안에게로 발걸음을 옮겼다.
마지막 인사는 필요 없었다.
다음에 만나면 분명 적이 될 것이 뻔한데도, 후일의 술 한잔을 기약하며
그는 그렇게 작별 인사를 접고 있었다.
한치의 거칠 것도 없다는 듯 유려하고 곧은 뒷모습을 바라보고 있던 피아
네스는 황혼에 져가는 붉은 그림자를 드리운 에즈로아를 향해 외쳤다.
"에즈로아 드 케이어스!"
그 이름에 정확하게 반응하며 뒤돌아서는 에즈로아를 향해 피아네스는 정
중하게 오른손을 들어 왼쪽 가슴에 올리며 기사로서의 예를 다해 고개를
숙였다.
그것은 오래 전부터 보아왔던, 상처입고 피를 흘리던 가련한 영혼이 올바
로 서서 자신의 길을 걸어가고 있음을 확인한 후 보이는 처음이자 마지막
경외. 자신들의 수장이 보이는 의외의 모습에 주변에 둘러 서있던 라시칸
나이츠들은 당황했으나 곧이어 그들 역시 기사의 예를 다하여 에즈로아에
게 고개를 숙였다.
저물어가는 태양의 마지막 정념이 타오르는 황혼에 기다란 그림자를 늘어
뜨린 에즈로아는 음영이 져 보이지 않는 얼굴로 천천히 그들이 했던 것처
럼 머리를 숙였다.
그리고 피아네스는 천천히 머리를 들며 팔을 뻗었다.
"라시칸 나이츠, 떠오르는 태양과 바람의 대륙을 지키는 자에게 영광이 있
으라!"
한번 라시칸 나이츠에 몸을 담았던 이가 그 고향을 떠날 때 전하는 마지막
송사. 라시칸 나이츠에 몸을 담지 않았던 자에게 보내는 라시칸 나이츠 수
장의 이례적인 송사에 그들은 군말 없이 숙였던 고개를 들고 팔을 뻗으며
입을 모아 외쳤다.
"떠오르는 태양과 바람의 대륙을 지키는 자에게 영광이 있으라!"
하나의 파동이 되어 대기를 진동시키며 울리는 그 목소리들은 크고 힘찼
다.
후일을 기약하며 하지 않으려 했던 마지막 인사. 하지만 완전히 인연을 끊
고 홀로 서야 한다고 말하는 라시칸 나이츠의 송사로 인해 완벽할 정도로
에즈로아는 과거에서 떨어져 나오게 되었다.
…처음부터 그가 원했던 것처럼.
"라시칸 나이츠에 영광이 있으라!"
답사를 마지막으로 더 이상은 미련을 두지 않겠다는 듯 뒤돌아 가는 에즈
로아의 모습은 무척이나 단호했다.
자신을 향해 똑바로 걸어오는 에즈로아를 보며 다안은 잠시 망연해 있던
정신을 차리기 시작했다. 생각지도 못한 광경을 목격하고 상당히 당황스러
운 감정에 얼이 빠졌다고 할까.
분명 장관이라면 장관일 광경이었다.
수많은 기사들이 약속이라도 한 듯 한꺼번에 경외를 표하며 고개를 숙였다
가 일으키며 팔을 들고 입을 모아 외치는 말은 인상적이며 왠지 모르게 서
글펐다.
그리고 젖은 머리칼에서 떨어지는 것인지, 아니면 젖어드는 눈가를 메우며
흘러내리는 것인지 알 수 없는 미적지근한 온기를 가진 물방울들을 떨구며
꼿꼿하게 허리를 편 채 한번도 뒤돌아보지 않고 걸어오는 한 남자의 모습
역시 가슴 한구석에 와 닿을 정도로 인상적이었다.
절대로 지지 않겠다는 얼굴.
앞에 서있는 것이 그 어떤 것이라 해도 물러서지 않겠다는 얼굴.
그리고 서글픔이라는 감정마저 여과 없이 드러나 보이는 슬픈 얼굴.
다안은 저런 얼굴을 한 사람을 알고 있었다.
"여어, 아무리 그렇다고 해서 물벼락이냐? 이제 겨울이 다가오는 이 시기
에?"
남을 위한 섬세한 배려인지, 아니면 쓸데없는 오기인지 구별이 가지 않을
정도로 그 모든 것을 감추며 쾌활하게 웃어버리는 사람.
닮지 않았다고 생각하려는 순간, 너무나도 같은 동질감으로 다가오는 에즈
로아는 분명 다안에게 있어 달갑지 않은 존재였다.
하지만 이제 거부하기에는 너무 늦어버린 것 같았다.
"…추워 보이는군."
"뭐야, 병 주고 약 올리는 건가?"
과거의 그림자를 잊어버린 것은 아니었다. 서늘한 마수의 검은 눈동자, 바
람결에 흩날리는 검은 머리카락. 기억 속에 남아있는 희미한 웃음소리와
눈앞에 희미하게 남아 있는 행동 하나하나 다르면서도 같은 환영들이 겹쳐
지며 다안은 확실히 깨달을 수 있었다.
"추울 것 같으니 그 물기 다 말려주지."
"에…?"
"카라!"
다안의 부름에 소환된 카라니엘은 그 이상의 명령을 기다리지 않고 매섭고
건조한 찬바람을 불러일으키며 에즈로아의 몸을 감싸 안았다. 그렇지 않아
도 온몸에 젖어든 물 때문에 체온이 뚝 떨어져 있었던 에즈로아는 이제 완
전히 체온을 앗아가는 바람에 저항하듯 몸을 감싸면서 크게 외쳤다.
"너 지금 뭐하는 짓이야?!"
"탈수."
"화염 계열의 정령들 놔두고 이게 뭐야!! 나 얼려 죽일 셈이냐?!"
"…쳇."
손짓으로 카라니엘의 소환을 거둔 다안은 정말로 살얼음이 얼어 있는 머리
칼을 늘어뜨리며 씩씩 콧바람을 내뿜는 에즈로아의 모습을 슬며시 외면했
다.
순간적으로 심술이 난 것은 어쩔 수 없었다. 무의식적으로 거부하려고 했
던 사실들을 완전히 깨닫고 난 후 보통 때처럼 그를 대할 마음이 없었다.
과거는 과거의 그림자, 현재는 현재의 그림자.
과거, 비록 핏줄은 닿지 않은 형이자 스승이며 친구였던 그를 잊어버린 것
은 아니었다. 단지 눈앞에 서 있는 그를 똑 닮은 이 남자가 별안간 시야를
차지하며 신경을 쓰이게 만들고 있다는 사실을 인정할 수밖에 없었다.
인정하지 않으면 자신을 속이는 일이 될 정도로 그는 이미 많은 부분을 차
지하며 들어서고 있었다.
"엣취!!"
요란하게 재채기를 하며 추위에 파랗게 질린 얼굴을 하고 있는 에즈로아를
보며 다안은 고개를 내저었다.
이래서 레카르다가 필요 이상으로 잔인해졌던 것일지도 모르는 일이었다.
그럴 필요가 없는데도 불구하고 생각 이상의 손속을 써가며 애써 '그'의 기
억을 잠식해 들어오는 이 남자의 존재감을 지워버리기 위해서.
그런 레카르다의 심정을 다안은 겨우 이해할 수 있을 것 같았다.

===========================================
난데없는 폭주입니다.
이렇게 되기까지는 뭐같은 오기에 불을 붙여준 출판사 사람들에게 환호를 보냅시다~!!
에에, 앞으로도 이렇게 올라갈지도 모릅니다.-_-
제가 쓰러지지 않는 한은 말이죠.^^
사람의 오기가 얼마나 지독한 것인지 보여주고 싶네요.^^
흠흠, 분위기 돌려서.
요즘 괜히 메카닉이 필요한 스페이스 오페라(절대 SF 아님)를 써보고 싶어졌습니다.
우주에 콜로니나 스페이스 스테이션...이런 거 띄우고 그곳에서 벌어지는 일들을 엮어나가는 것도 굉장히 재미있을 것 같다는 생각이...
(뭐, 메카닉은... 항성 천문학과 기상역학으로 때우면 되지 않을까... 싶군요. 과학이라면 질리도록 공부하고 있으니. 에, 너무 안일한 생각인가요?^^;;)
게다가 유전공학도 첨부해서 예전에 써두었던 소설을 리메이크 해볼까... 심각하게 고민 중이랍니다.
...물론 건국기 완결 시키고.;
지금의 목표는 최대한 빨리 건국기 완결해서 그인간들과 한판 대결을 벌리는 거죠!!(오기 탱천!!!)
그럼 저는 또 쓰러 갑니다!!!

건국기

[61] 건국기 15장 '환영의 틈' #9.

#9.

툭툭, 떨어지는 눈물방울은 아롱지며 영롱한 빛을 뿜어내었다.
찢겨지고 피에 물든 하얀 예복을 입은 소녀는 마지막으로 져가는 태양빛의
아려한 붉은색을 멍하니 바라보고 앉아 하염없이 눈물을 흘리고 있었다.
"언니이…. 할머니…."
손에 잡히는 것은 이미 사라진 인연들의 서러운 아쉬움.
아직까지 맹렬하게 반항하는 이단의 광신도들을 섬멸하기에 정신이 팔린
라시칸 나이츠는 이제 조금씩 기력이 돌아오는 민간인들을 다 챙겨줄 여력
이 없었다. 자연히 인근 마을에 사람들을 맡겨 놓았기에 지인들과 흩어지
게 된 것이다.
이 어린 소녀도 그들과 다름없었다.
겨우 그 아수라장에서 살아남았으나 남은 것은 아무도 존재하지 않는 외로
움이라는 감정뿐. 아무도 신경을 쓰지 않는 것을 알고 있기에 천천히 기억
을 더듬어 걸음을 옮겼다.
수많은 마차들이 자리하고 있고, 여기저기 춤을 추는 무희들과 노래는 부
르는 악사들이 완전히 기억 속에 각인 되어 있었는데 이제 남은 것은 처참
하게 죽어 널브러진 시체들뿐.
"언니… 이유르 언니이…. 단장님… 어디 있어요…?"
흩어지는 목소리는 망연했다. 누군가를 위하여 사방을 헤매고 멈추지 않을
걸음을 옮기는 가련한 여인, 전설 속의 브리사처럼 흐트러진 시야로 그리
워하는 이들을 찾아 헤매는 어린 소녀는 처참한 길을 하염없이 걸어나갔
다.
"언니이…."
발 끝에 채이는 돌에 휘청, 쓰러진 소녀는 바닥에 쓸려 피가 나오는 손바
닥을 망연히 바라보며 뚝뚝 눈물을 흘렸다.
아파서 우는 것은 아니었다. 넘어졌는데도 몸을 일으켜줄 사람이 없고, 스
스로 일어서도 같이 바라보며 멋쩍게 웃어넘길 사람이 아무도 없었다.
기억 속에 선명하게 남아 있는 얼굴들이, 하나도 존재하지 않았다.
"흑… 흐윽…."
황혼에 붉게 물들어진 눈물은 서럽게 떨어졌다.
"왜 아무도 없어!! 왜!!"
피부에 맞닿아온 현실을 부정이라도 할 듯 새된 목소리로 외치는 소리는
악에 받쳤으며 또한 끝도 없는 슬픔에 젖어들어 사방으로 울려 퍼졌다.
그러나 돌아오는 것은 침묵.
그 누구도 존재하지 않기에 소녀의 마음에 응하는 것은 져가는 태양이 내
뿜는 마지막 비명에 붉게 물든 하늘뿐이었다.
한참 땅바닥에 엎드려 솟아오르는 눈물을 참아내던 소녀는 목덜미를 스쳐
지나는 서늘한 바람에 고개를 들었다.
사각사각, 태양을 등지며 긴 그림자를 드리운 사람이 로브자락을 흩날리며
위태한 걸음을 걸어오고 있었다. 한손에 든 지팡이로 주변을 더듬으며 걸
어오는 그는 마치 장님 같았다.
"누가 있나요?"
눈이 보이지 않으면 기척에 민감해진다고 했던가. 투명하고 아름다운 목소
리가 자신이 가는 길 앞에 누군가가 있을 것이라 확신을 하며 물음을 던져
왔다.
더듬더듬 지팡이로 사방을 짚어보며 위태하게 걸어온 그는 마치 소녀가 쓰
러져 있는 곳이 어디인지 이미 알고 있었다는 듯 바로 그 앞에 무릎을 꿇
으며 손을 내밀었다.
"이런, 넘어졌군요. 왜 그렇게 있어요, 얼른 일어나지 않고."
그리고 그 목소리는 오랜 시간 피폐해진 마음에 더 이상 물러설 곳이 없어
신경을 곤두세운 채 울고 있던 소녀의 마음을 순식간에 풀어버리고 말았
다. 그냥 귓가에 들려오는 '목소리'일 뿐인데도 왜 그것은 그렇게 달콤하고
부드러웠던 것일까.
내밀어진 하얀 손을 붙잡은 소녀는 곧이어 넘쳐나듯 터지는 눈물을 참지
못하고 그대로 큰 소리를 내어 울기 시작했다.
큰 소리로 울 수 없었다. 한참 울고 난 뒤 아무도 곁에 없다는 사실을 깨
닫고 나면 더 서러워 질 것 같아서 흘러내리는 눈물에 소리내어 울지 못했
다. 아니, 그 이전에 참혹할 정도로 다가온 현실을 인정하지 못해서 제대로
울 수조차 없었다.
그런데 누군가가 곁에 있다는 이유로 속으로 썩어 들어가던 눈물이 서러움
과 함께 뛰쳐나오는 것은 어쩔 수 없는 일이었나 보다.
"…그래요, 울어도 되니까 마음껏 울어요."
토닥토닥 등을 두들겨주는 그 손은 무척이나 다정했다. 한참 그 품에 안겨
서 눈물을 쏟아내던 소녀는 온기에 마음이 진정이 되었는지 천천히 고개를
들어 다정한 위로를 건네준 사람을 바라보았다.
이제 썩어 들어가기 시작한 시체들이 널브러져 처참한 모습을 보이고 있는
이 곳과 전혀 상관이 없다는 듯 새하얀 로브에 길게 늘어진 아름다운 갈색
머리칼을 지닌, 순한 생김새의 남자였다. 마치 그림 속에서 빠져 나온 듯
이질적인 느낌을 풍기는 남자에게서 확실히 이상한 점을 발견한 소녀는 멍
하니 넋을 잃고 그를 바라보았다.
아름다운 푸른색 눈동자, 세상을 바라보고 있다는 듯 시선은 또렷했지만
그것은 이미 빛을 잃은 것이었다.
"이제 괜찮아요?"
낮게 물어오는 질문에 소녀는 끄덕, 고개를 살짝 내렸다 올리며 긍정을 표
시했다. 그리고 잠시 후 그가 사물을 볼 수 없다는 사실을 자각하고는 너
무 울어 제대로 나오지 않는 목소리를 억지로 짜내어 답해주었다.
"고맙…습니다."
그리고 훌쩍, 눈물을 닦아내는 소녀를 향해 부드러운 미소를 지어주던 그
는 천천히 자리에서 몸을 일으켰다. 그것에 덩달아 일어선 소녀는 보이지
않는 눈으로 먼 곳을 응시하는 그를 물끄러미 바라보았다.
그 기척을 알아차린 것인지 그는 자신을 응시하는 소녀의 시선에 시선을
맞추었다.
"찾고 있는 게 있는데, 도와주실 수 있겠어요?"
"예…?"
"보시다시피, 난 눈이 보이지 않아서 찾을 수가 없군요."
약간은 난감하다는 듯 미소짓는 그의 모습에 소녀는 고개를 끄덕이며 천천
히 다가가 그의 손을 붙잡았다.
그리고 정처 없는 발걸음을 내딛었다.
"뭘 찾으세요…?"
잠겨 제대로 나오지 않는 낮은 목소리의 질문에 생각에 깊이 잠겨 있는 듯
고개를 숙이고 있던 그는 그린 듯한 미소를 지으며 말을 이었다.
"예전에 맡겨 두었던 '약속'이랍니다."
"예…?"
"음, 이 근처에 있을 거예요…. 기다리고 있다고 속삭이는 소리가 들려오거
든요."
영문을 모를 소리를 늘어놓는 그의 옆모습을 물끄러미 바라보면서도 소녀
는 제대로 반문을 하지 못했다. 몸이 지쳐 있기도 했지만, 한참 울고 난 후
라 정신이 멍해 있던 것도 사실이었기 때문에.
이제 곧 어둠이 내려앉을 것이다. 그러면 사방을 분간하는 것은 어려울 테
고 의미 없이 돌아다니는 것도 힘들어질 터인데, 그는 그런 것에 별로 신
경을 쓰지 않는 것 같았다.
물론 처음부터 어둠 속에 갇혀 있던 삶을 살았기 때문에 별반 다르지 않다
는 의미인 것일까. 차가운 바람이 불어오는 데도 잡은 손에 땀이 촉촉하게
배일 정도로 걸음을 옮기던 와중 그가 자리에 멈춰 섰다.
"…여기 있군요."
작은 소리로 중얼거린 그는 천천히 소녀의 손을 놓고 앞서 나아갔다.
언제 그랬냐는 듯 전혀 흔들림 없는 움직임으로 걸어나간 그는 엉망진창으
로 한데 엉켜있는 시신들 사이에서 무언가를 빼어들었다.
"그건…!"
커다란 갈색 울림판과 기다란 현들이 반짝이는 고풍스러운 악기. 그리고
선택한 자가 아니면 절대로 울리지 않던 그 고집스러운 악기가 피에 젖어
끝도 없는 눈물을 흘리고 있었다.
기다리고 있던 사람이 돌아와서 우는 건지, 아니면 지키지 못한 약속으로
인해 서러워하는 것인지 알 수 없었다. 단지 어둠이 내려앉으려고 하는 황
혼에 피를 흘리는 악기는 너무나도 슬픈 눈물을 흘리고 있을 뿐.
하얀 로브가 피에 젖든 말든 개의치 않으며 그는 천천히 몸을 돌려 소녀
쪽을 바라보았다.
"혹 이 악기의 주인을 알고 있나요?"
알고 있기를 바라고 묻는 질문이라는 것을 깨달은 소녀는 그에게는 보이지
않을 것이라는 사실조차 망각한 채 고개를 열렬히 끄덕이며 그것에 답해
주었다.
"메이샤 할머니의 악기였어요! 절대로 소리를 내지 않는 악기였는데, 단 한
번 소리를 내었던 적이…."
자신도 모르게 흥분해서 외치던 소녀는 여전히 그린 듯 아름답지만 어딘지
모르게 서글픈 미소를 짓고 있는 그의 얼굴에 숨을 멈추었다. 아무것도 바
라보지 않는 공허한 눈동자에 순간적으로 감정이 들어차며 만들어내는 모
순적인 미소는 너무나도 슬퍼 보였다.
"결국은… 이루었군요. 내가 없어도…."
피로 얼룩진 악기를 조심스레 쓰다듬던 그는 천천히 손을 올려 제대로 울
리지 않을 것 같은 현을 튕겼다. 그러자 마법이라도 부린 것처럼 엉겨붙어
있던 혈흔들이 떨어져나가며 스러져가는 빛에 유난히 빛나는 가는 은색 현
이 빛났다.
"그녀는 행복했나요?"
알고 있는 사람의 안부를 묻는 듯 그의 목소리는 잔잔했다.
"행복했을 겁니다. 그래요, 행복하지 않으면 안될 일이죠."
답을 듣지 않겠다는 듯 중얼거리며 부드러운 미소를 지은 그는 품에 안은
악기를 천천히 연주하기 시작했다.
저물어가는 황혼에 흩어지는 음악은 서럽고, 어둠을 몰고 내려앉은 노래소
리는 슬프다.
처참한 광경 속에서 흩날리는 하얀 로브는 비록 피에 젖어 있었고, 가닥가
닥 찬바람에 흩어지는 갈색 머리칼은 허무했다. 그러나 그 목소리 하나만
큼은 완전하게 모든 것을 감싸 안으며 사방으로 울려퍼졌다.
떠나가는 이들을 위한 진혼곡. 그리고 끝까지 약속을 져버리지 않으며 기
다린 사람을 위한 이별의 노래.
"이햐…!"
어디선가 다시는 불릴 리 없는 소녀의 이름이 외쳐지고, 소녀는 믿을 수
없다는 눈으로 고개를 돌려 자신이 아는 이름을 불렀다.
"이유르 언니!!"
비록 한쪽 다리를 절뚝거리고 있다고는 하지만 환하게 웃는 여자의 모습에
소녀는 뛰어가려고 하다가 어느 한순간 뚝 끊겨버린 음악소리에 뒤를 돌아
보았다.
소녀의 시선이 닿은 곳에는 처연하게 악기를 안은 채 여전히 그린 듯한 미
소를 지은 그가 서있었다.
"저… 메이샤 할머니는요!"
그 모습이 슬퍼 보여서였을까. 소녀는 왠지 상기된 얼굴로 주먹을 꽉 쥔
채 소리 높여 외쳤다.
"단 한 사람만을 사랑했어요! 계속해서 기다리고, 기다리고…! 하지만 웃으
면서 말했어요, 자신은 디케이나를 기다리는 브리사니까 절대로 불행하지
않다구요!"
그런 소녀의 외침에 그는 그 그린 듯한 미소를 지우지 않으며 살짝 고개를
숙였다. 그 모습에 안심한 듯한 소녀는 자신을 기다리고 있는 사람에게 나
는 듯이 뛰어갔다.
언제 세상에 혼자 남겨진 불행에 빠져 울고 있었냐는 듯 한 마리 새처럼
뛰어가는 소녀의 기척에 남겨진 그는 넘쳐흐를 것 같던 감정을 모두 거두
어버린 공허한 눈으로 이제 완전히 어둠이 내려앉은 하늘을 바라보았다.
"…손을 거두어 눈물을 닦으니, 세상 무엇도 두려울 것이 없더라.
'돌아오되 돌아오지 않을 사람이니 언제까지 기다리오리다.'
가련한 여인의 목소리에 걸음을 멈추며, 흩날리는 머리칼을 잡아두니,
세상이 존재함에 끝없이 방황하는 자의 부자연스러운 안식이 시작되고
영원히 부유해야할 가련한 영혼의 당연해야할 안식마저 그 자리를 잡으니.
결국 돌아오는 것은 방황하는 자의 몫.
기다리는 것은 남겨진 자의 몫.
언제고는 이어질 인연이었기에 뒤도 돌아보지 않고 떠난 자는
후회를 되찾으며 안식을 취하니….
돌아서는 발걸음은 언제나 단 하나만을 향해 나아갈 지어다.
광풍은 언제나 미풍에 안겨 그 거친 숨을 가라앉힐 지어다."
땅거미가 완전히 지고 서러운 인연 한자락을 매듭지으며 이제 그 의무를
다한 악기는 어둠 속으로 녹아내리며 그 생을 다하였다.
'브리사'의 노래와 함께.

===========================================
비유법이 너무 많나요...=_=
으, 으음...;;;;
다른 사람 다 젖혀두고도 '디'라는 인물은 굉장히 중요합니다...
아하하하~;;
...어쨌거나 이걸로 15장을 끝내겠습니다.
16장부터는...
카스란하고 아사가 안나옵니다.
(지금까지도 충분히 안나왔어!!;;)
에, 아사는 나올지도 모르겠군요.(먼 산)
16장에서는 새로운 캐릭터가 등장하니까... 쓰는게 즐겁겠군요.(머엉)
지금도 열심히 쓰고 있습니다...
힘냅시다!!!
(수정은 언제할꼬...? 수정본 그 인간들한테 주기 싫군요... 훗.)

건국기

[62] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #1.

#1.

빛을 머리에 품은 한 존재가 창연히 빛나는 녹색 눈동자를 들어 깊은 심연
속에 가라앉은 어둠 속을 들여다보았다.
― 만약 여기서 세상에 규칙으로 정해져 있는 금기를 넘게 된다면, 그것은
과연 누구에 대한 대항이라고 생각하십니까?
어둠에 가라앉은 거대한 존재는 머리를 들어 심연보다 더 깊게 내려앉은
눈으로 질문을 던진 자를 바라보았다.
― 아무것도.
― …'아무것도'라고 답하셨습니까? 그 '누구'라고 지칭하지 않은 이유는 당
신께서 '신(神)'이라는 존재를 인정하지 않기 때문인 것입니까?
작고 작았지만 빛을 품어 그 존재감을 증명하고 있는 창연한 녹색 눈동자
를 바라보던 어둠 속의 거대한 존재는 마치 두려운 대상을 본다는 듯 그
아름다운 녹색의 보석을 외면했다. 그리고 어둠은 어둠으로 존재해야한다
는 듯 한걸음 물러서 어딘지 모르게 침통한 목소리로 되돌아온 질문에 답
해주었다.
― 인정하고 말 것도 없다. 어차피 이 '세상'은 정해진 틀 안에서만 존재할
수 있으므로.
회피와 두려움으로 점철된 목소리는 그 거대한 존재와는 너무나도 어울리
지 않을 정도였으나, 한편으로는 어딘지 모르게 당연하게 느껴졌다.
너무나도 오랜 세월을 '운'이라고 하는 믿을 수 없는 존재에 의해 지금까지
원하지도 않았던 삶을 살아왔기 때문에 어둠 속에 가라앉은 그 거대한 존
재는 다른 이들이 알지 못하는 사실을 어렴풋하게나마 알고 있었다.
그리고 그것을 잘 알고 있다는 듯 빛을 머리에 품은 존재는 그 아름다운
녹색 눈동자에 전혀 어울리지 않을 호기심과 '금기'를 범하게 된다 하더라
도 그 호기심을 채우고자 하는 끝도 없을 탐욕으로 더더욱 타오르는 의지
를 빛내었다.
― 나는 알고 싶습니다.
곧고 흔들림 없는 아름다운 목소리는 회의로 남은 날들을 죽은 듯이 보내
려고 하는 거대한 존재의 걸음을 멈추게 만들었다.
― 불멸로서 세상에 남을 내 영혼과 허무하게 썩어 들어갈 내 육신, 그 모
든 것을 바쳐 나는 알고자 합니다.
세상의 천지개벽이라도 당연하게 받아들이겠다는 당돌한 선포였다. 하지만
그것은 너무나도 넘치는 자신감으로 이루어져 있기에 그 존재처럼 빛이 났
다.
두 번, 세상이 뒤집어 지고 완전히 새로 바뀌어 태어나는 그 지독한 산고
(産苦)와 이 세상을 지탱하는 알 수 없는 존재의 저주로 만들어진 절망을
목격한 어둠 속의 거대한 이는 눈앞에 자리하는 작고 작은, 그래서 더없이
하찮게 죽어갈 존재가 어찌하여 세상의 금기를 알고 싶어하는지 알 수 없
었다.
그렇다고 해서 그는 그 당돌함에 경고를 내리거나 제지할 생각을 하고 있
는 것 같지도 않았다. 오래된 자로서, 이미 의지 하나만을 개방한다 하더라
도 눈앞에서 알고 싶다 외치며 스스로의 명을 재촉하고 있는 자를 죽이는
것은 간단한 일이었다. 하지만 그것조차 그에게는 귀찮고 외면하고 싶은
일일뿐이었다.
그는 이미 이 세상의 모든 운명 속에서 벗어나고 싶어하는 자였다.
― 어리석은 짓이다.
― 알고 있습니다.
― 그리고 나는 그대의 호기심에 응할 생각도 없다.
외면으로 일관하는 거대한 존재의 태도에 빛을 품은 찬연한 녹색의 눈동자
는 더더욱 의지로 빛났다.
― 당신은 내게 응하게 될 것입니다.
건방짐의 도를 넘어선 그 말에 어둠 속에 내려앉은 거대한 존재는 돌아서
더더욱 어둠 속으로 내려앉으려던 움직임을 모두 멈추었다.
― 무엇 때문에?
오랜 침묵을 깨뜨리며 어둠 속에서 들려오는 질문에 녹색의 눈동자는 확신
에 찬 목소리로 말을 이었다.
― 내가 하고자 하는 일로 인하여 주어진 규칙이 어긋나 결국에는 이 세상
을 무너뜨릴 것이기 때문입니다.
빛을 품은 존재에게 어울리지 않는 말이었다. 하지만 당연하다는 듯 말을
잇는 그 모습에 어둠 속에 내려앉은 거대한 존재는 잠시간의 침묵을 지켰
다.
― 알 수가 없군.
― 당신께서도 원하는 일이 아니었습니까? 지치고 후회로 넘치는, 언제 끝
날지도 모르는 시간을 보내느니 차라리 이 세상을 뒤엎고 싶으신 생각은
없는 겁니까?
― 그것은 이 세상의 도리가 아니다.
모순적으로 벗어나길 원하면서도 그것을 거스를 생각을 하지 않는 거대한
존재의 의사에 빛을 품은 존재는 손을 내밀었다.
― 그러나 이것은 내 의지임과 동시에 내 다짐입니다. 나는 당신의 손을 빌
어 내 호기심을 풀고자 합니다.
― …자연을 거스르지 않는 위대한 하이엘프의 딸이여. 인간도 아니면서 끝
도 없는 호기심에 네 모든 것을 허무하게 불태워버릴 생각은 하지 마라.
― 이미 늦었습니다. 위대한 드래곤, 블랙의 일족이며 두 번 다가온 흑월 나
르센의 시간을 뛰어넘은 오래된 이여.
찬연한 녹색의 눈동자는 한치의 거짓도 보이지 않았다.
― 내가 당신을 원합니다.

대산맥 옐란, 그 거대한 산맥에서 보내는 시월의 가을은 다가올 앞날이 불
안하다는 사실을 제외하고는 그다지 문제가 되지 않을 시간의 연속이었다.
물론 완전히 평화롭다고 말하기가 부족했다. 무언가 핀트가 제대로 맞지
않는 시계가 삐걱거리며 제멋대로 시침과 분침을 돌리는 느낌이 드는 시간
들이었지만 가망 없을 미래가 아닌, 조금이나마 희망을 되찾을만한 시간들
을 보내고 있었기에 옐란에 머무는 엘리온의 항쟁군들에게 있어서 그 시간
은 굉장히 소중한 것이었다.
그것은 온통 검은 옷감으로 온몸을 휘감은 채 인간 같지도 않은 분위기를
풍기며 조용히 침묵을 지키고 있는 '그림자'를 바라보고 있는 뮤엔에게는
그다지 해당되지 않는 말인 듯 했다.
"그래서, 늦는다고 당신을 보낸 겁니까?"
"……."
"아니면 이따위 소식이나 전해주려고 당신을 보낸 겁니까?"
싸늘한 말투로 굉장히 가시 박힌 질문들을 던져 주지만 여전히 돌아오는
것은 묵묵부답. 누가 교육시킨 것인지는 몰라도 상당히 참을성이 좋거나
아니면 처음부터 말을 못하는 인종일지도 모른다고 생각을 하며 뮤엔은 끓
어오르는 화를 참기에 주력했다.
파스하에 자리하고 있는 '적의 용병단'의 단장이자, 뮤엔과 세렌의 며칠뿐
이었던 사형인 에즈로아 드 케이어스의 그림자가 가져온 소식은 단 두 가
지.
그 첫 번째는 뮤엔이 기다려 마지않는 '카스란 드 엘스', 쓸만한 꼭두각시
인형이 제대로 마련되지 않아 하란 드 엘스의 귀환이 늦어질 것이라는 기
가 막힌 내용이었다.
물론 '카스란 드 엘스'라는 인물이 급조될 만큼 쉬운 인물이 아니라는 것은
알고 있었기에 단지 귀환이 늦어진다는 것만으로는 그다지 놀라거나 기막
혀 할 일이 아니었다.
에즈로아 드 케이어스라고 하는 인물은 엘리온과 전혀 상관없었다. 그런
사람이 엘리온에서 그와 함께 같은 시간을 공유하고 있는 뮤엔조차 제대로
모르는 카스란 드 엘스, 완전히 비밀 속에 파묻힌 한 존재에 대한 사실을
너무나도 잘 알고 있었던 것이었다.
처음 도와준다고 손을 내뻗을 때부터 설마설마 했던 일이 눈앞에 완전히
드러나자 뮤엔은 한편으로 기가 막히면서도 의외의 변수로 작용할 것 같은
'에즈로아 드 케이어스'에 대한 기대감이 상승되면서 왠지 속은 듯한 느낌
이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
그리고 두 번째는 보통 정찰로는 쉽게 알아낼 수 없는 로아 왕궁 내에서
돌아가는 수도 없는 정도들이었다.
짐짓 화가 난 표정으로 그림자의 반응을 떠보려고 했던 뮤엔이었기에 '이
따위'라고 치부해 버렸지만 그것은 실상 '이따위'라고 표현될만한 성질의
것들이 아니었다.
그림자가 전해온 로아의 왕실에 대한 소식은 매우 좋지 않았다.
거의 쿠테타가 일어나기 직전으로 붉어진 대공자의 세력은 왜인지 모르게
갑자기 어느 한 시점을 중심으로 주춤하며 거의 집어삼킬 수 있었던 대권
을 잠시 내버려두는 듯했다.
절대로 '왕'만을 섬기는 라시칸 나이츠가 왕궁을 비우고 남은 것은 꼭두각
시 같은 왕과 힘도 제대로 쓰지 못하는 마한 왕자, 그리고 하이에나처럼
누렇게 바랜 이를 드러내며 떨어질 썩은 고기들을 기다리는 귀족들.
절호의 기회를 두고, 어째서 대공자는 한순간 주춤하며 모든 운명을 좌우
할 손을 멈춘 것일까. 대공자에게 아직까지 왕권이라는 이름 하에 자신의
아버지를 염려하는 인간적인 감정이 남아있다고 한다면야 말이 될 일이었
지만, 뮤엔이 보기에 대공자는 그런 인간적인 감정에 휘말려 모든 일을 망
쳐버릴 그릇이 아니었다.
원하는 것을 위해서라면 자신의 혈육마저 내버릴 그 잔혹한 남자가 모든
대사는 기울어졌는데도 불구하고 왜 손속을 늦춘 것일까.
어쨌거나 표정을 컨트롤해가며 그림자의 속을 떠보려고 했던 뮤엔은 이 역
시 소용없는 일이라는 것을 깨닫고 포기하려고 하는 순간, 그림자가 천천
히 입을 열었다.
"또 하나… 개인적인 전령이 있습니다."
"에…?"
난데없이 열린 그림자의 입에 자신도 모르게 당황한 기색을 내비친 뮤엔은
이 정도에 속내를 쉽게 들켜버리는 자신이 아직 어리다는 것을 자각하며
천천히 물었다.
"뭡니까?"
"…난항의 역풍은 불어오지 않기를 원해도 한번은 다가오는 법. 그러니 기
다려라."
들은 대로 말하는 듯 딱딱한 말투로 전령을 전한 그림자는 천천히 자리에
서 물러섰다.
"그럼 이제 그만 돌아가 보겠습니다."
뒤통수를 치는 이야기를 아무렇지도 않게 건네며 왔을 때처럼 스르륵 어둠
속으로 사라지는 그림자의 모습에 뮤엔은 그저 놀라 입을 다물지 못하고
있다가 허허로이 웃었다.
정말로 생각 외였다. 남의 머리 위에 앉아서 모든 것을 손바닥 위에 오려
놓고 구경하는 것에는 꽤 자신 있다고 생각했는데, 예상외로 강적이 등뒤
에 있으리라고는 생각하지 못한 것이다.
아무리 뮤엔이 날고 긴다고 하더라도 그는 뮤엔보다 확실히 한수 위였다.
의자에 몸을 깊게 파묻으며 뮤엔은 허탈은 웃음을 내지었다.
"당신을 적으로 돌리지 않은 것을 나는 행운으로 여겨야 하는 것입니까,
아니면 당신과 손을 잡은 것을 불행으로 여겨야 하는 겁니까?"
돌아오지 않는 질문을 되뇌며 머리를 짚던 뮤엔은 자리에서 벌떡 일어섰
다.
어쨌거나 일은 미루어지고 있는 참이었다. 계속해서 머리 굴리며 많은 것
을 생각해봤자 해결책이 제대로 나오지 않는다는 사실을 잘 알고 있었기에
뮤엔은 차라리 조금 더 건설적인 방향으로 머리를 돌리려고 생각했던 것이
다.
이제 겨울이 되는 시기. 중간에 한번 더 전쟁으로 소모전을 벌리지 않고
봄이 다가오는 것을 견딜 수 있다면 그래도 가능성은 있었다.
그리고 그때를 맞춰 모든 것이 제대로 돌아간다면 회생할 기회는 분명 다
가올 것이다.
"그전에 저 시끄러운 입들을 다물려야 할 터인데 말이야…."
뮤엔이 정신 나간 자들이라고 과격하게 표현하고 있는 엘리온 항쟁군의 수
뇌부는 지금이 겨울이 다가오는 시기라는 생각을 아예 못하고 있는 것인지
시끄럽게 떠들며 생활의 불편함을 자기들끼리 불평하고 있는 중이었다.
다행인 것은 정신을 제대로 박혀있는지 그것은 그들끼리 모였을 때의 이야
기였지, 아예 대놓고 불평하는 일은 없었다는 걸까.
"뮤엔!"
문을 열고 들어오는 세렌의 모습에 뮤엔은 약간 미심쩍었던 표정을 거두며
환하게 웃었다. 예전부터 뮤엔은 상당히 얼굴 가죽이 두꺼운 괴짜에 속했
다. 화나는 일이 있어도 절대로 화를 내지 않으며 웃을 수 있는 이면은 완
벽할 정도랄까.
하지만 언제 무슨 일이 있었냐는 듯 웃는 그 모습은 참으로 평안하기 그지
없었으니, 그게 더 이상하게 보일 지경이었다. 지금은 그렇게 웃을만한 상
황이 아니었으므로.
"…그 썩은 미소는 뭐지?"
하지만 뮤엔의 태평함을 가장한 미소를 그렇게 표현하는 세렌도 인물이었
다.
황당함을 넘어서 왠지 기운이 빠진 얼굴을 한 뮤엔을 바라보며 세렌은 고
개를 갸웃하다가 자신이 뮤엔을 찾은 이유를 떠올렸다.
"그의 전령이 왔다 갔나?"

===========================================
확실히 이번 장은 재미없을지도 모릅니다...
(아니면, 그와 반대로 재미있을 지도...=_=)
요즘...
냉철한 기사님에게 눈을 돌리고 있는 이라사입니다...(의미 불명)
은하영웅전설의 키르히아이스가 냉철한 기사님 타입(이라고 했다가 친구의 반격을 들었다는...;)은 아니더라도!
어쨌거나!! 왕의 기사이니!!(누구 마음대로!!!;;;)
키르히아이스!! 멋있습니다!!!(원래 이런 취향이었던 것이다...)
아사 놈은 군주 체질, 카스란은 홀로 떠도는 매와 같은 녀석이며, 다안은 원래부터가 왕이었고, 에즈로아는 그림자이면 모를까 기사는 되지 않을 사람...
건국기라는 제목이 아깝다아아아아아아... 외치며 등장한 것이 바로 세렌입니다.;
그러나 이 사람도 전쟁으로 깨달은 게 많아서리, 곧이 곧대로 기사님이 되지는 않을 것 같네요...
으으, 아쉬워라.
그럼 오늘도 열심히 쓰겠습니다!!
(아직 오기는 지지 않았다... 단지 어제는 레포트가 너무 많았을뿐.;)

덧... 홀리보드 게시판... 이상해졌군요..ㅠ_ㅠ;;;

건국기

[63] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #2.

#2.

난데없는 세렌의 질문에 뮤엔은 느긋하게 고개를 끄덕였다. 분명 흩어지는
그림자의 기척으로 알아차렸으리라.
"응, 방금 전에."
"뭐라 그래?"
"늦어진대. 파스하 쪽에서 일이 생겨서 한참 늦어진다고 하더군. 그리고 지
금 로아의 내정이 엉망진창이니까 버티면 어떻게든 솟아날 구멍이 생길 터
이니 좀더 힘을 내보라는 희소식에다가, 다행이 하란 드 엘스 양의 신원은
안전하게 지켜지고 있으니 걱정하지 말라고 사족까지 붙여 주더군."
뮤엔의 말에 세렌은 눈을 살짝 크게 떴다가 곧 무표정을 되찾았다. 그것을
보며 뮤엔은 장난기 가득한 얼굴로 세렌에게 핀잔을 던졌다.
"이봐, 친구. 기본적으로 이건 조금 놀라야할 일이라구."
"충분히 놀랐어."
"놀란 게 그 표정이냐."
불만이라는 듯 투덜거리는 뮤엔의 얼굴에 세렌은 어깨를 으쓱였다.
"그보다 어떻게 알아냈을까? 로아의 내정이야 둘째치고, 분명 하란 드 엘
스는 자신의 신분을 밝히지 않았을 텐데?"
"글쎄다…. 뭐, 적의 용병단의 단장이라니 그 정도는 쉽게 알아낼 수 있지
않았을까."
그것이 그다지 그렇게 간단하게 내릴 수 있는 결론이 아니라는 사실을 알
면서도 왠지 기분 좋게 생각하고 끝내려는 뮤엔의 미적지근한 태도에 세렌
은 잠시 고개를 갸웃했다. 그리고 그 의심은 곧 확신으로 이어졌다.
"…그게 끝이 아니지? 다른 말도 더 있지 않나?"
세렌의 질문에 뮤엔은 손가락을 딱! 튕기며 크게 웃었다.
"넌 어째 무뚝뚝한 놈이 이런 것에만 눈치가 좋냐. 다른 때는 완전히 둔탱
이면서."
"말 돌리지 마라."
쿡쿡 웃으며 뮤엔은 느긋하게 몸을 폈다. 어쨌거나 자칭 사형이라고 하는
에즈로아 드 케이어스란 인물이 대단한 것은 사실이었으므로, 그것을 조금
더 과장되게 표현해서 무뚝뚝한 친구의 놀란 표정을 보고 싶기는 했다.
"알아서 때가 되면 모든 것을 몰고 돌아갈 터이니 미리부터 머리 굴리면서
꼴뚜기처럼 날뛰지 말라고 전하더군."
"…그렇게 말했다는 건가?"
"게다가 일이 잘못되려면 한참 잘못될 수도 있으니 까불다가 큰코 다치지
말라는 것도 덧붙여서."
친절하게 과장해석까지 더해주는 뮤엔은 친구의 얼굴이 조금이라도 변하기
를 원했는데, 역시나 하나도 변함없이 무표정인 것에 약간 실망한 듯했다.
저 친구 얼굴에 놀랐다는 의사 하나만 더 드러나도 참 재미있을 것 같은
데, 그게 안되니 정말로 갑갑할 노릇이었다.
뿐이었던가, 조금 더 환하게 웃거나 다정한 표정을 지어 보였다면 여자들
이 줄줄줄 따랐을 터인데도 본인은 전혀 자각을 하지 못한 채 화려한 솔로
생활을 보내고 있으니 그것도 역시 옆에서 보고 있는 사람 미칠 지경이었
다. 하긴 저 무뚝뚝한 친구 얼굴에 기름기 뚝뚝 떨어지는 미소가 흐른다는
사실 자체도 상상이 안 되는 것이었지만 말이다.
'에구, 오랜만에 헛생각 해보네.'
그 동안 터진 많은 일 때문에 너무 머리가 굳어있었던 탓이었을까. 말도
안 되는 이런저런 생각들을 망연하게 떠올리며 혼자 쿡쿡 웃어대던 뮤엔은
약간 찌그러져 묘한 표정을 만들어내는 세렌의 얼굴이 시야에 들어오자 언
제 그랬냐는 듯 표정을 싹 거두었다.
"그런데 세렌, 사람들 사정은 어때?"
"아주 나쁘지는 않지만, 그렇다고 해서 좋다고는 못하지. 그래도 작년에 한
번 겨울을 보냈기 때문에 이번에는 피해를 조금 적게 해서 겨울을 날 수
있을 것 같아."
생각과 똑같은 결과라 할지라도 세렌의 입에서 나오는 말은 생각보다 더
양호하게 느껴지기 마련이었다. 같은 말을 하더라도 저 무표정에는 사람의
마음을 편안하게 하는 묘한 매력이 있었기 때문에 더더욱 그런 것일까.
예전부터 어른들 역시 뮤엔이 말하면 절대로 들어주지 않던 이야기를 세렌
이 딱 한마디하면 곧이곧대로 들어주고는 했다.
아카데미의 진급 문제도 그러했다. 졸업을 미루는 뮤엔에게는 여러 선생님
들과 선배들의 수많은 설득과 협박이 뒤따랐지만, 어찌된 일인지 세렌에게
는 상대적으로 그런 고난이 적었다. 물론 평소 성격으로 봐서 설득과 협박
이 절대 먹히지 않아서 일지도 모를 일이나, 세렌에게는 사람에게 믿음을
주는 구석이 있었기에 '알아서 잘 하겠지'라는 생각했었던 것일지도.
바로 이런 것들을 예로 들어 뮤엔은 세렌을 이 난국을 타파할 해결점으로
생각했던 것이다. 전장에서의 승전도 문제였지만, 누군가를 제어하기 위한
우두머리가 되기 위해서는 처음부터 끝까지 그 모든 이들의 입을 한번에
막을 수 있으며 동시에 무조건적으로 따르게 만드는 카리스마적인 면이 있
거나 혹은 한겨울에 꽃이 피고 나비가 날아다닌다고 말해도 믿을 수 있도
록 만들어야 하는 신뢰감이 있어야 했던 것이다.
세렌은 성격상 전자에는 해당되지는 않지만, 후자에는 해당되었다. 전자고
후자고 하나도 해당되지 않는 뮤엔이 보기에 세렌은 분명 자질은 있는 사
람이었다.
문제는 고지식한 성격에, 뼛속 깊이 박힌 기사의 기질이었을 뿐. 사실 뮤엔
은 조금의 시간만 주어진다면 그 기질마저 바꾸어놓을 자신까지 있었다.
"흐음, 그럼 이제 남은 것은 돌발 상황에 대한 대비책뿐인가?"
"대충 그럼 셈이지."
"겨우 한시름 돌리는군."
"아직 일러. 잘못해서 뒤통수 맞고 울 수는 없잖아?"
군사인 뮤엔보다 더 까다롭게 구는 세렌의 모습에 뮤엔은 피식 웃을 수밖
에 없었다. 철저하게 자신이 만들어 놓은 일들을 책임지려고 하는 약간의
결벽성을 가지고 있어 세렌은 완벽주의자에 가까웠다.
그러했기에 그는 모든 면에 있어 이렇게 까다롭게 굴었다. 하지만 이런 점
도 뮤엔이 세렌을 좋아하는 것들 중에 하나였으므로 뮤엔에게 있어 기분
나쁜 일은 아니었다. 오히려 더 마음이 놓이는 것이라면 모를 일.
"정말이지 넌 왜 내 주군이 되지 않는다는 거냐?"
"자다가 꽃병 두드려 깨는 소리하는군, 그래."
"내가 목숨 걸고 섬겨 준다니까?"
"…네 목숨 밟고 왕이 되느니 차라리 로아의 대공자에게 달려들어 동귀어진
이라도 할 거다."
웃고 던지는 농담이라고 하지만 돌아오는 것은 한치의 거짓말도 들어있지
않을 진심이었다. 농담 한마디라도 절대로 장난으로 받아들이지 않는 세렌
은 차분한 녹색의 눈동자 가득 신념을 담고 말을 이었다.
"네 계획은 알지만 나는 빼주도록 해."
"……."
"무언가와 내 소중한 사람들을 저울질한다면, 나는 분명 내가 아는 사람들
을 구한다."
그는 이미 생각을 굳힌 듯 흔들림 없는 눈을 하고서 굽히지 않는 목소리로
그렇게 단언하고 있었다.
"소중한 것은 대부분 잃었다고 생각했다. 그리고 이제 친구인 너마저 잃을
수는 없다. 다시는 피 흘리며 후회하는 바보 같은 짓 하기 싫으니까."
"세렌."
"이대로 조금 더 시간을 보내게 된다면 내게는 예전보다 소중한 것이 많이
생길지도 모른다. 그리고 나는 그것을 지키고자 필사적이겠지. 하지만 그것
으로 끝난다. 지키고 또 지켜서 절대로 후회하지 않는 것만을 인지할 뿐,
절대로 나는 그 이상의 것을 생각하지 못할 거다."
뮤엔은 세렌이 그러할 것이라는 사실을 잘 알고 있었다. 그러하기에 뮤엔
은 그를 생각 한구석에 묻어 놓았던 것이다. 그러나 세렌의 입에서 나오는
말들은 뮤엔의 생각과 미묘하게 달랐다.
"그래서 내 시야는 좁다. 너를 비롯한 몇몇을 위해 나는 피를 흘릴 각오가
되어있어. 하지만 네가 찾는 너의 왕은 몇몇 사람만을 위해 피를 흘려야
할 인물은 아니라는 것을 안다. 적어도 우리들의 지도자가 될 사람은 특정
인물에 의해 움직여야할 그릇이 아니지 않나."
차분하게 이어지는 말들에 뮤엔은 두 손을 들어 보였다.
쐐기를 박아 다시 한번 설득해보려는 생각을 원천봉쇄 해버리는 세렌의 태
도에 완전히 져버린 것이다.
"정말이지 나이가 들더니 말만 늘었군."
"칭찬인가?"
"물론 칭찬이지."
하지만 그의 말들이 남긴 미진함은 그리 쉽게 씻겨나가는 것이 아니었다.
세렌의 말이 모두 옳았기에 머리 속에 복잡하게 자리하며 들어오는 것은
단 하나의 가정이었다.
둘 다 이미 엎지른 물을 다시 되돌릴 수 없다는 것을 알기에 입끝까지 치
밀어 오르는 것을 참고 또 참고 있었다.
하지만 결국 세렌 쪽에서 먼저 입을 열었다.
"전쟁이란 남들의 아픔을 되돌아볼 수 없게 만드는 것이라고 예전에 네가
말했지."
"그래."
"생각해보니 내가 네게 무어라 말할 처지는 못되는군."
세렌이 만들어 내는 씁쓸한 미소에 뮤엔은 감정 표현이 극히 드문 친구의
이전과 다른 모습을 보며 입을 다물었다.
"나 역시 회피한 것에 다름이 없으니까."
그 말뜻을 모르는 것도 아니었다. 하지만 뮤엔은 그 말에 한마디의 위로도,
변명도 더해주지 못했다.
어쨌거나 하란 드 엘스를 파스하로 떠나보내면서 둘은 공범자가 되었다.
누가 무엇을 어떻게 했냐를 떠나서 작정을 한 채 둘은 같은 죄가를 물어야
하는 입장이 되고 만 것이다.
"죄는 다 내가 뒤집어 쓸 터이니 마음 놓으시게나, 친구."
"말도 안 되는 소리."
"어허∼ 천재 군사로 이름 높은 이 몸에게 그 무슨 망발!"
"……."
어떤 상황이 어떻게 닥쳐오더라도 이 이상의 선택이란 존재하지 않을 것이
며 또한 그러했기에 절대로 후회하지 않을 것이었다.
비록 예상하지도 못한 결과가 따라오더라도.

===========================================
한편이 조금 짧습니다...
다음에 나올 내용이 조금 복잡한 거라 미리 잘라버렸더니 짧아졌네요.;;
...어제는 또 레포트에 치여 몸을 가누지 못하고 쓰러졌습니다...(먼 산)
3학년인데... 1학년도 아닌데 레포트가 이렇게 나오면 어쩌라고!!!
(1학년 때는 일주일에 기본으로 8개의 실험레포트를 써댔다는...=_=)
천문학 교수님과 과학교육철학 교수님 미워요!!-_ㅠ;;
그럼 또 열심히 쓰러갑니다...
오늘도 또 숙제꺼리 하나가 있건만...
그건 또 언제할꼬...?(먼 산)

덧...
오타 발견!!!
난 사자성어에 약하단 말인가아아아!!!!!
(피 철철 흘리며 쓰러짐;;)

건국기

[64] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #3.

#3.

대신(大神) 하스라다의 두 번의 과오(過誤).
하스라다의 비호를 받는 그 너른 대지 위에서 멋대로 자라나, 방만하기 이
를 데 없는 생명들을 필멸자(必滅者) 바르케니아의 손길 아래 멸하고 파괴
하며 모든 것들 또다시 창조를 거듭하는 폐단.
스스로 품고, 스스로 낳고, 스스로 길러온 생명들이 손바닥 뒤집듯 멸과 창
을 반복하는 대신 하스라다의 독선에 죽어가는 것을 더 이상 바라볼 수 없
었던 대모신(大母神) 미르쉬리아는 하극상을 범하고 하스라다와 바르케니
아를 성산 바르하에 봉인했다.
멸을 행하는 바르케니아의 손에서 미르쉬리아가 대륙을 구했을 때, 그때
이미 죽어 가는 생명들이 내지르는 비명이 대기를 메우고 시신에서 흘러나
오는 피와 썩어 들어가는 육신의 파편들로 인해 대지는 완전히 재생의 방
도를 잃고 말았다.
죽은 자들의 혼을 이끄는 어둠의 대정령이 손을 놓고 망자들과 함께 비명
을 지르며 울고, 그 소리에 저승과 암흑의 신 나카라시타가 대륙에 현신하
기에 이르렀으니… 대륙에 살아남은 극소수의 존재들에게까지 남은 것은
'죽음'뿐.
그러나 이 절대적인 모성의 여신은 자신의 손으로 만들 것들의 운명이 그
대로 스러져가는 것을 바라보지 못했다. 여신은 남은 생명들을 추스려 품
에 안고, 한날 한시에 태어났으나 바다로 스며들어간 해신(海神) 일.라이너
스는 대양(大洋) 일.라이너스를 진동시켜 거대한 해일로 썩어 들어가 회생
하지 못하는 대륙의 반을 바다 속으로 가라앉혔다. 그리고 대모신 미르쉬
리아는 자신이 안지 못해 버릴 수밖에 없었던 대륙의 파편을 현신한 나카
라시타에게 부탁하여 돌아오지 못할 저승의 일부로 만들기에 이른다.
그렇게 수많은 노력에도 불구하고 죽어가던 것들의 독기는 남아 스러져가
던 생명들이 숨을 제대로 쉴 수 없을 정도로 대륙은 척박하였다. 이것에
여신은 마지막 방법으로 자신의 가슴을 가르고 넘치는 피로 메마르고 썩어
들어가는 땅에 생기를 부여했다.
그러나 미르쉬리아의 이 처절한 희생은 여신의 목숨을 앗아갈 수 있었던
것이라 암흑과 저승의 신인 나카라시타와 해신(海神) 일.라이너스의 만류로
끝이 났다.
끊임없이 피를 토해내며 죽어가는 것들에게 생명을 부여하던 벌어진 상처
를 막으니, 이때 미르쉬리아의 피가 미치지 못한 곳만은 여전히 생명이 살
기 부적합하였다.
썩은 시신이 부패해 가는 독기가 남아 죽어 가는 땅을 바라보던 해신 일.
라이너스는 다시 한번 해일을 일으켰다. 그러나 이번에는 거대한 대지를
무너뜨리지 않은 채 지상을 덮은 죽은 것들을 전부 품에 안고 일.라이너스
는 바다 속으로 가라앉고, 앙상하게 드러난 암석의 대지를 상처 입고 잠든
미르쉬리아 대신 빛과 광영의 신 헬라시온과 바람과 방황의 신 디케이나가
지배하게 되니….
그것이 바로 백사(白沙)의 나라, 라온이다.
절대적인 모성의 여신이자 끝없는 자비를 베푸는 미르쉬리아가 안지 못한
채 거칠고 방황하는 디케이나의 휘하에 들어간 라온은 척박하기 그지없는
땅이었다.
거칠게 불어오는 바람과 그 정도를 두지 않고 강렬하게 내려 쬐는 헬라시
온의 빛은 척박한 땅에 자라날 작고 작은 식물들을 전부 말라 죽였으며 운
좋게도 살아 남아 그 땅 위에서라도 살아가려는 생명들을 앗아가기에 여념
이 없었다.
하지만 그것을 그렇게 바라보고만 있을 대모신 미르쉬리아가 아니었으므
로, 이 끝없는 모성의 여신은 생기로 넘치는 대지의 일부분에 스며든 정기
를 떼어내어 오랜 세월 아무것도 살지 못한 이 거친 대지에 옮기려고 했
다.
이 온전한 정기는 본체에서 떨어져 나와 매우 약하고 희미했다. 강렬하게
내려쬐는 헬라시온의 빛에는 금새 말라버릴 수 있었으므로 대모신 미르쉬
리아는 태양이 잠든 밤의 시간을 빌어 한 손에 정기를 안고 다른 손에는
밤과 매혹의 여신인 일리아나가 건넨 별빛을 들고 발걸음을 옮기던 도중
지나가던 디케이나가 일으킨 바람에 별빛을 놓치게 되었다. 여신의 손에서
풀려난 별빛은 하늘로 흘러들어 영원히 사라지지 않을 궤적으로 은하수를
남겼다.
다른 한 손에 든 생명의 정기마저 흩어져 사라질 위기에 놓이자 서둘러 발
걸음을 옮기던 여신은 새벽이 밝아오고 헬라시온이 떠오르자 여신은 스러
지는 생명의 정기를 손에 쥔 채 눈물을 흘리게 되었고, 이것이 생명의 정
기에 섞여 들어 땅속으로 스며들어 거대한 오아시스를 이루게 되었다.
이 오아시스가 바로 백사의 나라인 라온의 유일한 생명줄이며, '여신의 눈
물'이라고 불리는 '인.미루엔나'이다.
이 인.미루엔나를 기반으로 라온은 거대한 도시를 형성하게 되고, 점점 이
를 기반으로 발전하게 되어 하나의 국가를 이루게 되었다.
사막의 민족이며, 대양 일.라이너스에서 불어오는 해풍을 맞으며 자란 이들
은 매우 강인한 성격과 동시에 매우 폐쇄적인 성격으로 미르쉬리아의 보호
를 받은 자들과 틀린 독자적인 문화를 이루어내었다.
대륙에서는 쉬이 볼 수 없는 구조의 건물이나 옷차림은 물론이며 풍습마저
완전히 틀린 것은 말할 것도 없는 일.
미르쉬리아의 가호를 받은 자들은 비와 태풍을 막기 위해 집을 짓고 초원
을 달리며 나무를 가꾸지만, 디케이나의 가호 아닌 가호를 받은 이들은 사
막의 모래 폭풍을 막기 위해 기둥을 세우고 태양과 씨름하며 사구를 내달
리는 것이다.

"꺄아아악!!"
날카로운 비명소리가 대기를 찢으며 사방으로 울려 퍼졌다. 그리고 이와
동시에 무척이나 단아하기에 더더욱 고풍스러워 보이는 거대한 기둥이 어
디선가 불어온 자연적이지 못한 광풍에 썩은 무 잘려 나가듯 잘려 허무하
게 무너지는 광경은 분명 보기 힘든 일일 것이다.
하지만 인.미루엔나, 이 거대한 오아시스를 거점으로 두고 자리를 잡은 라
온의 왕궁인 네페트라에서 이와 같은 광경은 연례 행사였다.
이 세상 어디를 뒤져보아도 저 정도로 막강한 힘을 자랑하는 광풍을 불러
일으키며 시도 때도 없이 주변 모든 것을 박살 내어 시녀들을 기절시키는
자는 단 하나뿐.
비단 느닷없이 무너지는 기둥에 혼비백산하여 내지른 시녀의 비명 소리에
서 뿐만이 아니라, 대기를 일그러지게 만드는 힘의 파동에 반응한 것은 네
페트라에 자리하고 있는 술사와 마법사들만이 아니었다.
광풍이 사라지고 언제나처럼 처참하게 무너진 폐허 위에 여유롭게 챠르다
로 몸은 감싼 채 서있는 한 사람의 그림자에 라온의 여성 전통 의상인 챠
엠을 흩날리며 뛰어온 소녀가 점잖지 못하도록 약간 가쁜 숨을 내쉬며 소
리를 높였다.
"스승님!"
그 목소리에 섞여드는 감정은 오랜만에 만나는 이에 대한 반가움이었지만,
언제나처럼 너무나도 요란하게 등장하는 그에게 약간의 질책이 스며들어
있었다.
하지만 그는 그런 그녀의 질책에 전혀 신경 쓰지 않는 작자였다.
언제나 그러했듯 그는 우아하게 주변에 흐르는 대기를 타고 폐허에서 내려
서 소녀에게 팔을 벌렸다.
"오랜만이구나, 에안.라아이스."
챠르다 소맷자락 사이로 뻗어 나온 손은 매우 곱고 아름다웠다. 그리고 챠
르다로 가려진 얼굴 밑에서 흘러나오는 목소리는 예전과 다르게 창공을 가
르듯 청명하고 투명한 미성.
'에안.라아이스'라고 불린 소녀는 챠엠 자락을 손끝으로 잡고 우아하게 허
리를 숙였다. 간단하게 생략된 예식이었지만 흘러내리는 검은 머리칼을 쓸
어 올리며 얼굴에 희미한 미소를 짓는 그녀의 모습은 무척이나 절제가 되
어 있어 매우 기품 있었다.
"무슨 일로 납시었는지요?"
"이런, 내 하얀 수련은 그다지 반갑지 않는 모양이구나."
에안.라아이스- 백수련(白睡蓮)이라는 뜻의 이름에 걸맞게 소녀는 갈색에서
황색 계열의 피부를 가진 라온인들과 다르게 무척이나 하얀 피부를 가지고
있었다. 필명이면서도 본명보다 더 잘 어울리는 그 이름에 어울리는 하얀
피부에 약간 홍조를 띄우며 소녀는 왠지 모르게 서운해하는 듯한 그의 목
소리에 황망히 손을 내저었다.
"제가 어이하여 스승님을 반가워하지 않겠습니까? 단지 앞으로 조금 조심
해서 왕궁에 오셨으면 하는 바람이 있던 것이지요. 아시다시피 스승님께서
불러일으키시는 바람에 왕궁의 기둥이 남아나지 않고 있습니다."
"아하…, 그런 이유였던 것이냐? 나는 내 딸이 이제 이 무정한 대부(代父)
를 싫어하게 되었나 생각하고 있었지."
반쯤 내려앉은 챠르다의 깃 사이로 드러나는 매끄러운 선을 지닌 선홍의
입술이 빙긋 웃는 듯했다.
"하긴 무너지는 기둥 덕분에 네 오라비는 골치 썩을 것인데 말이다. 하는
김에 하나 더 무너뜨려야겠구나."
"스승님!"
이질적인 미성이 늘어놓는 말에 에안.라아이스는 손을 내밀어 뻗어나가는
흑색 챠르다의 옷깃을 붙잡았다.
그녀의 스승은 언제나 헛소리를 하지 않는 자. 아무리 지나가는 농담이라
하더라도 종국에는 꼭 이루어 사람 뒤통수 치는 것을 재미로 알고 있는 이
였기에 에안.라아이스는 더 이상 말로 설득하기 보다 차라리 직접 손을 내
밀어 그를 만류하기에 이른 것이다.
그리고 기다렸다는 듯 그는 에안.라아이스를 품에 끌어안았다.
"오랜만에 만났을 때 기쁨은 서로 안아주는 것이라고 내가 누누이 말했거
늘, 무뚝뚝한 내 하얀 수련은 왜 이리 둔감한 것인지 알 수가 없구나."
웃음기 가득한 그 목소리에 눈앞에 자리하고 있는 자가 언제나와 같은 자
신의 스승이라는 것을 깨달은 에안.라아이스는 그 어깨에 얼굴을 묻으며
이질적인 온기에 흩어지는 미소를 지었다.
"보고 싶었습니다, 스승님."
"물론이다, 내 딸아."
그러나 곧이어 에안.라아이스는 자신의 어깨를 감싸 안은 스승의 하얀 손
을 밀어내며 한걸음 물러섰다.
그런 그녀의 태도에 약간 멈칫하던 그는 곧이어 둘 데 없이 무안해진 손을
내리며 어깨를 으쓱해 보였다. 에안.라아이스가 왜 그런 태도를 보였는지
이미 알고 있었지만 그런 이유가 그에게 있어서는 별로 중요한 것이 아니
었기에 그는 언제나 그녀의 태도를 이해할 수 없는 입장에 놓여 있었다.
"왜 갑자기 그러느냐, 에안?"
"…제가 언제나 스승님께 말씀드렸지요?"
짐짓 낮게 깔리는 에안의 목소리에 그는 희미한 웃음소리를 내었다.
"내게는 그다지 중요한 일이 아니다."
"하지만 제게는 중요합니다."
"무슨 이유로?"
언제나와 같은 질문의 반복에, 이해할 수 없기에 상대되는 관념의 소유자
들은 같은 대답을 늘어놓을 수밖에 없었다.
라온인 답지 않게 단정하고 뚜렷한 이목구비를 가진 에안은 정색을 하며,
유난히 투명하고 빛나는 아름다운 청회색 눈동자에 강한 의지를 내보였다.
"제가 존경하는 스승님을 뵈며 의례적인 인사를 할 수밖에 없는 이유는 바
로, 지금 제 앞에 서있는 스승님께서 진신(眞身)이 아닌 인형을 세워 오셨
기 때문입니다."
"에안.라아이스. 내가 내 진신으로 올 수 있다면 진즉에 왔을 것이라는 사
실을 알고 있지 않느냐."
"저는 스승님과 달리 육신에 전전긍긍할 수밖에 없는 인간입니다. 제가 사
랑을 담아 존경을 표하고 싶은 것은 제게 세상을 가르치신 온전한 스승님
일 뿐, 스승님께서 육신을 떠나버리면 끝나는 인형이 아닙니다."
그 나이 또래의 소녀답지 않게 무척이나 딱딱한 말투로 자신의 소견을 또
박또박 내놓는 에안의 모습에 챠르다를 쓴 그는 난감한 듯 턱을 슥슥 매만
지며 포기한 미소를 지어 보였다.
에안.라아이스, 정식명으로 엘린에샤 디 하느덴 라온네아. 이 광활한 사막
의 대지에 뿌리를 내린 나라의 왕제(王弟)이며 단 하나뿐인 정통 왕위 계
승권자인 그녀는 그에게 있어 수많은 제자들 중에서 제대로 가르친 보람이
느껴지는 아이였다.
"여전히 고집스럽구나, 내 딸아."
"다 스승님께 배운 것이지요."
절대로 한마디도 물리지 않는 에안의 태도에 만족한 듯 그는 크게 웃으며
무너진 폐허를 향해 손을 내저었다.
그러자 무너지는 광경을 역으로 돌리는 듯 바닥에 늘어진 파편 한조각도
남기지 않은 채 다시 기둥이 제 자리에 만들어졌다.
부수는 것을 원칙으로 할 뿐, 절대로 다시 무언가를 원상태로 만들지 않는
괴팍한 성격의 스승이 자신의 손으로 기둥을 복구하는 그 경이적인 광경에
에안은 청회색 눈동자를 크게 뜨고 그를 바라보았다.
그리고 그것을 알아차리기라도 한 듯 그는 여유있게 손뼉을 치며 웃었다.
"어찌되었건 이리 자유로운 육신이 있다는 것은 좋은 일이구나, 에안."
"말을 돌리시는군요, 스승님."
"하하, 그보다 우리 식사나 함께 하자꾸나. 아무래도 육신이 있으니 먹는
게 중요해."
능청스럽게 말을 돌리는 그의 모습에 에안은 어쩔 수 없다는 듯 미소하며
그의 옆에 섰다.
"아마도 스승님께서 당도하신 것을 알고 요리장이 음식을 준비하고 있을
것입니다."
"호오, 그렇단 말이지? 그럼 술도 준비가 되겠느냐?"
"물론입니다."
"하하하. 그래, 오랜만에 함께 대작이나 해보자꾸나. 네 바쁜 오라비야 내
면상이 보기 싫어 얼굴도 내비치지 않을 것이니 방해할 사람도 없고, 좋구
나."
현 라온의 왕이나 절대적인 왕위 계승권을 인정받지 못한 자하에틴 디 에
슈덴 라온네아에게 있어서 왕권을 유지하는 데에 있어 절대 왕위 계승권을
가지고 있는 에안은 한마디로 눈엣가시였다.
라온은 바람과 태양의 나라.
격렬하고 강하며, 인.미루엔나에 이어져 오는 전통을 잇기 위해 모든 노력
을 다 하지 않는 그들에게 있어서 에안.라아이스는 선대왕이 죽어가며 내
린 유언에 확실하게 지목되어 있는 왕위 계승자이며 곧 왕가와 대치되는
인물이었다.
하지만 선대왕 붕어시 그녀는 겨우 다섯 살에 불과 했으며, 또한 지지기반
이 하나도 없었기에 그녀의 오빠인 현왕 자하에틴이 왕위에 오를 수 있었
다.
하지만 그녀가 현재 거의 성인에 준하는 나이가 되었기에 왕가의 뒤에 서
서 국사를 논의하는 유즈리하의 12장로들이 그녀의 정통성을 들먹이며 현
왕의 정권을 위협하고 있었으니, 당연히 현왕에게 있어서 에안의 존재란
귀찮을 수밖에.
그리고 그에 더하여 그녀의 스승이자, 대부(代父)인 '그'의 정체 역시 무시
할만한 것이 못되었다.
유즈리하의 12장로들이 아무리 떠든다 하더라도 현왕 자하에틴이 눈 하나
깜박할 인간은 아니었다. 선왕의 형제들이 왕권을 노리며 수많은 암살을
시도했다지만 꿋꿋하게 버티며 오히려 숙청을 감행하고 십 여 년을 왕위에
서 버텨온 배짱을 본다면 알 수 있을 터였다.
그런 그가 마음만 먹는다면, 아직 성인식도 치르지 못한 에안을 비명횡사
시키는 것은 간단한 일이었다.
하지만 선뜻 손을 쓰지 못한 것도 다 '그' 때문.
어떤 이유에서든지 자신이 대자(代子)로 삼고, 더불어 스스로 가르치기까지
한 제자를 잃는다면 그는 분명 광인처럼 날뛰며 인.미루엔나를 소생시켰던
그 힘으로 다시 인.미루엔나를 파괴하며 라온을 무너뜨릴 것이다.

"무어라? 그가 왕궁에 들어왔다는 것인가!"
"예, 전하."
"엘린에샤의 탄생일 때 왔다 간지 얼마나 되었다고 또 왔다는 것이냐?!"
탈색되어 붉게 보이는 갈색 머리칼이 노기에 솟구치듯 흔들리는 모습은 매
우 역동적이었다. 고급 재질로 되어 있는 옷자락이 마치 광풍에 휘말린 듯
격렬하게 주변으로 흩어지며 장식들이 맞부딪쳐 쨍그랑 소리를 내는 모습
은 그가 진노하고 있다는 것을 뜻하고 있었다.
이목구비가 단정한 얼굴을 한껏 찡그리며 화를 내는 그 모습은 어렸을 때
부터 함께 자라왔고 그의 오른팔이라고 불리는 보좌관, 헤르밋사에게도 분
명 익숙하지 않은 것이었다.
불꽃같은 기질을 가진 이 라온의, 그것도 그 기질의 정점이라고 불리는 왕
가의 한 갈래를 타고났을 왕인 자하에틴은 의외로 그 불꽃을 집어삼키며
냉정을 유지할 줄 아는 자였다. 아주 오래 전부터 그런 모습을 보아왔기에
쉽사리 언성을 높이지 않을 것이라고 생각했는데, 헤르밋사는 그것이 자신
의 오산이라는 것을 깨닫고 급히 허리를 숙였다.
"대체 무엇 때문에 그 아이에게 그리 집착하는 것이지?! 세상을 열둘로 찢
어 갈아 삼킬 위대한 존재이면서 왜 하찮은 인간 하나에 정을 두어 내 앞
을 가로막는 것인가?!"
"전하, 그것보다 이번을 기회 삼아 예의 그 일을 성사 시켜보심은 어떠할
런지요?"
헤르밋사의 말에 화를 가라앉힌 자하에틴은 흑갈색 눈동자 가득 의뭉스러
운 빛을 발하며 언제 화를 냈느냐는 듯 차분한 분위기로 돌아와 모든 것을
따지기 시작했다.
"그래, 죽고 죽이는 것이 아니라 얼마나 살아 남을 수 있는 것이 중요한
일이었지."
태양과 바람의 나라, 라온의 왕 자하에틴은 중얼거리며 테라스 넘어의 땅
을 바라보았다.
성스러운 하얀 수련이 무리지어 피어있는 인공의 호수. 오아시스를 연결하
는 수로에서 끌어온 물로 버텨 나가는 위태한 왕궁. 그리고 인.미루엔나가
아니면 살아갈 수 없는 사람들.
그 모든 것을 지켜나가야 할 자는 바로 자하에틴 디 에슈덴 라온네아뿐이
었다.

===========================================
아예 새로운 설정을 쓰려니까 머리가 복잡합니다...
매일연재를 꿈꾸던 인간은 밀려들어오는 숙제에 치였다가... 봐달라고 애원하는 애니들에 눈독을 들였다가... 갑자기 오기가 치밀어 열심히 쓰고...
복잡하네요.^^;;;
라온의 이야기는 처음부터 구상되었던 것입니다.;
(중반을 넘겨서 등장시킨...-_-;;;)
그리고 이 등장인물들 역시 처음부터 구상되어 있던 사람들이며... 특히 아직까지 이름 한번 나오지 않은 '그'라는 존재는...
건국기를 넘어서 흑월 나르센까지 나올 인물입니다.;
유기적인 결합이죠, 네에...(퍽!)
으음... 에이스라다만 아니었다면 좀 더 일찍 올라왔을텐데...;;
대모신 미르쉬리아... 절대적인 모성의 여신이기에 자신의 창조주인 하스라다를 배신하는 이율배반적인 신입니다. 자신의 아이를 지키고자하여 부모를 유폐시킨 셈이랄까요.;
대신 하스라다가 모든 생명을 그저 피조물로 바라본 것에 비해 미르쉬리아는 피조물이 아닌 자신의 생명으로 바라보았기에 이외에도 미르쉬리아의 희생은 영원을 반복하며 이루어지는...-_-
...그냥 에이스라다나 쓸까보다.-_-;;;(퍽!!)
오늘도 열심히!!!
숙제도 열심히!!!

      yuzyan  윽...머리가...ㅜㅡ  2002/04/29
ardin  코멘트를남지자 ...  2002/05/04

건국기

[65] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #4.

#4.

인.미루엔나에서 끌어 들여오는 물로 이루어진 인공 호수 쪽으로 트여진
커다란 창에서 들어오는 바람은 저 사막의 거친 폭풍과 달리 매우 선선하
며 부드러웠다. 하얀 망사로 된 커튼을 부드럽게 휘날리며 들어온 바람은
소소한 웃음소리를 타고 방안을 한바퀴 빙 돌아 다시 문을 통해 유유한 움
직임을 보이며 나가는 것을 반복하고 있었다.
"하하하, 그래서 어떻게 했다는 것이냐?"
"해달라는데 어쩌겠습니까?"
"푸핫핫∼! 그래서 정말로…?"
"네, 정말로 밟아 주었습니다."
비록 챠르다에 가려졌다고는 하지만 그 자태 하나만큼은 굉장히 우아한 남
자가 기괴한 웃음소리를 내며 식탁에 반쯤 엎어져 배를 붙잡고 죽어버리겠
다는 듯 웃는 모습은 굉장히 보기 드문 것이었다.
하지만 그 이유 역시 굉장히 드문 것이었다.
에안.라아이스는 원래부터 왕궁에서 벗어나 네페트라에서 가장 가까운 도
시인 페를람에서 조금 외곽으로 떨어진 에슐른까지 훌쩍 말을 타고 여행한
다든지 하는 기행에 익숙해 있었다. 하지만 그것은 왕궁 수호단장인 바휴
란에게 있어서 별로 달가운 일이 아니었다.
아무리 영특하고 자기 몸은 물론 다른 이까지 지켜줄 수 있을 정도의 호신
기를 익혔다고는 하나 이제 막 열여덟살 밖에 되지 않은 어린 여자아이가
수행도 붙이지 않고 혼자 간다는데 누가 달가워하겠는가?
언제 한번 몰래 나가려고 차비를 하고 네페트라를 나서려는 에안의 앞에
바휴란이 완전무장을 한 채로 한 무릎을 꿇으며 버티고 섰다.
'정 가시려거든, 저를 밟고 지나가십시오!'
비장하게 외치는 그 앞에서 에안은 잠시 침묵을 지키다가 딱 한마디를 던
졌다.
'원한다면.'
그리고 타고난 가벼운 몸놀림으로 진짜로 그의 어깨를 살짝 밟고 공중제비
한바퀴를 돌아 유유히 빠져나가는 에안의 뒷모습에 바휴란은 할말을 잃은
채 그저 창공에 떠오르려고 하는 헬라시온과 황망히 그를 스쳐 지나가는
디케이나에게 통곡을 했다고 한다.
한 나라의 왕제이며 왕위 계승권자라고 한다면 그 신분답게 청초하고 우아
하며 아름답고 예의 바른 태도를 취해야한다, 라는 밑도 끝도 없는 원칙이
잡혀 있을 터였다. 그러나 에안.라아이스가 그와 같은 관념을 깨고 드러내
보이는 유례없이 괴팍한 행동에 스승은 웃고 있었다.
이래서 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다는 소리가 있는 것이다. 하지만 그것
을 아는 지 모르는 지 그는 에안의 행동에 그저 큰 소리로 웃을 뿐이었다.
영문을 모르겠다는 듯 잘 숙성된 레이로에가 든 잔을 입가에 가져간 에안
은 슬쩍 미간을 찌푸리며 자리에서 일어섰다.
"제가 고르지 않았더니 술이 조금 안 좋군요, 스승님. 다시 가져오겠습니
다."
"호오, 네가 직접 가려는 게냐?"
"제가 아니면 시녀들은 백년된 레이로에를 찾지도 못할 걸요. 그럼 다녀오
겠습니다, 스승님. 저번처럼 훌쩍 사라지시면 다시는 보지 않을 거예요."
평소에는 무뚝뚝하던 소녀의 눈매를 살짝 휘는 미소와 함께 드러내 보이는
애교 섞인 협박에 그는 탁 트인 웃음소리를 내며 손을 흔들었다.
"얼른 갔다 오너라."
"네, 스승님."
에안이 나가자 그는 등을 느긋하게 의자에 기대며 깊은 숨을 내쉬었다. 아
까 전까지 너무나도 호쾌하게 웃어서인지, 아니면 다른 뜻이 있어서인지
구별이 되지 않을 한숨이었지만 그는 진지했다.
식탁이 놓여져 있는 방은 꽤 작고 아담했다.
호수 쪽으로 넓게 트여있는 창에 걸린 고급스러운 커튼과 벽 한구석에 단
아하게 장식되어 있는, 커다란 그림이 수놓아져 있는 라셈과 볕이 안 드는
곳에 주륵 늘어져있는 책장만으로 보자면 절대로 한 나라의 왕제가 사용할
만한 방이 아니라는 생각이 들 정도로.
"그래, 이젠 시간이 된 거지…."
창을 통해 들어오는 것은 비단 바람뿐만이 아닌 햇살도 포함되었다.
강렬한 헬라시온의 빛 한자락이 이질적일 정도로 하얀 손가락을 스쳐 지나
자 그 얇은 피부 아래 흐르고 있을 혈관이 비쳐 유혹적인 붉은 빛을 드러
내었다.
물끄러미 그것을 바라보고 있던 그는 피식 미소지었다.
그 미소의 연유는 이곳에 오기 전 벌어진 그다지 유쾌하지 못한 일을 떠올
렸기 때문이었다.

백사의 나라, 라온. 거대한 인.미루엔나를 바탕으로 살아가는 이 사막의 나
라는 오아시스를 인.미루엔나만 가지고 있던 것이 아니었다.
인.미루엔나에서 북쪽으로 거슬러 올라가면 '라단의 등뼈'라고 불리는 거대
한 화강암 산이 경계를 이루고 있었다. 신화 속에 등장하는 커다란 흰 뱀
인 '라단'이 사막 아래로 가라앉을 때 백사(白沙)로 그 거대한 몸을 다 가
리지 못해 그 등이 드러나 아직까지 남아 있다고 하는 이 흰 화강암 산을
넘으면 또다시 사막이 펼쳐지는데 그 중앙에 인.미루엔나만큼의 크기는 아
니지만 물을 보기 힘든 사막에서는 드물 정도의 규모의 오아시스가 자리하
고 있었다.
사막의 신기루, 아름다운 정령 가이하나의 장난인 것처럼 광활한 사막 한
가운데 녹음을 이루고 있는 이 오아시스에는 이상하게도 사람이 사는 흔적
하나 발견할 수 없었다. 오아시스라는 것은 사막에 있어 모든 생명의 근원
이었기에 인간이 이런 오아시스를 그냥 스쳐 지나갈 리가 없는데도 불구하
고.
그리고 더더욱 기이할 광경은 그 오아시스 자체에 있었다.
그것은 바로 녹색으로 빛나는 수면 한 가운데 환상처럼 떠 있는 백색의 거
대한 탑이었다.
그 연대조차 알 수 없을 정도로 특이한 형상의 탑은 마치 신기루처럼 수면
과 맞물려 떠있는 듯 찰랑거리는 움직임에 그 형상을 덩달아 움직일 정도
였으니, 어쩌다 한번 길을 잘못 들어 이곳을 발견하는 이는 마치 백사(白
沙)의 바다에 홀로 떠있는 고도(孤島)와 같은 형상의 오아시스에 감탄 어
린 함성을 내지를 것이다. 그러나 그가 라온인이라고 한다면 녹색 수면 한
가운데 떠있는 탑을 발견하고는 소스라치게 놀라 걸음을 뒤로 물려 지나온
곳이 사막이라는 것을 알고도 이 오아시스를 피할 정도로 이 탑의 의미는
특별했다.
아름답지만 기이한 탑이 존재하는 오아시스는 십삼년 전 라온의 절대 위기
였었던, 인.미루엔나에 찾아든 유례없는 가뭄을 끝내며 다시 수맥을 찾아주
었기에 라온인들에게 있어 거의 '신'으로 추앙 받으며 동시에 절대로 건드
려서는 안될 '금기'로 여겨지는 대마법사 '엔르기아'의 유일한 거처였으므
로.
서쪽에서 동쪽으로 불어 가는 바람의 방향이 당연한 것일 터인데도, 거대
한 돌풍이 사막의 모래바람을 일으키며 동쪽에서 거슬러 올랐다. 그리고
이 아름다운 오아시스의 잔잔하게 일렁이던 수면마저 파하며 탑을 집어삼
킬 듯 불어오던 바람이 순식간에 멈추고, 그 누구도 접근할 수 없는 탑 안
에 이질적인 사람의 그림자가 유유히 흘러들었다.
바람의 기류가 만들어내던 형상이 품에 안고 있던 누군가를 가만히 침대
위에 내려놓고 뒤돌아서 자신이 있어야할 곳으로 스며들자, 침묵으로 가라
앉던 공간에 드디어 사람의 숨소리가 들리기 시작했다.
철컹…!
금속들이 부딪치는 소리를 내며 몸을 일으킨 어둠 속의 그림자가 무겁게
늘어뜨려졌던 손을 들며 작게 나있는 창으로 비쳐 들어오는 빛 속으로 발
걸음을 내딛었다.
양손에는 죄인들에게서나 볼 수 있는 흑색의 수갑이 채워져 있었고 그에
더하여 수갑의 무게를 더하는 두꺼운 사슬이 늘어지며 그가 움직일 때마다
철컹철컹, 소리를 내었다. 그리고 목과 발목 역시 사슬로 얽어 매여 있었
다.
하지만 그 손목과 발목은 무거운 수갑과 사슬이 와닿아 벗겨진다거나 하는
상처가 하나도 보이지 않은 채 하얀 피부를 그대로 유지하고 있었다.
마치 그것이 육신을 구속하고 있는 것이 아니라 다른 무언가를 제어하고
있는 것처럼.
철컹, 철컹!
시끄러운 소리를 내며 발걸음을 옮기던 그는 완전히 빛의 영역에 들어서서
가만히 멈추어 섰다.
쏟아지는 강렬한 햇살에 비추어지는 것은 깊은 바다속에서 춤을 추고 있는
듯한 부드러운 해초처럼 아름다운 암녹색의 길고 긴 머리칼. 하얀 옷자락
위로 쏟아지는 그 머리칼이 바람결에 살며시 흔들거리다가 어느 한순간 광
풍을 만난 듯 촤악! 사방으로 흩어졌다.
"나와라!"
마치 살아있는 것처럼 사방으로 흩날리던 암녹색의 머리칼이 하늘하늘 가
라앉으며 드러나는 '그'의 얼굴은 가늘고 아름다운 선으로 이루어져 있었
다.
그 가는 얼굴선에 어울리도록 단정한 이목구비와 이마 한가운데 박힌 검은
색 보석은 매우 이국적이어서 기묘한 아름다움을 선사해주었지만 애석하게
도 그의 눈은 하얀 천으로 감싸져 사물을 볼 수 없게 만들고 있었다.
"…역시 기척 하나는 잘 잡아내시는군, 엔르기아."
"호오, 예까지 무슨 일이신가?"
어둠 속에 가라앉아 있는 예상외의 인물에 엔르기아, 이 아름다운 탑의 대
마법사는 입가에 빈정거리는 미소를 지으며 족쇄와 사슬 때문에 잘 움직여
지지 않는 몸을 움직여 방 어딘가에 놓여있을 테이블을 향해 천천히 걸어
갔다.
"설마 이 늙은이를 놀라게 하려고 금기의 땅에 제발로 걸어든 것은 아닐
터인데?"
엔르기아의 말에 어둠 속의 그는 피식 웃었다.
스스로 늙은이라 칭할 정도로 오랜 세월을 살아왔다는 엔르기아였지만, 사
실 그의 외모는 십대 후반이나 이십대 초반의 남자의 것과 동일해 세월의
흐름이 전혀 느껴지지 않았던 것이다.
"놀라게 하려고 했다면 이 탑을 당신의 몸과 함께 무너뜨렸겠지."
"하하, 그렇단 말인가? 뭐, 할 수 있다면야 해보게나."
무언가 기분이 상한 듯 들려오는 젊은이의 말은 무척이나 불경했다. 하지
만 그것이 불가능한 것인 줄 알기에 엔르기아는 해보란 듯이 으름장을 놓
았다.
아무말도 주고받지는 않는다고 하지만 거의 신경전에 가까운 침묵을 지키
고 있던 와중, 역시 오랜 세월을 살아와 어지간한 것으로는 꿈쩍도 하지
않는 엔르기아에게 손을 먼저든 것은 어둠 속에 앉아 있는 그였다.
"…왜 방해했던 거지?"
당돌하다면 당돌할 질문. 어딘지 모르게 가시가 박혀 있는 그 목소리에 엔
르기아는 피식 웃으며 고개를 갸웃했다.
"무슨 소리인가?"
"당신만 천리안으로 세상을 바라보는 줄 아는가? 나 역시 내게 세상을 비
추어 보여줄 만한 천리안 하나 정도는 가지고 있다."
어쩐지 설마 했는데 반응이 너무 빨랐다. 말 돌리지 말라는 듯 쐐기를 박
는 딱딱한 말투에 그는 손을 들어 '봉인' 당한 자신의 눈을 한번 어루만지
고는 박장대소를 시작했다.
"그래, 그래. 자네 뜻은 알겠네, 딱딱한 젊은이. 그것에 화가 나 여기까지
한달음에 달려온 겐가?"
"…알면 돌려주는 게 어떻겠나?"
"누구 마음대로?"
한순간 웃음을 거두며 딱 잘라 반문하는 그 목소리는 매우 차가웠다.
당치도 않는 소리를 하고 있다는 듯 거절의 의사를 분명하게 표한 그는 어
둠 속 자리하고 있는 그를 볼 수는 있지만 볼 수 없게 되어버린 눈으로 응
시했다.
"내 미리 경고했지 않았던가? 얻고자 스스로 노력하는 것은 좋지만 결국
선택하는 것은 하늘의 뜻이라고."
"그래서?"
"선택받지 못한 자이면서 얻지 못할 물건에 손을 내미는 것은 자살 행위라
는 것을 알 터인데?"
"상관없어."
무엇이 어떻게 되든지 상관없다는 식이었다.
그가 원하는 것의 의미를 분명히 잘 알고 있을 터였는데, 그는 개의치 않
는다는 듯 말하고 있었다. 그런 그의 모습에 엔르기아는 입술 끝을 살짝
올리며 기묘한 미소를 지어 보였다.
"탕아야…, 어딘지 변한 듯 하구나."
"……."
"내 네 기질을 모르고 있었던 것은 아니다만 왜 그리 되었느냐?"
"쓸데없이 말 돌리지 마라."
"예전의 네 모습은 더없이 빛나고 있었지. 뿐이었던가? 그 하늘 높은 줄
모르는 자만심에 어울릴 정도로 너는 잘나지 않았던가? 그런데 왜 그런 모
습이지?"
정곡을 찌르는 질문이었음에도 불구하고 어둠 속의 그는 옷자락 하나 움직
이지 않는 모습을 보였다. 하지만 상관없다는 듯 엔르기아는 고개를 저었
다.
"어쨌거나 너는 늦었다. 네가 원하는 것은 이미 주인을 선택했으니, 나로서
도 아깝지만 어쩔 수 없지."
"…누구지?"
"왜, 죽여서라도 그것을 빼앗으려고? 아서라. '휘린로아스'가 그렇게 만만해
보였다면 그냥 지금까지 살아온 것을 감사드리며 대양(大洋) 일.라이너스에
빠져 죽는 게 좋을 거다."
해 줄 수 있는 한 최고로 얌전한 표현의 충고를 하며 엔르기아는 탁자에
턱을 괴며 아직까지 그다지 이렇다할만한 반응을 보이지 않는 어둠 속의
'그'를 물끄러미 응시했다.
"네가 휘린로아스를 원하는 이유를 안다. 하지만 그것은 너무나도 위험해."

==========================================
열심히 쓰는 중입니다...;
손이 느려서 안써지는 것일뿐.;;;;;;;;;
노력은 하고 있습니다.;;;
오늘 벗님께서 10연참을 하셨더군요.
대단하십니다~;
저도 한 한달간 잠수하며 비축분을 쌓아놓았다가 한꺼번에 터뜨리는 신의 기술(?)을 한번 구사하려고 생각만 했었습니다...
왜냐하면 저는 무척이나 게으르기 때문에 절대로 안쓰거든요.=_=;;;;;
지금 폭주하는 것만으로도 저는 자랑스럽습니다.(뭐가!!!!)
자아-
이제 16장의 소제목이 왜 '탑 위의 마법사'인지 나왔습니다.
이름 역시 나왔습니다...;;;;
하지만 이 사람의 정확한 정체는 나오지 않았죠?;;
예전에 누군가가 언급했던 작자입니다.;
맞추시는 분이 계시면 연참이나 해볼까요...(먼 산)

덧...
메일 주시는 분들, 감사드립니다.
하지만 답메일을 보내드리고 있지 않습니다.;;
연유는...;;;
제가 무척이나 게으름과 동시에 지금 회의를 느껴 무척이나 괴로워하고 있는 중이기에..;;
어렵게 메일 주셨는데 게을러서 답장도 못해드리고...
죄송합니다.;
정신 차리도록 노력하겠습니다.;;

      잡종 책벌레  우헤헤헤헤~ 내가 일타당~!~! (처음 있는 일이라서 상당히 광분하고 있는중.)  2002/04/28
이라사  하핫, 그냥 해봤습니다... 덧글이 얼마나 달릴지는 하늘만이 알 일...;;; 앞으로도 많이 달아주세요.^^;;(사실은 달아 달라고 절규하고 있는 건지도...-_-;)  2002/04/28
제이티  전혀..새로운얘기같다..카스란과아사는언제볼수있을지...-_-a  2002/04/28
디스트로이어  ..................카스란은........ 아사느으으으으은!!!!!!!  2002/04/28
히아신스  재미써여~♡ 건국기도 아해의 장처럼 한번 파악- 하고 터트리는 날!?.......그 날이 언제 일까...(먼 산)..건필하세요^^*  2002/04/28
라렌티아  맞아맞아...10연참..부탁해요!!^^*  2002/04/28
시크  헤헷!! 연참 못하시겠다면 꾸준히 연재라두 해주세영 하루에 1개~~~~  2002/04/28
이스피엘  이라사님 건필하세요^^;;;  2002/04/28
신비  나의 꽃들 - 아사와 카스란의 적나라한 러브스토리가 중간중간 한번씩 나오셨음 하는 작은 소망이 있으시네~요. ^^* 홧튕입니다!!  2002/04/28
수아  너무 재밌게 보고 있어요 >.<~~♥  2002/04/28
siriana  ... 카스란과 아사는 언제? ... 우우우... 그 둘을 행복하게!!!  2002/04/29
yuzyan  다시한번 책을 정독하여 머리속에 완벽하게 입력해 두고 싶군요...그나마 좋은 것은...이라사님은 열심히 올리시니 너무나도 기쁩니다...ㅜㅡ(감격) 이벤트~~ 참가하고 싶은데 시험기간이라...(쿨럭) 여태까지는...공부라는 이상하고도 얄팍한 핑계를 대보지요^^ 아사와 카스란이 보고 싶어요~~. 내일도 시험인데...뭐하는건지...아아악~!!! 일타를 빼앗겼어~~. 우에에에에에에에~~~~.  2002/04/29

건국기

[66] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #5.

#5.

하지만 이미 마음을 굳힌 듯 어둠 속의 그는 그 나직한 경고를 듣고도 그
저 침묵을 지키고 있었다.
그 찰나의 침묵이 그가 포기하지 않았다는 것을 의미하고 있다는 것을 알
기에 엔르기아는 드러나지 않는 어둠 속에 가라앉아 있는 그를 위협하기라
도 할 듯 손을 내뻗었다.
그 하얀 손에서 촉수처럼 뻗어 나온 기류는 마치 살아있는 것처럼 뱀과 같
은 형상을 취하며 나아가 어둠 속에 자리하고 있는 그의 목에 정확하게 와
닿았다. 조금만 엔르기아가 움직인다면 그것을 명령 삼아 그대로 물어 뜯
어버릴 듯 무시무시한 기세의 기류에 어둠 속의 그는 냉소를 짓는 듯했다.
"이런 식의 협박이 내게 먹힐 리 없다는 것을 알고 있지 않나?"
"물론 알지만, 기분 내키지 않으면 그대로 죽일 수 있기에 시도하는 것이
지."
절대로 지지 않겠다는 듯 둘은 서로를 마주보고 있었다.
"예전의 당신은 이러지 않았던 것 같은데?"
완전히 비꼬는 듯한 그의 말투에 엔르기아는 만족했다는 미소를 지으며 내
뻗은 손을 장난치듯 놀리기 시작했다. 그 유연하면서도 부드러운 움직임에
위협적으로 뻗어나간 뱀의 형상을 취한 기류가 날카롭게 그의 주변에서 맴
돌았다.
"뭐, 예전의 내가 어찌 되었든지 알 바가 아니지. 하지만 지금에서 네가 휘
린로아스로 무슨 짓을 하게 되면 내게는 아마도 지금까지 살아온 세월을
후회하게 될 것이다."
"마음에 들지 않는군."
"뭐라해도 상관없는 거다. 내게는 이미 지켜야할 것이 생겼거든. 네가 휘린
로아스를 들고 세상을 무너뜨리겠다고 날뛰면 나는 내가 지켜야할 것을 위
해서 너를 죽이겠다."
경고가 아니었다.
진심으로 지키기 위해 어떠한 희생이라도 치르겠다고 말하고 있는 엔르기
아의 모습에 어둠 속의 그는 자신의 몸을 스쳐 지나는 기류를 무시하며 자
리에서 일어섰다.
이제 죽일 의사가 없다는 듯 스르르 사라지는 기류의 움직임에 그는 천천
히 발걸음을 옮겨 엔르기아에게 다가왔다.
"당신은 내가 변했다고 하지만, 내 눈에는 당신이 변한 듯 하군."
"…그런가?"
"당신이 상관없다고 말한 것처럼 나도 이제는 상관없다. 휘린로아스가 있
거나 없거나 나는 내가 원하는 것을 이루고 말 터이니."
어둠을 그대로 잘라 몸에 걸친 듯 늘어지는 흑색 챠르다의 흐름은 매우 정
적이며 위압적이었다. 그 기백을 보지 못하는 눈 대신 감각으로 깨달은 엔
르기아는 이제 겨우 스무살을 넘기고 앞으로도 살아갈 날이 수도 없이 남
았을 한 '인간'이 이렇게까지 처절하도록 무언가를 원하기에 모든 것을 포
기할 수 있다는 마음을 먹은 것이 신기하게만 느껴졌다.
그래서 엔르기아는 친절하게 그에게 하나의 충고를 더 해주기로 마음먹었
다.
"이봐, 젊은이. 자네, 휘린로아스가 정확하게 뭔지 아나?"
"……."
"'제왕'의 검이다."
그 누구도 알지 못할 이야기를 꺼내면서 오랜 세월을 살아온 '금기'의 마법
사는 봉인 당한 팔과 다리를 움직여 자리에서 천천히 일어서고 있었다.
"그것도 '제왕'의 운명을 가지지 않은 이의 손에 들어가 수단과 방법을 가
리지 않고 자신의 주인을 '제왕'으로 만드는 '마물'이다."
"…검은 매의 기사처럼?"
"그래, 그 비운의 소유자처럼."
의도했던 것은 아니지만 아귀가 맞아떨어지는 답을 해주는 그의 모습에 엔
르기아는 꽤 만족스러운 얼굴이었다.
귀 어두운 듯 말을 알아먹지 못해 버벅거리는 모습을 보이지 않는 그가 대
견하다고 생각했던 것일까, 아니면 다른 사람들이 전혀 생각도 하지 못할
이야기를 늘어놓는데도 눈썹 하나 깜박이지 않는 그가 대단해 보인 것일
까.
엔르기아는 철컹거리며 늘어지는 사슬과 함께 손을 앞으로 내밀어 자신에
게 가해진 봉인을 드러내 보였다.
"휘린로아스는 내가 가지고 있는 이 금기의 족쇄와 같은 것이다. 약하지는
않기에 손에 닿지 않는 그 무언가를 위해 필사적으로 노력하는 인간의 운
명을 잡아 먹는 고약한 것이기도 하고. 절대적인 '운명'의 상징이며, 그것을
이루기 위해 무언가의 희생을 필요로 하고 그 대가로 막강한 힘을 선사해
주는 양면성을 가진 골치 아픈 검이란 말이다."
확실히 엔르기아가 늘어놓는 충고는 충분할 정도로 친절했으며 세세했다.
마치 수많은 함정을 파놓고 짐승이 걸리는지 걸리지 않는지 시험하는 유능
한 사냥꾼처럼.
그리고 영리한 짐승은 그 사냥꾼이 무엇을 원하고 있는 것인지 금방 알아
차릴 수 있었다.
"…또한 자신의 의사와는 전혀 상관없는 것이고."
"하하하, 어리석은 탕아야… 머리가 굳어 버린 줄 알았더니 잘 돌아가고
있구나. 하긴 너 정도로 잔머리 굴리는 데 익숙한 녀석이 그런 것 하나 알
아 맞추지 못하는 게 이상한 일이겠지."
자신에게 가해진 운명이 무엇을 뜻하는지 알고 있으면서도 엔르기아는 시
원시원하게 웃으며 스스로 파멸을 향해 달려가려고 하는, 무모하고 덧없는
인간에게 쐐기를 박아주었다.
"그러하기에 휘린로아스는 너를 선택하지 않는다. 너는 '제왕'이 되기 위해
태어난 자. 비록 네 앞에 반성(反星)이 자리하고 있다지만 어차피 먹고 먹
히는 관계, 어떻게든 될 일."
"……."
"네 손에 휘린로아스가 들어가게 된다면 휘린로아스는 그대로 필멸의 검이
되어 너를 비롯한 모든 것을 파괴할 것이다."
"알고 있다."
"그래, 그래서 내가 너를 방해한 것일지도 모르는 일이지. 너는 자신이 하
고자하는 일들을 모두 이루어내고 마는 절대적인 의지의 소유자이니."
모든 인과 관계를 알고 있는 엔르기아의 앞에서 그는 더 이상 그 자리를
버티고 서있을 수는 없었다. 피한다고 해서 피할 수 있는 상대였다면, 혹은
속인다고 해서 속일 수 있는 상대였다면 그는 진작 이 대마법사의 목을 베
어 자신이 원한 모든 일들을 해냈을 것이다.
…닮았다.
새삼스레 떠오른 그 한마디의 말은 굉장히 강력한 것이었다. 한순간이나마
이 자리를 피해 위압적으로 존재하고 있는 그를 피하고 싶다는 생각을 하
게 만들 정도였으므로.
하지만 동시에 떠오르는 단어는 동병상련.
그는 엔르기아가 처음에 데려왔던 이가 누워있는 침대 쪽을 바라보며 피식
웃었다.
하얀 시트 위로 흐트러지는 검은 머리칼이 스며 들어온 빛에 밤의 한자락
처럼 늘어졌다. 제멋대로 흐트러지는 것이라고 하지만 결이 무척이나 부드
럽고 매끄러워 보였다. 보통 귀족 아가씨들 사이에서도 쉽게 찾을 수 없는
최상품의 머리칼이라는 것을 알아차린 그는 빈정거렸다.
"검은 머리칼에 대한 유별난 집착이로군."
왠지 모든 상황을 회피하는 듯 그가 던지는 말에 엔르기아는 순간적으로
의아한 기색을 내비쳐 보였지만 몸을 돌리고 있는 그는 그것을 알아차리지
못한 듯했다.
"하룻밤 상대인가?"
"글쎄…?"
이상하다는 듯 약간 미심쩍은 목소리로 의뭉스럽게 답하는 엔르기아는 곧
이어 그 피식 웃었다. 엉뚱하다면, 엉뚱할 그의 질문에 엔르기아는 확실히
깨달을 수 있었다.
그는 침대 위에 누워있는 자가 누구인지 알아차리지 못한 것이다.
"보지도 못하면서 어떻게 검은 머리칼만을 그리도 골라낼 수 있는지 모르
겠군."
"취향이라는 것에 그다지 편견을 두지 않았으면 하는군, 젊은이. 그리고 나
는 볼 수 없는 게 아니라네. 시야가 급격히 줄어들기는 하지만 집중하면
그 사람의 얼굴 정도는 희미하게 볼 수 있어. 게다가, 자네가 내게 그런 말
을 할 자격이 없다는 것을 알고 있지 않은가?"
정곡을 찌르며 말을 자른 엔르기아는 그가 잠시간의 침묵을 지키는 것에
피식 웃었다.
역시 변한 것이 없는 남자다.
그리고 이 이상 어떠한 말을 해도 소용이 없을 것이라는 것을 깨달은 그는
물러서기로 결정을 내었다.
"오늘은 이만 돌아간다. 하지만 다음은 절대로 물러서지 않을 것이다."
"뜻대로 하시게, 젊은이. 나야 내 딸만 다치지 않는다면 관여하지 않겠네."
엔르기아의 어딘지 모르게 유유자적한 말투에 그는 냉소를 짓는 듯 했다.
그리고 대마법사의 말에 담긴 뜻이 무엇인지 알고 있기에 지금까지 당해온
말들을 갚아주기라도 할 듯 신랄하게 입을 열었다.
"…어려울 텐데?"
그리고 그의 입에서 튀어나온 말이 무슨 뜻인지 알기에 엔르기아는 지금까
지 풍기던 유유한 분위기를 한순간에 접으며 찰나의 광풍을 불어 일으켰
다.
그것은 눈앞에 자리하고 있는 검은 챠르다의 남자를 협박하기 위한 것이
아니었다. 하물며 친절한 마음에 건네주는 경고일리는 만무, 엔르기아는 한
마디의 헛소리도 더 지껄이면 죽이겠다는 의사와 함께 칼날 같은 기류를
사방으로 흩뿌리며 자리에서 일어섰다.
"네가 스스로 무덤을 파고 죽든지, 아니면 같이 죽겠다고 바보 같은 칼춤
을 추든지 내게는 상관없는 일. 하지만 네가 내 딸을 걸고 넘어진다면 그
때는 로아라는 나라를 대륙에서 사라지게 만들겠다!"
위압적인 살기는 그가 양손과 양발과 눈마저 봉인 당한 자라는 사실을 잊
게 만들 정도로 거대했다.
대마법사이지만, 그와 동시에 바람과 물을 동시에 다루는 유례없는 술사.
원천적으로 술사들의 속성은 단 하나만이어야 한다는 태고부터의 원칙을
박살내며 태어난 불길한 자.
날 때부터 이 세상의 인과 법칙을 뒤집었기에, 세상의 유지를 위해 그는
다른 이들과 떨어져 완벽하게 홀로 존재해야 하는 운명을 등에 지고 있었
다. 그리고 그것을 위해 족쇄에 채워져 봉인 당한 채 탑에 유폐 당했으면
서도 그의 힘은 여전히 막강하기만 했다.
하지만 그 절대적인 힘을 앞에 두고서도 그는 미동조차 보이지 않았다.
"얼마든지."
"……!"
"할 수 있으면 해보라고."
들었던 말을 똑같이 돌려주며 소맷자락에서 꺼낸 스크롤을 찢어 공간이동
하여 그는 유유히 사라졌다.

"건방진 놈…."
갈아 마셔도 시원치 않다는 듯 약간 살기 어린 목소리가 하얀 커튼이 휘날
리는 작은 방 안에 숨막힐 듯 차오르기 시작했다. 에안이 술을 가지러 간
사이, 헛생각에 빠져 주변을 살기로 메워버리는 이 남자 역시 상당히 엉뚱
한 구석이 있었다.
'할 수 있으면 해봐'라는 건방지기 그지없는 말을 해대는 그 남자의 뒷모습
을 떠올리고 있던 검은 챠르다를 걸친 희대의 대마법사이자 인.미루엔나를
복구하여 라온을 구한 구세주, 엔르기아는 마지막으로 남긴 그의 말을 떠
올리며 입가에 비릿한 미소를 지었다.
매끄럽고 엷은 선홍의 빛을 띄고 있는 그 입술은 여인의 것보다 더 아름다
웠기에 어딘지 모르게 살기 어린 듯한 그 미소가 전혀 어울리지 않았다.
"뭐, 덕분에 재미있는 일이 생각나서 참아주기로 하지."
분명 눈으로는 볼 수 없지만, 기척으로 모든 것을 알아차릴 수 있는 엔르
기아는 머리 속으로 검은 머리칼이라는 말을 떠올리며 피식 미소지었다.
그것만으로도 방안에 가득 들어차 거북스러운 분위기를 만들어내던 살기가
한순간에 와해되었다.
'생각보다 아예 바보는 아닌 모양이군. 맹수들이 날뛰는 밀림 속에서 살아
남으려면 적의 눈에 뜨이는 부분은 제거해야하는 법이니까.'
빛살 속에 하얗게 드러나는 손가락을 물끄러미 꽤 오래 비추어보고 있던
엔르기아는 등뒤에서 느껴지는 기척에 몸을 부드럽게 돌렸다.
"뭘 그리 서있는 게냐, 에안.라이아스."

===========================================
으핫핫핫...;;
늦었습니다.;
매일 연재가 힘들다면 적어도 이틀에 한번씩을 올리려고 했는데...;;;; 역시, 게으름의 화신은 어쩔 수 없습니다.;
으음... 요즘 가즈나이트를 다시 읽었는데요...
(사실은 이거 보느라 늦었던 것일지도...;;;;)
새삼 새롭게 느껴지며... 깨달은 것은 단 하나.-_-
'...남자들은 여자들이 사탕발림을 좋아할 거라고 생각하나?'
...였습니다. 사실 리오-_-같은 사람이 제 주변에서 쓰잘데기 없이 사탕발림 내섞인 소리를 하고 있다면, 분명 시비 걸어서 싸워버렸을지도.-_-;
(굉장히 그런 족속들을 싫어한다는...;;;)
차라리 무뚝뚝하지만 귀여운 면이 있는 휀(어디가!!!)이나 슈렌 쪽이 더 낫다구요...-_-;;;;;;
으, 으음...;;
저는 나름대로 재미있게 쓰고 있습니다. 특히 에안이라는 인물은 꽤 재미있습니다.
그녀에 대한 일화를 써야할 터인데... 아하하하하~;;
자자, 열심히!!!

      siriana  헉!! 첫타군요... 음... 잘.봤.습.니.다... 그런데... 기다리는 이들은 언제 나올까요?? ^^  2002/05/01
제이티  컴터를끄기전에혹시나하고들어와본건데..>_< 이라사님!그래도예전보다는부지런해지신듯?^^;;  2002/05/01
디스트로이어  .....세상이 멸망하지 않을까..라는 생각이 들 정도의 성실 연재. 훗. 좋습니다. 열심히 하세요. 이라사  2002/05/01
kiril  휀이나 슈렌쪽이 백배 났지요... 우후후 이라사님 열심히 써 주세요~~ 간바레~~~  2002/05/01
*^^*  >.< 나는 바이칼이 좋던데..-_-;;;  2002/05/02
vaical  왜 우리 동네엔 4권이 없을까요??  2002/05/03
보행자  정말 성실 연재라는>_< 앞으로도 계속 이렇게 써주실거죠 이라사님?+_+  2002/05/03
보행자  아..그리고 저도 리오보다는 휀이 훨씬 좋다는^_^  2002/05/03
히아신스  잉?? 저는 리오가 조턴데..컥...(난 그런 타입이었던가?) ㅎㅎ..그래도 누구보다 카스란이 더 조아~♡>_<  2002/05/03
아르딘  에안의 이야기도 잼나요^^  2002/05/04
미르  음냥... 난 리오 짜증나.. 휀이나 슈웬같은 진지한 타입을 좋아해요~~~ 왜냐면 내가 너무 명랑해서 탈이기 때문에 누군가 진중한 사람이 곁에 있었으면....... 음.. 리오는 잘해줘서 좋을 것 같지만.. 너무 유유부단해~~~ 음...... 바이칼... 귀엽기는 하지만....너무.. 위험한 징조를 보여서....... 다른 인간과 사이가 좋은걸 보면.. 질투날거야~!!!그리고 너무..... 왕자.. 아니 황제병이 심해서.. 싫어!!! 윽! 그러고 보니.. 휀은 황태자병이군....  2002/05/04
미르  음.. 그리고.. 지크나 사바신은... 너무 돌출행동을 자주해서....살림을 말아먹을지도....ㅡㅡ;; 그리고... 그.. 물다루는 녀석... 그는 음....... 꽉잡혀살타입이더군요. 그래도 순진해서 귀엽기는 하죠. 아~ 근데 바이칼의 클론 피티는 어떻게 될까  2002/05/04

건국기

[67] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #6.

#6.

그의 말이 떨어지자 에안은 기다렸다는 듯 웃으며 손에 들고 온 병을 식탁
에 내려놓으며 자리에 앉았다.
"스승님께서 무언가 깊은 생각에 잠겨 계시는 듯 하여, 방해할 수 없었습
니다."
"하하, 그래?"
"그런데 무엇을 그리 보고 계셨습니까, 스승님?"
"으음?"
에안의 질문에 엔르기아는 약간 난색을 표하다가 손을 똑바로 들어 보였
다. 검은 챠르다 사이에서 드러난 하얀 손은 매우 곧고 아름다웠다. 하지만
그 손바닥 안쪽에 박혀 있는 굳은살은 그 손이 검을 잡는 손이라는 사실을
알려주고 있었다.
"아름다운 육체라고 생각하고 있었다."
"…네?"
"골격에 몸을 이루고 있는 근육, 그리고 이 피부 아래 흐르고 있을 피. 모
두다 최상급이다. 하나의 예술품처럼 누군가가 모든 것을 계산하고 만들어
낸 것처럼 완벽하게 균형을 이루고 있지. 그 형태 하나만큼은 마치 오래
전 전멸했다는 전설 속의 류크레시아와 비교해도 될 만큼 완전하구나."
"그… 환상의 종족 말입니까?"
의아하다는 듯 반문하는 에안의 목소리에 그는 생긋 웃었다. 믿을 수 없다
고 감탄조의 말을 내뱉는 에안의 모습이 그의 눈에는 그저 귀엽게 보이는
듯 했다.
"그래, 너무나도 강했기에 하루 아침에 꿈처럼 덧없이 사라진 그 환상의
종족 말이다. 그 환상의 종족이 다시 살아났다고 믿어도 좋을 만큼, 완벽한
육체이기에 넋 놓고 감상하고 있었던 것이다. 물론, 필요 이상으로 말라서
좀 부족한 부분이 있지만."
장난스럽게 웃는 엔르기아의 모습에 에안은 새삼스러운 눈으로 그를 바라
봐 주었다.
얼굴의 대부분이 챠르다에 가려졌지만, 그 얼굴선은 그대로 드러나고 있기
때문에 에안은 나름대로 상상해보았다.
하지만 곧이어 빙긋 웃고 있는 엔르기아가 무슨 생각을 하고 있을 지 깨달
은 에안은 말끝을 흐렸다.
"그 육신이 마음에 드셨군요. 하지만…."
"내 것이 아니지. 그래서 더더욱 아쉬운 일이다."
차분하게 가라앉는 그의 목소리에 에안은 상처를 건드리고 말았다는 사실
을 깨달았다. 그가 저 외로운 탑에 봉인 당하고 싶어서 봉인 당한 것도 아
니었는데, 그 불가항력적인 상황에 에안은 무조건 거부해온 것이다. 왠지
모르게 덩달아 가라앉는 듯한 에안의 기척을 알아차린 엔르기아는 그녀가
무슨 생각을 하고 있는 지 알고 있다는 듯 손을 내저었다.
"어허, 그런 것 신경 쓰지 말라고 내 누차 말하지 않았더냐. 너는 내게 있
어 유일하게 대들 수 있는 존재라는 것을 알면서도 거리를 두는 게냐?"
"아무리 스승님께서 저를 아끼신다고 하더라도 저는 스승님과 거리를 두어
존경을 표해야하는 입장. 예로부터 가까운 사이일 수록 예를 지켜야한다는
말이 전해져 내려오지 않겠습니까?"
"호오, 똑똑한 제자에게 어리석은 스승이 한마디 듣는구나."
재미있다는 듯 웃는 엔르기아의 모습에 에안은 황급히 머리를 숙였다.
자신의 스승이 얼마나 괴팍한 자이며, 동시에 저렇게 웃고 있는 얼굴로 남
의 목을 쉽게 칠 수 있는 매정한 자라는 것을 알고 있었기에 순간적으로
자신이 그의 신경을 건드린 것을 알아차린 것이었다.
"기분 나쁘셨습니까, 스승님?"
"아니다, 내 딸아. 내 너에게 그런 말을 듣는 게 기분이 나쁠 리가 없지 않
느냐?"
입으로는 기분 나쁘지 않다고 하지만 여전히 에안은 침묵을 지켰다. 원래
는 말이 없지만 자신이 오면 언제나 말이 좀 많아지던 에안이 침묵을 지키
자 엔르기아는 손을 내저었다.
"쯧쯧, 아니라고 하는데 왜 그리 말을 안 듣는 건가."
"…스승님."
"내게 그렇게도 미안하느냐?"
"오랜만에 오신 스승님께 제가 아무 생각 없이 말을 드렸으니 잘못한 것이
당연하지 않습니까."
왠지 모르게 딱딱한 에안의 태도에 그는 피식 미소지었다. 아무리 생각해
도, 이 아이는 무뚝뚝한 것에 더하여 너무 순진했다.
앞으로도 이 아이의 앞날에 무슨 일이 일어날 지 어슴푸레 알고 있는 엔르
기아는 턱을 괴며 물끄러미 신경을 집중하여 봉인된 눈으로 에안의 얼굴을
바라보았다.
어둠 속에서 희미한 실루엣만 존재하는 시계가 단 한 점을 중심으로 밝아
지기 시작했다. 시야에 어둠이 들어차고 빛을 얻은 듯 완전히 색을 되찾은
공간에 존재하고 있는 것은 청회색 눈동자와 검은 머리칼을 가진 아직 어
린 태가 나는 열여덟 살의 소녀.
그의 기억 속에는 한팔 에도 다 안을 수 있을 정도로 작은 아이가 청회색
눈동자 가득 눈물을 머금고 모래 바닥에 주저앉아 울고 있는 영상이 남아
있었다. 그렇게 또렷한 과거가 손에 잡힐 듯 존재하고 있는데도, 시간이란
참으로 무정했다.
언제나 자신의 손안에서 봉오리처럼 자리하고 있을 줄 알았는데 그 작은
아이가 이렇게 커버리고, 또 이제는 그 손을 벗어나 완전히 꽃을 피워야할
나이가 되었다는 사실이 믿기지 않았던 것이다.
"시간이란, 참으로 재미없어."
"네?"
"내게는 손에 잡히지 않고 느껴지지 않아 의미가 없는데, 다른 이들에게는
그게 아니거든. 그래서 내게는 시간이 재미없단다, 내 딸아."
무언가 되돌아보는 듯 낮게 이어지는 목소리는 차분하고 부드러웠다. 엔르
기아가 뒤집어쓰고 있는 원래 주인의 목소리 톤은 약간 더 투명하고 고운
미성이었기에 조금은 어울리지 않는다는 생각을 하고만 에안은 고개를 푹
숙이며 속으로 외로운 시간을 보내온 스승에게 사죄를 거듭하고 있었다.
손안에 곱게 자란 에안이었기에 이런 상황에서는 상당히 순진한 면모를 보
였지만, 워낙에 속으로 삭이는 성격이라 겉으로 나타나지는 않았다.
느닷없이 고개를 숙인 채 침묵을 지키는 에안의 모습에 엔르기아는 집중했
던 시야를 되돌리며 호탕하게 웃었다.
"이런, 내 딸이 갑자기 풀이 죽었구나."
손을 탁탁 두 번 마주친 그는 분위기를 환기라도 시킬 듯 에안이 가져온
병을 따고 잔에 술을 담아 에안에게 건네주었다.
엉겁결에 잔을 받아든 에안은 엔르기아의 술잔이 비었다는 사실을 깨닫고
황급히 잔을 내려놓은 다음 천천히 잔에 술이 가득 차도록 병을 기울였다.
대낮부터 술잔을 기울이는 폼이 한두 번 해본 것이 아니라는 듯 매우 익숙
했다. 에안과 함께 반주도 아닌 잔을 나누는 일을 그녀가 열살 때부터 해
온 엔르기아는 지금의 상황을 그저 즐길 뿐, 에안이 아직 성인식도 치르지
않은 소녀라는 것을 자각하지 않고 있는 듯했다.
하지만 이것이 나쁘지만 않을 일이라고 한다면 에안은 이런 식으로 오랫동
안 술을 익혀왔으며 엔르기아의 오랜 세월을 담은 지식의 일부분을 나누
고, 언제 다가올지 모르는 독살에 대하여 독에 대한 면역을 길러왔다.
특히 라온의 왕가는 극독에 대한 뿌리깊은 역사를 지니고 있지 않았던가.
무색, 무취, 무미의 독을 사용하여 정적을 죽이고, 형제를 암살하며, 부모를
땅에 묻는 지독한 역사를.
"백년 된 로이로에라고 했지? 향이 좋구나, 명품인데."
술잔을 입가에 가져가며 향을 음미하던 엔르기아는 부드럽게 웃으며 좋은
술을 가져온 에안의 안목을 칭찬했다.
로이로에는 라온에서는 흔히 볼 수 있으나 라온을 벗어나면 절대로 볼 수
없는, 사막에서만 자라는 독특한 나무인 '로에나'라는 나무의 열매로 담근
술이다. 흔한 재료라고는 하지만 이 술의 진가가 발휘되기 위해서는 십 년
이상이라는 시간을 필요로 하므로, 대부분 라온의 가정에서는 아이가 태어
나면 세 병의 로이로에를 담고 아이의 성년식과 결혼식에 한 병씩 쓰고,
마지막으로 죽기 전에 한 병을 곁에 있는 이와 함께 마시거나 죽은 이를
위로하기 위하여 친지들이 마신다고 한다.
"흐음, 그러고보니 내가 널 처음 발견했을 때 넌 로이로에 병을 안고 있었
지."
"…그랬었나요?"
태연하게 반문을 하는 에안은 전혀 기억하지 못하고 있다는 얼굴이었다.
그도 그럴 것이 다섯 살밖에 되지 않을 나이에 처음 만났는데 기억을 못하
는 것은 당연한 일. 엔르기아는 피식 웃으며 빈잔에 술을 가득 따랐다.
"뿐이다 마다. 눈물 콧물 범벅에 검댕 묻힌 얼굴로 가만히 앉아 있던 꼬마
가 갑자기 술병을 내밀며 같이 마시자고 하면 당황하지 않을 사람이 어디
있겠나?"
"제가요?"
"허어, 기억 안 난다고 잡아떼면 안되지."
에안이 당황한 기색을 내비치자 엔르기아는 재미있다는 듯 턱을 괴며 자신
의 앞에 내려져 있는 술잔을 물끄러미 응시했다. 실제로 볼 수는 없었으나,
손안에 들어오는 술잔의 차가움과 더불어 묵직한 느낌은 그 자신이 입고
있는 육신이 얼마나 현실적인가를 깨닫게 해주는 것이었다.
"좋은 술이었다. 적어도 삼십년은 되었던 것이었겠지."
"……."
"그리고 나중에서야 그것이 네 어머니 것이라는 사실을 알고 후회했단다.
내 적어도 사물을 볼 수 있는 눈을 가지고 있었다면 네 어머니 시신에 술
한잔 뿌려줄 것을…. 그렇게 후회했지. 아무것도 볼 수 없었기에 그 처참한
불구덩이 안에서 다섯 살밖에 안된 꼬마와 술을 나누고 있었으니, 아마도
그때 나도 제정신이 아니었던 모양이다."
하얀 커튼을 휘날리며 들어온 바람이 엔르기아의 얼굴을 가리고 있었던 챠
르다를 살짝 밀며 방안을 빠져나갔다. 그 찰나의 순간 절반 정도 드러난
그의 얼굴에 보인 감정이 진심으로 뒤돌아보는 후회라는 사실을 깨달은 에
안은 손을 내밀어 잔을 매만지는 엔르기아의 손을 잡아 주었다.
비록 진신은 아니라고는 하지만 어쨌거나 지금 이 순간만큼은 엔르기아의
모든 감각 안에 들어 있을 몸이었으므로 에안은 낯설고 아름다운 손을 붙
잡으며 부드럽게 웃었다.
"저는 기억하지 못합니다, 스승님. 그러니 너무 자책하지 마십시오."
"위로하는 게냐? 아서라. 내 아직 네 위로를 받을 정도로 늙지는 않았다."
하지만 그다지 기분은 나쁘지 않은 듯 에안의 손을 다시 감싸며 토닥토닥
두드리던 엔르기아는 무언가 중요한 이야기가 생각났다는 듯 낮은 감탄사
를 내었다.
"참, 네 오라비와 네 숙부들, 요즘 이상한 짓을 하지 않더냐?"
"예?"
난데없는 스승의 질문에 곰곰히 생각을 떠올리던 에안은 웃으며 고개를 내
저었다.
"그런 일은 없었습니다, 스승님. 단지… 숙부님들께서 시동으로 쓰라며 미
동(美童) 몇 명을 보내왔길래 그냥 놔주었구요, 커다란 홍옥과 청옥의 반
지, 목걸이 한 쌍이 들어와서 그냥 숙모님들게 드렸습니다."
"……."
"아, 그리고 다이아몬드와 수많은 보석들로 장식된 챠엠 한벌을 선물이라
고 주시던데… 입기에는 너무 무거울 것 같아서 보석들 다 떼어서 빈민가
에 나누어주었습니다."
"……."
"사람들이 참 좋아하더라구요. 그러고보면, 숙부님들은 참으로 부끄러움을
많이 타시는 것 같습니다. 선물이라고 많은 것들을 보내시는데, 사실은 제
가 그것들을 별로 필요로 하지 않잖아요? 그것은 바로 사람들에게 숙부님
들이 사람들에게 나누어주라고 무언(無言)으로 말씀하시는 것 아니겠습니
까?"
잠시간의 침묵이 맴도는 그 순간, 디케이나의 바람 역시 멈추어진 시간을
따라 움직일 생각조차 하지 않는 것 같았다.
할말을 잃은 채 잠시 멍하니 넋을 놓고 있는 스승의 모습에 에안은 영문을
모르겠다는 듯 고개를 갸웃했다.
"스승님?"
"큭… 큭큭…!!"
투명한 미성이 기괴한 웃음소리를 발하고, 숨도 제대로 못 쉴 듯 허리를
붙잡고 큭큭거리던 엔르기아는 꽉 붙잡고 있던 에안의 손을 잡아당기며 다
른 손으로 그녀의 머리를 다정하게 쓰다듬어 주었다.
"내 딸아, 내 딸아…. 대체 너 어떻게 해서 이리 둔한 아이가 된 것이냐?
내가 잘못 키운 걸까? 아냐, 그건 아닌데. 난 나름대로 최선을 다했어."
"제가 어디가 둔하다는 겁니까, 스승님? 이제 어쌔신 출신 그림자의 기척
은 잡아낼 수 있습니다."
"하하하, 하나만 알고 둘을 모르니 하는 말이다."
그다지 웃기는 말을 늘어놓은 것 같지도 않은데 너무나도 기가 막히다는
듯 웃어버리는 엔르기아의 태도에 약간 골이 난 듯 뾰루퉁해진 에안의 기
척에 그는 넘치는 웃음을 거두고 잔잔한 미소를 지어보였다.
보통 아이가 아니라고 생각했지만 이렇게 둔할 줄은 정말로 생각하지도 못
한 일이었다. 분명 쏟아지는 그 수많은 선물들이 무슨 의미인지 직감하지
도 못한 것은 아닐 터인데도 어쩜 그렇게 태연자약하게 시동을 놓아주고,
숙모들에게 돌려보내고, 빈민에게 나누어주는 것일까.
라온은 폐쇄적인 나라. 그만큼 혈통을 중시하는 경향이 있기에 왕가에서의
근친상간 정도야 드문 일은 아니었다. 게다가 에안은 선왕의 유언에 의하
여 절대적인 왕위 계승권을 가진 자였다. 라온의 역사상 여왕이 등극한 일
은 없었으므로 당연히 에안의 부군이 될 자가 라온의 왕권을 잡게 될 일.
그러하기에 명색 숙부라는 자들이 눈앞에 굴러 들어올 호박을 위해 결혼을
했건, 하지 않았건 간에-라온은 이처다첩제를 두고 있다- 은근슬쩍 조카
되는 에안에게 추파를 던지고 있는 것이었다.
그런데 첫째 부인의 바가지를 무릎 쓰고 벌린, 권력에 눈먼 자들의 그 모
든 노력이 이 둔한 아가씨 앞에서 묵살되고 있었다. 게다가 제멋대로 해석
하고 오해하며 그들의 기운을 빼게 만드는 이 유쾌함이라니!
엔르기아는 자신의 제자에게 실례가 된다는 사실을 알면서도 호쾌하게 웃
지 않을 수 없었다.
'그런데, 그 능구렁이 같은 자하에틴이 아무런 태도를 취하지 않는 게 이상
하단 말이야…. 제일 발등에 떨어진 불을 끄고 싶어하는 놈일 터인데.'
확실히 이상한 일이기는 했다. 야욕이라고 한다면, 부왕의 왕권까지 뒤집으
며 모든 실세를 손에 넣은 로아의 대공자와 비견될 정도로 과한 놈이었는
데 막상 일이 터지니 아무런 반응도 보이지 않는 것이 이상할 정도였다.
믿는 구석이 있어서 그렇게 태평한 것일까? 그것은 절대로 아니었다. 왜냐
하면 에안의 뒤에는 대마법사이자 인.미루엔나를 소생시킨 기적을 일으킨
엔르기아가 버티고 있었기 때문에 그가 아무리 날고 긴다고 하더라도 절대
로 엔르기아의 뜻에 거스를 수는 없었다.

===========================================
에안은 나름대로 사랑스러운 소녀입니다...(먼 산)
저 괴팍한 대마법사의 눈에 든 것만으로도 충분히 알 수 있는 일!!;
으음, 이제 5권 원고를 넘겨야 하는데...=_=
사실 수정 하나도 안했습니다.;
그래서 잠시 짬을 두고~ 건국기 나흘 정도 쉬겠습니다.;;;(남들은 수정을 한달 넘게 한다는데, 나는 대체 뭘까.-_-)
...-_-
그래도 어찌어찌 5권은 나오는군요.
과연 6권도 나올 수 있을까 심히 의심되고 있는 바입니다.
덧...
옌 건국기 4권 어디있냐고 메일이 날라옵니다만...
책방에 없다면, 책방 주인을 들볶아보시고~
사려고 서점을 돌아다녔는데 옌 건국기라는 책이 안보이면 책방에 주문하시는 게 가장 빠릅니다.
이래도 구할 수 없다면...-_-
인터넷 판매도 안되고 있으니, 저도 갑갑합니다.-_-;

      아르딘  대여점에 주문해서 제 친구는 샀어요..  2002/05/04
시카나  씨익^^ 곧 사러 가요^o^ 돈이 이제야 마련이...쿠후후~  2002/05/04
제이티  해우홈이열렸다고요..?흐음..책좀팍팍풀라고따져야겠네..^^;;  2002/05/04
제이티  근데..홈피주소가뭐지...?ㅡ_ㅡa  2002/05/04
음...  으어~! 학생에게 돈을!!!! 책이란 사라고 있는것이건만~!  2002/05/04
히아신스  에...전 친구가 사는것을 빌려서 보는..컥~..ㅡㅜ...돈이 많아질때쯤 한꺼번에 살려구여..명절때 되면 돈이 모이기 마련이죠...씨익^^v  2002/05/04
이스피엘  앗...언제나 건필+_+  2002/05/04

건국기

[68] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #7.

#7.

"그런데 그건 왜 물으시나요?"
"음? 아아, 이제 슬슬 움직일 때가 되었다 싶어서."
"움직일 때라뇨?"
순진하게 반문하는 에안의 목소리에 엔르기아는 잠시 난색을 표했다가 조
용하게 손을 내저었다.
"네 오라비가 과연 나와 한 약조를 지킬까 매우 궁금하구나."
"전하와 무슨 약조하신 게 있으십니까? 언제 저 모르게 그런 약조를 하신
겁니까?"
걱정이 된다는 듯 계속하여 물어오는 에안의 태도에 엔르기아는 씨익 웃으
며 손가락 끝으로 술잔을 두드렸다.
수정을 깎아 만든 희귀한 술잔이 손가락에 부딪치면서 울리는 소리는 무척
이나 투명했다.
"소리 좋지?"
"스승님, 말 돌리시기입니까?!"
"분명 네 오라비는 좋은 그릇이다. 뿐인가, 그 쓸데없는 욕심만 조금 줄인
다면 라온 역사상 둘도 없을 명군이 되겠지."
무언가 말을 더 이으려던 에안은 그가 무언가 더 할말이 있다는 것을 깨닫
고 조용히 침묵을 지켰다.
오랜만에 얻은 육신이 꽤나 좋았던 것인지 엔르기아는 에안이 낮은 침묵을
지키는 것에 별로 상관하지 않는다는 듯 손가락을 움직여 꽤 듣기 좋은 울
림을 만들어내었다.
"그런데 시기를 잘못 탔어. 아무리 좋은 악기라도 연주해줄 사람이 없으면
소용없는 거지. 네 오라비는 딱 그짝이다. 좋은 환경에, 타고난 잔머리까지
완벽한데도 불구하고 녀석은 그 천운을 피우지 못한다. 한마디로 재수가
없는 게야."
한 나라의 왕을 빗대어 하는 말치고 굉장히 불경한 것이었다. 하지만 애초
부터 엔르기아가 어느 나라에 소속될 인간도 아닐뿐더러, 그 한 나라의 왕
이란 작자를 아주아주 하찮게 보고 있었으니 별로 거칠 것은 없는 게 당연
한 일.
그러나 에안은 그 하찮은 인간들의 왕의 최대 정적이었으며 동시에 동생이
었다.
"…스승님, 오라버니… 그러니까 전하께서는 '왕'이십니다."
팔은 안으로 굽는다고 했던가. 별로 오라비인 자하에틴을 좋아하지 않는
듯한 에안이었지만-기실 자하에틴 쪽에서 에안을 기피하고 있다고 말하는
것이 옳았다. 노골적으로 얼굴을 보려 하지 않은지 벌써 석달이 넘어가고
있으니- 그를 두둔하는 말을 늘어놓자 엔르기아는 의외라는 얼굴을 했다.
"'왕'임과 동시에 인간이지요. 그러므로 오라버니는 악사가 되면 되었지 악
기가 될 수 없습니다. 게다가 오라버니는 악기라고 하기에는 정말로 노래
를 못한다구요."
"……."
그 순간 엔르기아의 머리 속에는, 근엄한 얼굴에 칼날 같은 눈을 하고 있
는 자하에틴의 입이 나팔처럼 튀어 나와 음색이 맞지 않는 소리들을 훈계
처럼 내뱉는 광경이 그림처럼 그려졌다.
작열하는 태양이 무색할 정도로 아름다운 눈과 냉혹의 여신 아이실리나가
영광스러운 강림을 자행하고, 서늘한 디케이나의 바람에 하릴없이 스쳐 지
나가는 순간 엔르기아는 한쪽 입꼬리가 비정상적으로 올라가는 것을 자각
하며 한손으로 입을 틀어막았다.
"풉―."
그러나 허파에서 공기 빠지는 소리는 막지 못한 것인지, 엔르기아는 에안
이 살며시 미간을 찌푸리고 있다는 사실에도 아랑곳하지 않으며 큭큭큭 웃
어대기 시작했다.
정말이지 생각도 하지 못한 부분에서 사람 웃기는 재주를 가진 에안은 정
작 왜 남들이 자신의 말을 듣고 웃는지 영문을 알 수 없다는 표정을 하고
있었다. 그도 그럴 것이 제딴에는 굉장히 진지하게 말을 이었다고 생각했
는데 듣는 사람은 웃어대고 있으니, 기분 좋지 않은 것은 당연할 일.
"미, 미안하다, 내 딸아. 하지만… 끅끅∼ 크핫핫∼!!"
"…스승님 오늘 이상하세요."
진담을 농담처럼 들리게 하는 그녀는 스승의 기괴한 웃음소리에 고개를 갸
웃할 뿐이었다.
남의 몸을 빌어서 세상 둘도 없을 해괴한 소리를 내며 웃는 엔르기아는 감
당하기 '운명'이라는 짐을 메고 있었던 사람이었다.
태어났을 때부터 금제와 봉인으로 다른 이들과 떨어져 오로지 홀로 탑에서
지내왔으므로 웃는다는 게 무엇인지 몰랐고, 우는다는 게 무엇인지 알 리
없었다. 그렇게 오랜 시간을 홀로 보내다가 문뜩 벗어나고 싶다는 생각으
로 인하여 좁은 탑에서 발을 내밀어 나온 세상은 넓고 활기찼으며, 동시에
탑의 공간과 다름없이 외로웠다.
금제로 인해 가져올 수 없었던 육체 때문에 그의 존재를 인식할 수 있는
이란 매우 적은 수였고, 또한 엔르기아가 그 모습을 드러낼 이유는 없었다.
그러했기에 그를 가두어둔 하얀 탑과 비교도 할 수 없는 넓은 공간의 세상
이 그다지 다를 바가 없다는 사실을 알고 발걸음을 돌리려던 순간, 그는
폐허 속에서 울고 있는 어린 에안을 발견할 수 있었다.
이 작은 소녀를 만나고, 그로 인해 무언가에 대한 집착과 애정을 가질 수
있다는 일반적인 감정을 알아가면서 그는 많이 변했다.
탁 트인 웃음을 웃으며, 운명이 어떻게 흘러가든지 방관하는 자가 아니라
그 한자락에 손을 대며 그는 이 어린 소녀를 지키려고 하고 있는 것이다.
한참 동안 우아하지 못한 모습으로 웃어젖히던 그는 급격하게 산소부족을
외치며 박동을 빨리하는 심장을 달랠 겸, 숨을 크게 들이쉬었다 내쉬며 뾰
루퉁한 에안을 바라보았다.
"요즘 국정은 어떻게 돌아가느냐?"
난데없는 질문이었지만 왠지 모르게 엔르기아의 목소리에는 진지함이 묻어
있었으므로 에안은 표정을 거두며 그것에 답해주었다.
"제가 아는 바는 적으나 들리는 바에 의하면 무리는 없는 듯합니다. 단지
걱정이라면 국외 사정이 그다지 좋지 않아서 무역 계통에 문제가 생겨 조
금 복잡하다고 합니다."
"무역이라, 역시 엘리온의 수공제품과 식료품 문제더냐?"
"예, 스승님. 막상 로아가 엘리온을 '정복'할 때는 문제가 되지 않았던 사실
들이 시간이 지나면서 점점 불거지고 있는 것 같습니다."
"호오, 어떤 점이?"
"한 나라가 다른 나라를 침략하는 이유는 아무리 많은 것을 댄다고 하더라
고 궁극적으로 하나만 남는 것이 아니겠습니까? 좀더 부유해지자는 것이지
요. 그런데 이상하게도 로아는 그런 생각을 하고 있지 않는 것 같습니다."
말을 내뱉고 난 에안은 자신이 들은 풍월로 세상을 손바닥 안처럼 들여다
보고 있는 스승 앞에서 주제넘게 구는 것이 아닌가, 라는 생각이 들어 잠
시 말을 끊었다. 하지만 엔르기아는 별로 신경 쓰고 있지 않는 것 같았다.
"계속해도 되겠습니까, 스승님?"
"그래, 계속 해라."
스승의 허락을 얻어낸 에안은 귓결에 들어온 소문들을 종합하여 생각한 사
실들을 잇기 시작했다.
"엘리온이라는 나라가 가진 약점을 극복하게 만들어 실상 로아 자체보다는
엘리온의 이익을 더 만들었습니다. 공업으로 이용한 물건을 만든다고 하더
라도 로아로 들이는 것이 아니라 이전처럼 엘리온 자체에서 무역상에게 돌
렸습니다. 이것은 아마도 로아의 실권인 대공자, 그는 엘리온에서 얻어지는
이윤이 로아 귀족들의 손에 들어가는 것을 기피했던 것 같습니다. 그리고
그것으로 왕권을 탄탄하게 만들 생각도 하지 않는 듯했습니다. 저로서는
이해가 가지 않지만…."
"어차피 타인의 생각을 완전히 이해한다는 것은 불가능하단다, 내 딸아."
"어쨌거나 이러한 이유로 엘리온은 침략을 당했지만 무너지지 않았습니다.
그래서 요즘 한창 항쟁군이 나도는 것 같은데, 로아의 대공자는 이것을 방
관하는 듯 손을 놓고 있습니다. 이 허점을 파고 몇몇 귀족들이 엘리온의
무역에 손을 대고 있어 지금 엉망이 되고 있다고 합니다."
말끝을 흐린 에안은 고개를 들어 비스듬히 턱을 괴고 있는 스승을 바라보
며 질문 하나를 던졌다.
"로아의 대공자는 대체 무슨 생각인 걸까요?"
"말했잖느냐, 내 딸아. 내 아무리 천리안을 가지고 있다고 하나 남의 생각
을 함부로 짚을 수는 없는 일이다. 더더욱 로아의 대공자라고 한다면… 매
우 어렵지."
"저로서는 이해가 가지 않습니다. 피를 부르며 일으킨 전쟁이라면 확실하
게 목적을 달성해야할 일일 터인데, 그는 수수방관하며 그가 불러일으킨
피의 대가를 허무하게 만들고 있습니다."
딱 잘라 이어지는 에안의 말에 엔르기아는 피식 미소지었다. 분명 저 딱
부러지는 성격은 그 순진함에서 비롯되는 것이었다. 게다가 에안은 알게
모르게 굉장히 냉혹한 데가 있었다. 정에 그다지 이끌리지 않기에 필요 없
다고 생각되면 수족이라도 그대로 잘라버릴 수 있는 강단까지 소유하고 있
는 그녀는 분명 현왕 자하에틴의 친동생이었다.
하지만 그런 에안은 엔르기아 앞에서는 어린 아이일 수밖에 없었다.
"아니야…, 로아의 대공자는 자신의 뜻을 모두다 이루었어. 그리고 또 다른
목적을 향해 뛰어가고 있지. 네 말대로 타인은 이해할 수 없는 목적을 위
해."
"네?"
"사람에게는 각자 알 수 없는 사정이 있는 것이다. 지금 네가 자리하고 있
는 세상이 전부가 아님을 유념해두어라. 네 눈에는 문 밖에 자리하고 있는
시종들이 하나같이 같은 태도를 취하고 있기에 열이면 열, 모두다 같은 사
람으로 보이겠지만 실상 그들이 가지고 있는 생각과 처지는 각각 다른 것
이다."
오랜만에 들어보는 스승의 설교에 에안은 그의 말을 되씹으며 고개를 숙였
다.
"명심하겠습니다."
"흐음, 그럼 하나만 묻겠다."
"…말씀하십시오."
"만약 네 손에 병권을 쥐어 주면서, 엘리온과 로아의 전세를 가늠해보라
한다면 어찌하겠느냐?"
언제나 정치적인 발언을 삼가는 엔르기아가 오늘 따라 꽤 묘한 질문을 에
안에게 내던지고 있었다. 절대적인 왕권의 소유자인 에안이었기에 분명 이
런 문답들이 헛된 것이라고 말할 수는 없지만, 그의 질문은 어딘지 모르게
그 초점을 달리하고 있었다.
순수하게 스승의 질문을 받아들인 에안은 딱 잘라 답했다.
"라온의 병권이 '엘린에샤 디 하느덴 라온네아' 손안에 있다면 로아의 손을
들겠습니다."
"그래?"
"하지만 '에안.라아이스'는 엘리온의 손을 들어주고 싶습니다."
"호오, 왜?"
의외라는 듯 입을 모으며 반문하는 엔르기아를 향해 그녀는 빙긋 웃었다.
"'엘린에샤 디 하느덴 라온네아'는 왕위 계승권자로서 라온이라는 나라를
지켜야할 의무가 있겠지만, 그런 의무를 얻지 않은 '에안.라아이스' 개인에
게는 그쪽이 훨씬 가치가 있으니까요."
"천만의 확률을 잡고 그것을 이루는 가치 말이더냐?"
"네, 스승님."
마치 투전판에서 어느 쪽이 승산이 더 높을까, 고민하고 결정 내리는 듯
가벼운 그 어조에 엔르기아는 피식 웃었다. 아무래도 그의 교육 방법 어딘
가가 잘못되었음이 분명한 일이었다. 아니면 저렇게 태연하게 자신의 운명
까지 건 말들을 쉽게 내뱉지 못할 것이다.
"난 너를 정성 들여 예쁘게 키웠다고 믿고 싶은데, 이런 부분을 보면 아니
란 말씀이야."
"무슨 뜻이십니까, 스승님?"
"내 네게 너무 무심했다는 뜻이다."
"그럴 리 없지 않습니까. 저는 스승님을 만나 이렇게 자랄 수 있었던 것을
다행이라고 생각하고 있습니다."
부정하는 에안의 모습에 엔르기아는 부드럽게 미소지었다. 그녀의 기질이
어떻게 되었든지 간에 엔르기아의 눈에 비치는 그녀는 분명 사랑스러운 소
녀였다.
오랫동안 생각한 그의 결심이 아까워질 정도로.
"에안.라아이스."
"네, 스승님."
"사실 내가 오늘 찾아온 이유는…."
천천히 뜸을 들이며 떨어지지 않는 입을 벌려 말을 이으려던 엔르기아의
노력은 문이 열리며 등장한 생각지 못한 방해자로 인해 물거품이 되었다.
딱딱한 선으로 이루어진 정복을 입은 갈색머리칼의 사내가 문안으로 들어
와 정중히 고개를 숙이며 그들의 시간을 방해한 것에 대한 해명의 말을 이
었다.
"죄송합니다, 엔르기아님. 왕께서 집무로 인해 마중을 하지 못한 죄가를 물
어 조촐한 연회석을 갖추어 엔르기아님을 모시고자 하나이다."
그리고 그 능구렁이 같은 자하에틴의 속을 뒤집어본 엔르기아는 에안에게
하려던 말을 거두며 자리에서 천천히 일어섰다.
함께 일어서는 에안을 저지한 엔르기아는 손을 내밀어 에안을 부드럽게 끌
어안았다. 그리고 잠시 등을 토닥거린 그는 영문을 모르겠다는 에안에게
웃어 보였다.
"오늘을 네 오라비와 함께 예전에 한 약조를 담판 지어야겠구나. 그러니
기다려주겠느냐? 내 할 이야기는 돌아와서 하겠다.
"네, 스승님."
경직된 자세로 문앞에 지키고 서있는 사내의 곁을 지나는 엔르기아는 에안
에게 보였던 부드러운 분위기를 모두 지워버린 채 저 외로운 탑의 마법사
로 돌아와 있었다.

===========================================
그다지 별로 기분이 좋지 않은 날들이 이어지고 있습니다...
덕분에 글도 개판이군요.-_-
오늘은 3개월 간의 금주를 깨고 폭음을 했습니다. 뭐, 덕분에 왜 사람들이 술로서 스트레스를 풀려고 하는지 이해가 갔습니다.-_-;;;
(술을 마시기는 마시지만, 그다지 즐기지는 않는 인간.)
사람 말이 말같지가 않나봅니다.
사회 초년생이 꼴같지도 않게 말 늘어놓는게 가소롭나 봅니다.
하지만 그 사회 초년생의 눈에 비치는 그 꼬락서니가 피차일반이라는 사실을 그 사람들은 알까요, 모를까요?
...꼴도 보기 싫습니다.
(의미불명... 지금 제가 늘어놓는 말을 이해하시는 분들은... 저에 대해 너무 많은 것을 알고 있는 겁니다...;)
그래도 글은 열심히 써야죠.-_-
건국기 동인지를 위하야!! 잠시 외도를!!;;

      이스피엘  ㅡ.ㅡ;; 동인지... 이라사님 언제나 건필 +_+;;  2002/05/09
디스트로이어  ......동인지......(반짝)언제! 어디서 내실 건데요!? 통판!?  2002/05/09
DUST  ..또 출판사 사람들이 긁던가요? == ;; 요즘 좋지 못한 일들이 일어나는 듯 한데... 무슨일인지 잘 모르지만 힘내세요. 저는 오늘 체육대회라서 일찍 왔답니다...  2002/05/09
제이티  건국기동인지...?@_@ 기대만땅...흠흠..근데그출판사는왜그런데요?책도잘안풀면서..(역시난이게젤불만인가..ㅡ_ㅡ;;)  2002/05/09
청월  .....동인지?진짜?really...?정말루? ...언제 팔을 건데요......통판도 하나요?후후후.... 음....출판사에서 뭐라 그래요?에휴....힘내세요....라고 밖에 드릴 수 있을 말이 없네요.음..시험시즌.공부해야겠어요...  2002/05/09
음.....  작가님은 동인지란말을 별로 안좋아하시던뎅...ㅡㅡ;;; 소프트야오X가 아니라는건 아니지만서도(읽는사람입장으로).. 그래도 어쩌겠습니까 여자히로인이 나와도 야오X라고 생각되면 무시당해질터인데.....;;;  2002/05/09
이라사  ...그 야오이 동인지가 아닌데요.-_-;; 아는 님께서 건국기에 관한 동인책자를 만들어주신다고 해서 제가 스토리 넘겨드리려고 하는 건데요...-_-;;; 그리고, 건국기는 소프트 야오이물이 아닙니다. 동인물 성향이 넘치는 것은 인정하겠으나, 주인공들은 사랑하는 관계가 아닙니다.-_-(쿨럭) 그리고 건국기에는 제가 공인한 남남 커플 없습니다.;  2002/05/09
이스피엘  ㅡㅡㅋ~ 넹...저도 야오이로는 오해 안했습니다.. 그냥...동인지라길래..놀라워서리..핫~ 언제나 건필~+_+  2002/05/09
청월  ...음.....동인물 성향은 있으나...결코 아니다... 아쉽네요.....쩝....(-_-) 그래도....그럼 독신으로라도 평생들 살게 해주셨음 좋겠습니다. 저의 개인적인 소견으로는....만약 여자들하고 된다면....정말로테러하고 싶은 마음 새록새록 솟을지도.....(?!)...여자들하고 되느니....그냥 평생 독신으로 살아라!!  2002/05/10

데스퍼라도(Desperado) 건국기

[33] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #8.

#8.

라온의 왕궁, 네페트라는 전체적으로 하얀 화강암으로 이루어져 있었다. 백
사(白沙)의 나라 라온에서 그나마 구하기 쉬운 단단한 재료가 화강암이었
기에 당연할지도 모르는 일.
하지만 거친 모래 폭풍 앞에서는 아무리 단단한 암석이라 할지라도 풍화되
지 않을 수 없었다.
사막의 열풍은 거대한 화강암 대지를 두드려 부수고 산산조각 내어 만든
백사의 대지를 만들어 내었다. 그 어떤 것도 절대로 피할 수 없는 강력한
힘을 과시하는 디케이나의 손길은 매우 거칠었다.
하지만 그런 디케이나의 손길을 그대로 받아내며 네페트라는 한치의 손상
을 받지 않고 오백년이 넘는 세월을 견디어 왔다.
그 자체만으로도 이 네페트라의 의미는 라온에 있어 엄청난 것이었다. 자
연적인 침식을 하나도 받지 않으며, 하얀 백사 위로 태양의 정념에 강렬하
게 빛나는 하얀 왕궁. 마치 신(神)의 가호를 받는 장소인 듯 순결하고 깨끗
한 백색을 자랑하는 이 거대한 건물은 라온의 자랑이었으며 자존심이었고,
동시에 라온의 정통성을 증명해주는 것이기도 했다. 그러나 그것이 얼마나
허황된 생각인지 잘 알고 있는 자에게 있어서는 이 아름다운 왕궁은 인간
들의 허영덩어리이며, 해가 지면 사라질 신기루와 다름없는 것이었다.
그러한 이유로 엔르기아는 이 거짓된 궁전을 믿음의 근원으로 삼고 있는
눈 멀어버린 자들을 향해 기꺼이 비웃어 줄 용의가 있었다.
"아직도 무너지지 않는단 말인가? 그렇게 수많은 상처를 입고서도? 큭
큭…!"
빈정거리는 듯 어딘지 모르게 삐뚤어진 웃음소리와 함께 비꼬는 듯 낮은
목소리가 내궁을 휘감고 도는 수로로 인해 식은 대기 사이로 흩어져 사라
졌다. 마치 이 하얗고 위대한 건물을 비웃기라도 하는 듯 차가운 그 웃음
소리에 엔르기아를 안내하고 있던 시종은 자신도 모르게 미간을 찌푸리며
흠칫 어깨를 움츠렸다.
분명 그 웃음소리가 무엇을 의미하고 있는 지 잘 알고 있었기에 매우 기분
이 나빴지만 그래도 그는 엔르기아에게 그것에 대한 항의를 할 수 없었다.
아무리 그가 이 아름다운 네페트라를 사랑한다고 할지라도 계란으로 바위
치기의 어리석은 짓을 범할 리 없었다. 그리고 이 희대의 대마법사가 종잡
을 수 없을 정도로 엉뚱하다는 것을 이미 몸으로 겪어봐서 알고 있는 일.
신경을 억누르며 아치형으로 내부와 외부를 가르는 회랑을 걸어가던 시종
은 그 끝에 다다라 유달리 더 하얗게 빛나는 문 앞에 서서 고개를 숙였다.
"기다리고 계십니다."
"그래, 기다리고 있어야겠지. 원하는 게 있으니 꽁지 빠지도록 기다려야겠
지."
"……."
무언가 완전히 꼬여버린 듯 빈정거리는 말투로 낮게 중얼거린 엔르기아는
망설임 없이 거대한 하얀 문을 풍압으로 열어젖히며 그 안으로 발을 내딛
었다.
호수 쪽으로 뚫려 있는 창쪽으로 들어오는 선선한 바람은 충분한 물기를
머금고 있었으며, 좋은 과일 냄새가 섞여 들어 있어 굉장히 상큼한 느낌을
전해주었다. 하지만 방 안에 서 있는 사람의 그림자에 엔르기아는 살며시
미간을 찌푸렸다.
"어서 오십시오."
희극의 한 장면이듯 우아하게 고개를 숙이며 옷자락을 흩날리는 자하에틴
의 모습에 그는 희미하게 실소를 지었다.
한 나라의 수장이자, 모든 권력의 정점인 왕이 누군가를 향해 고개를 숙이
는 것은 정말로 보기 힘든 광경일 것이다. 하지만 자하에틴이 내보이는 우
아한 인사과 공경심이 깃든 목소리가 어디까지나 완벽하게 다른 이들을 속
일 수 있는 '거짓'이라는 사실을 알기에 엔르기아는 피식 웃으며 빈정거리
듯 고개를 숙여보였다.
"기체 만강하신가? 그대의 용안을 보아하니 죽이겠다고 설치는 암살자들이
없어 밤에 잠은 잘 자는 듯하군."
적절하지 않게 섞여든 존대와 하대는 엔르기아가 뒤집어쓰고 있는 몸의 미
성과 묘하게 섞여 들어가 상당히 기이한 느낌을 주었다.
과장되게 꺾인 어조는 진실로 비꼬는 듯, 차분하게 내려앉은 목소리는 진
심이라는 듯. 그 알 수 없는 형태의 답사에 자하에틴은 언제나 그랬듯이
당황하지 않은 얼굴로 부드럽게 웃었다.
"심려에 감사드립니다, 엔르기아님."
"별 말씀을."
하지만 엔르기아는 그 모습이 별로 마음에 들지 않았다.
어렸을 때부터 자하에틴은 아이답지 않게 굉장히 침착하고 냉정한 편에 속
했다. 그랬으니 눈앞에서 사람들이 죽어나가며, 순식간에 도시 하나가 불에
타 폐허가 되어버리는 광경을 보고서도 눈썹 하나 움직이지 않은 채 그 자
리에 버틸 수 있었을 일.
오랜 기억을 떠올리던 엔르기아는 피식 웃으며 마련된 의자에 경망스러운
움직임으로 주저앉았다. 희대의 대마법사라고 생각하기에 전혀 어울리지
않는 모습이었지만 그는 별로 신경쓰지 않는 듯 손을 내밀어 술병을 집어
들었다.
"자, 그럼 거두절미하고 이야기나 해볼까."
"그러죠."
서두는 그럴싸하게 꺼내었으나 이어지는 것은 침묵이었다. 타는 입술을 축
일 듯 반사적으로 마시게 되는 술은 목을 타들어가게 하는 메마름만을 남
겨주었다. 분명 이렇게 뜸을 들이며 말을 돌리는 것에 익숙하지 않은 사람
들이었는데도 그들은 굳이 풀어야할 이야기를 입밖으로 꺼내는 것을 저어
하고 있었다.
쪼르륵, 하릴없는 술잔에 술이 따라지는 소리만 들리는 것도 벌써 세 번째
였다.
"너나 나나 웃기는 짓을 하고 있군."
"……."
"그래, 내가 아는 놈들 중에서 두 번째로 간이 붓고 멍청한 짓만 골라서
하는 아이야. 우리 이제 서로 거짓말은 그만 하고 적당히 이야기를 끝내는
것이 어떻겠느냐?"
"원하신다면."
연거푸 술을 들이키던 엔르기아와 달리 술잔에는 손도 대지 않던 자하에틴
은 무슨 결심이라도 한 듯 자신의 앞에 놓여있던 잔을 들어 단번에 술을
들이켰다.
탁! 탁자에 술잔이 부딪치는 소리가 정적 가운데 유난히 크게 들려왔다.
"아시다시피 지금 국내외 상황이 좋지 않습니다."
"물론 알지."
"국외 상황이야 로아의 대공자가 무슨 일을 저지르던지 간에 근 오년은 버
틸 수 있을 것이고, 그 정도의 시간이 흐르면 완전히 일이 마무리 될 것이
기에 그다지 염두에 두지 않고 있습니다."
"…그런데?"
자하에틴이 꺼내려고 하는 말이 무엇인지 알고 있으면서도 엔르기아는 모
르는 척 유유히 술잔을 기울이기에 여념이 없었다.
에안.라아이스가 그러했듯이 이 형제는 기묘하게도 자신이 원하는 말을 하
기 위해서 상당히 공을 들여 초석을 깔아 놓는 것이 신경을 많이 쓰는 것
같았다. 그렇게 많은 노력을 기울이기에 한번 걸리면 절대로 말을 돌릴 수
없는 장점을 가지고 있었지만, 또한 미리 선수를 치면 그것을 봉쇄할 수
있다는 약점 역시 가지고 있는 버릇이랄까.
걸려들지 않겠다는 듯 말을 되묻는 엔르기아의 모습에 자하에틴은 쓸데없
이 기력 낭비를 하는 것보다는 차라리 단도직입적으로 그가 원하는 것을
말하기로 마음을 먹었다.
"유즈리하의 12장로들이 드디어 '제재'를 던졌습니다."
"흠, 그래?"
지나가는 파리 한 마리가 끈끈이주걱에 걸려 몸부림치는 것을 구경하기라
도 하는 듯 유유자적한 엔르기아의 태도에 자하에틴은 그답지 않게 감정을
드러내고 말았다.
"내가 지금까지 이루어온 모든 것을 부정하고 있단 말입니다!"
"…그래서, 뭐?"
역시나 아무렇지도 않다는 그 말투에 자하에틴은 제 풀에 지친 듯 움켜쥐
었던 손을 풀며 냉소를 지었다. 모르고 있던 사실도 아니었는데 왜 한순간
그렇게 발끈했는지 스스로 이해를 못하겠다는 듯 자하에틴은 점점 식어오
는 머리를 느끼며 처음부터 하려고 했던 말만을 내뱉었다.
"엘린에샤와 결혼하겠습니다. 허락해주십시오."
결혼 허락을 얻어내려는 사람치고 건방지기 짝이 없는 어조로 말을 하는
자하에틴의 얼굴을 물끄러미 바라보고 있던 엔르기아는 손에 들고 있던 술
잔을 들어 천천히 들이켰다.
그리고 술잔의 술이 하나도 남지 않자 그는 휘적 손을 뻗어 잔을 내동댕이
쳤다.
수정으로 만들어져 있는 고급스러운 잔이 산산조각 부서지며 내는 굉음은
굉장히 듣기 괴로운 것이었다. 하지만 엔르기아나 자하에틴이나 한치의 표
정 변화도 보이지 않은 채 서로를 노려보고만 있을 뿐이었다.
"재미있구나, 네가 감히 내 앞에서 그런 말을 해?"
"왕가의 존속을 위한 유일한 방법입니다."
"왕가의 존속? 유일한 방법? 네가 정녕 나를 웃기기 위해 극악의 방법이라
도 동원하는 것이냐? 아서라, 네 놈이 나를 웃기려면 세상이 열 번은 뒤집
어져야 할 거다."
"진심으로 청원드리겠습니다. 엘린에샤와의 결혼을 허락해주십시오."
농담이 아니라는 듯 정색을 하는 자하에틴의 모습에 엔르기아는 느긋하게
몸을 의자에 기대며 손을 깍지 끼어 턱을 괴었다.
아까 전까지 보이던 긴장감을 모두 던져 버린 듯 입가에 비릿한 미소까지
떠올린 엔르기아는 어떤 헛소리를 하는 지 기꺼이 봐주겠다는 심산으로 진
지한 자하에틴의 모습을 바라보고 있었다.
"네 놈이 내 딸과 결혼해야 하는 이유 세 가지, 그것도 내가 용납할 수 있
는 걸로 든다면 허락하겠다."
반 억지에 가까운 엔르기아의 말이었지만 자하에틴은 이대로 한 마디 대꾸
도 없이 거절당하고 있는 것보다 차라리 무언가 이유라도 대어 그를 설득
하는 것이 낫다고 판단하여 천천히 입을 열었다.
"당신이 그렇게 만드셨다시피, 엘린에샤 디 하느덴 라온네아는 절대 왕위
계승권자입니다. 그리고 나는 유즈리하의 12장로, 구시대 유물들한테 위협
이나 받는 허약한 왕이지요."
말은 잘하는군. 엔르기아는 속으로 중얼거리며 실소했다. 구시대 유물에게
위협이나 받는 허약한 왕이라고 엄살을 부리고 있으나 사실 자하에틴의 권
력은 라온의 역사상 세 손가락 안에 들 정도로 막강한 편이었다. 그런 권
력을 가지고 있으면서도 유즈리하의 12장로들을 억누르지 못하는 이유는
그들이 가진 정통성과 더불어 그들이 주장하는 바가 흠잡을 곳이 없어서였
을 지도 모르는 일. 그리고 절대적인 이유라고 한다면, 바로 손가락 하나로
라온을 좌지우지할 수 있는 엔르기아 때문이 아니었던가.
"엘린에샤에게는 왕위 계승권은 있으나 왕이 될 권리는 없습니다. 이것도
저것도 될 수 없는 그애의 입지를 생각해본다면 그것을 확실히 마무리 할
수 있는 제일 적당한 자리에 서있는 것이 저입니다. 이것이 첫 번째 이유
입니다."
"흐음, 그래 인정한다. 이 라온에서 내 딸을 보호할 수 있는 가장 막강한
힘을 가진 것이 바로 너일 터이니."
"그리고 그애로 인해 이분된 왕권을 하나로 뭉치기 위함입니다. 만약 절대
적인 왕으로 인정받는다면 저 입만 살아있는 유즈리하의 12장로들은 입도
뻥긋하지 못할 것이며, 난국으로 몰아치는 국내외 정세에 좀 더 적절하게
대처할 수 있을 것입니다."
"그리고 라온을 위해서라? '왕'다운 대답이로군. 인정하겠다. 그 다음은?"
의외로 순순하게 인정하는 엔르기아의 모습에 자하에틴은 한순간 숨을 들
이쉬었다. 분명 생각대로라면 말 한마디에 곧이곧대로 토를 달아 부정해야
정상이어야할 그가 무슨 심보인지 자하에틴의 말을 그대로 인정하고 있었
다. 틀린 말이 아니기에 당연할지도 모르는 반응인데도 저 희대의 대마법
사이자 그 누구도 넘볼 수 없는 사고의 소유자인 엔르기아에게 방심은 금
물이었다.
"전 그애를 사랑하지 않습니다."
"……."
"하지만 그 누구보다도 그애를 이해할 수 있을 겁니다. 빌어먹을 인연으로
맺어진 혈육이므로."
자하에틴이 말하는 빌어먹을 인연이라는 것을 짐작한 엔르기아는 키득 웃
으며 몸을 일으켰다.
"옳거니! 그런 이유였단 말인가."
"……."
"네가 별일로 나를 웃겼다."
허공을 헛돌아 흩어지는 웃음소리는 순식간에 살기가 되어 대기를 짓누르
고, 눈에 보일 정도로 격렬한 기류가 넓은 방안을 엉망진창으로 깨부수며
몰아치기 시작했다.
순간적으로 몸을 움츠리며 외부에서 날카롭게 파고드는 힘에 팔을 들어 방
어하기만 급급한 자하에틴의 귓가에 확실하게 들려왔던 미성이 아니라, 엔
르기아의 본신의 목소리가 천둥처럼 울려퍼졌다.
- 하지만 그다지 유쾌하지가 않다! 네가 감히 그따위 이유로 내 딸을 너의
알량한 제물로 삼겠다고 말하는 것이냐!!
씹어 삼키듯 분노가 그대로 드러나는 그 목소리에 자하에틴은 흠칫했다.
과거, 그와의 '계약'을 맺으며 피부로 대했던 살기와 한치도 다름이 없는
지금의 상황에 그는 목덜미에 식은땀이 솟아오르는 것을 느꼈다.
어렸기에, 아무것도 몰랐던 나이였기에 더더욱 무섭게 느껴졌으리라 치부
했건만 예나 지금이나 엔르기아가 뿜어내는 살기는 여전히 오금이 저릴 정
도로 두려웠다.
하지만 이대로 고개를 숙일 수는 없었다. 그에게 있어 물러설 곳은 없었으
므로.
"어차피 그애에게도 방법이 없습니다!!"
자하에틴의 회침에 몰아치던 광풍이 순식간에 그쳤다. 엉망진창 늘어진 방
한가운데에는 검은 챠르다 자락을 늘어뜨린 엔르기아가 가당치도 않다는
냉소를 지으며 서있었다.

===========================================
늘어진다...라고 중얼중얼중얼 스스로 쫑알 대봤자(;) 하고 싶은 이야기는 다해야 직성이 풀리므로 그냥 쓰겠습니다.
요즘 힘든 일이 한꺼번에 터져서 그런지 몰라도 지친다는 느낌입니다. 회의 중이라고 할까요. 물론 글 쓰는 거야 제가 좋아서 하는 일이니 지친다고 해서 그냥 던져버린다거나 포기하는 일은 생기지 않겠지만서도...
글쎄요, 워낙 변덕이 심해서 말이죠...(먼 산) 이러다가 덜컥 연중하고 다른 글에 손대면 어쩌나, 고민 중입니다.
흠흠. 괜히 예전에 써두었던 스페이스 오페라 물을 리메(...)한다고 발악을 하다가...그냥 카바티나 보면서 마음 달래며 그만 두었습니다.(카바티나, 멋진 글입니다.)
쓰고는 싶은데, 안써지니까 다른 분들의 글을 보며 그 허전한 마음을 달래는 심산이랄까요...(퍽!) 덕분에 좋은 글들 정말로 많이 보았습니다.
그런데... 보는 것에 맛들여서 그런지 더더욱 안써지네요.; 앞으로도 건국기가 잘 안올라오거든, 어디서 좋은 글 하나 물고 늘어지고 있다고 생각해주시면 감사하겠습...(퍽!)
...흑흑.;

      이스피엘  =_=;; 보는 것에 맛이 들면 중독되죠 음..=_=;; 이라사님 언제나 건필 +_+;;  2002/05/17 16:23
이라사  네엡, 건필!!(그러나 이미 손은 다른 곳에서 놀고 있다...;)  2002/05/17 21:48
tarya  이라사님!!!! 아니되어욧!!!! 그야 물론 카바티나는... 좋은 글이고... 저도 요즘 정신을 빼놓고 보고 있기는 하지만... - _ -;; 그건 그거고 이건 이거다 이거죠!! 이라사님마저 저희를 버리시면... ;ㅁ; 으흑... ;ㅁ; 울어버릴고예엿!!! 자자 얼른 글을 쓰시고 다른 글을 보러 가시란 말입니다!!!(그러는 자신은 공부 안하고 건국기에 목 매달고 있다... ;ㅁ;주르륵)  2002/05/18 15:34
회색분자  이라사님건필  2002/05/21 22:15

건국기

[34] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #9.

#9.

언제 광풍을 불러 일으켰냐는 듯 그 정적인 모습에 자하에틴은 긴장된 얼
굴로 그를 바라보았다. 필사적으로 몸을 보호하기에 급급했기에 차림새가
엉망이라는 것은 전혀 신경 쓸 수가 없었다. 깨끗하던 뺨과 이마에 생긴
가는 생채기는 도발적인 붉은색을 드러내었고, 어느새 찢겨져 나간 옷자락
은 이전의 단정한 차림과 달리 엉망진창으로 변해 있었다.
"하나만 생각하고 둘은 돌아보지 않는구나, 어리석은 아이야."
붉은 입술 사이로 비집고 흘러나오는 미성은 유감없이 자하에틴을 비꼬고
있었다.
몰랐던 것은 아니었으나 새삼스럽게 깨닫는 사실에 자하에틴은 아랫입술을
깨물었다. 처음 만났을 때부터 지금까지 그는 자하에틴에게 언제나 그런
식의 빈정거림만을 내뱉어주었다. 에안에게 내보이는 태도와는 정반대, 그
는 칼로 자른 듯 언제나 같은 태도로 눈을 내리깔며 내려다보았다.
수많은 노력과 수많은 기대들을 하루아침에 물거품처럼 허망하게 날려버린
사람의 그 절망적인 감각을 저 잘난 대마법사는 알 수 없을 것이다.
생애처음으로 인정받고 싶다는 생각을 만들게 한 위대한 존재가 마치 날파
리 한 마리를 보는 듯 모멸감마저 어린 얼굴로 눈앞에 자리하고 있다는 사
실이 얼마나 끔찍한 것인지 모를 것이다. 그리고 한순간에 무너지는 그 감
정으로 인해 복수심같은 오기가 생긴 것도… 절대로 알 리 없었다.
"저로서도 많이 생각한 것입니다, 엔르기아님."
"그래, 그래. 나로서는 네 잔머리를 도저히 당해볼 바가 없으니 네 말이 무
슨 뜻인지는 안다. 네 말대로 내 딸, 에안.라아이스의 결혼 상대자로서는
네가 적격이다. 그것 하나만은 인정하도록 하지."
순순히 이어지는 긍정에 자하에틴은 소름이 돋는 것을 느꼈다. 아름다운
목소리로 내뱉는 말들은 모두다 부드러웠지만 그 안에는 살기가 갈무리되
어 있어 상상 이상으로 피부 위에 매섭게 다가왔다.
"하지만 넌 아니다."
"……."
"그건 네 자신이 더 잘 알고 있겠지?"
돌아오는 질문에 자하에틴은 입을 다물었다. 그렇게 굳이 상기시켜주지 않
더라도 그 말대로 너무나도 잘 알고 있었던 일이었으므로.
"네가 그리 급급한 이유를 안다. 저 머리 돌아버린 로아의 대공자와 넌 다
르니까. 정도가 무엇인지 알고 넌 네 자리를 지키기 위해서 뼈를 깎는 희
생까지 감수 해야한다는 사실도 잘 알고 있을 거다."
"압니다."
"연연해하지 마라."
한번 아니라고 정해놓으면 목에 칼이 들어와도 아닌 그 성격에 걸맞게 그
는 자하에틴의 청을 가차없이 거절했다.
"에안.라아이스, 엘린에샤 디 하느덴 라온네아는 '제왕'의 옆에 설 운명을
타고났다. 그러므로 절대로 네 옆에는 서지 않을 것이다. 넌 그럴만한 재목
이 되지 못해."
"어째서…!"
"그리고 에안.라아이스의 배필은 이미 정해져 있다."
그의 말이 귓가에 들려온 순간 자하에틴은 숨을 멈추었다. 언제나 그러했
듯이 엔르기아는 변수를 몰고 다니는 존재였다. 과거, 생각하지도 못한 부
분에서 그 모습을 드러내어 일을 뒤집어 놓았던 그가 현재에도 전혀 예상
치 못한 부분에서 예기치 못한 일을 일으키며 생각을 엉망진창으로 흐트려
놓고 있었다.
"그게 무슨 말씀이십니까! 언제…!"
나이답지 않게 얼음장처럼 차가운 속을 가진 자하에틴이 말꼬리를 흐리는
일이란 굉장히 드문 일이었고, 그것을 아는 엔르기아는 나름대로 그의 반
응을 즐기는 악질적인 면을 가지고 있었다.
지금도 역시 다를 바가 없었다. 비릿하게 웃고 있는 그의 입매를 눈치챈
자하에틴은 섬광처럼 머릿속을 스쳐지나간 생각에 새파랗게 질린 얼굴을
하고 말았다.
"말도 안 됩니다! 설마 '그'…!! 그것은 임시방편의 구두도 허용하지 않은,
그저…!!"
"그래도 그쪽에서는 허락했고, 분명 예물까지 교환하지 않았던가?"
"엔르기아님! 그것은 당신께서 엘린에샤의 허락도 받지 않은 채 혼자 결정
한 것이 아니었습니까?!"
"그래, 내 멋대로 내가 정한 일이지. 하지만 그만한 가치가 있었던 자였기
에 그렇게 결정한 것이다."
"하지만!"
손을 내밀어 자하에틴의 반발을 막은 엔르기아는 묘한 미소를 지어보였다.
"나는 이용당하는 것을 싫어한다. 그것은 네가 내건 '계약'으로 알 수 있을
터이지? 이 역시 다름없는 일. 그쪽이 이 상황을 이용하기 전에 내가 뒤통
수를 치려는 것이고, 또한 내 개인적으로 에안.라아이스의 배필이 될 인물
에게 관심이 많다."
이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 있는 자하에틴의 모습에 엔르기아는
즐겁다는 듯 희극적으로 웃으며 검은 챠르다 자락을 펄럭이며 걸음을 옮겼
다.
"너와의 계약, 잊지 않았다. 그러므로 나는 '라온'의 수호자로 남겠다."
"엔르기아님!!"
"그러니 포기해. 에안.라아이스의 배필은 제왕의 운명을 잡았다. 그러므로
네 놈과는 절대로 비견될 수가 없지. 그리고 또한 네 놈보다도 훨씬 에안.
라아이스의 숨통을 트여줄 수 있을 거다."
당연하다는 듯 빈정거리며, 안심하라는 투로 그는 말을 이었다.
"걱정하지 마라, 이 라온 따위 네게 그냥 주마. 어차피 에안.라아이스는 제
왕의 곁에 선 여제(女帝)가 될 터이니."
자하에틴의 자존심을 완전히 무너뜨리기라도 하겠다는 듯 엔르기아는 크게
웃으며 방을 나섰다.
거칠 것 없다는 듯 제 멋대로 모든 것을 흐트려 놓으며 사라지는 광풍의
뒷모습을 바라보고 있던 자하에틴은 손을 꽉 쥐었다. 손바닥 안으로 파고
들어간 손톱 때문에 붉은 피가 맺혀 흐르고 있었지만 그는 그것에 신경을
쓰고 있지 않았다.
언제나 제 멋대로 일을 저지르고 그 손바닥 안에 사람을 올려놓은 채 놀리
기를 즐기는 저 악질적인 대마법사를 모르는 것은 아니었다. 그런데도 이
렇게 심한 배신감이 드는 것은 어떻게 된 일일까.
- 걱정하지 마라, 이 라온 따위 네게 그냥 주마.
누가 그런 것을 원했다고 했던가?
라온을 지키기 위해 스스로 용납되지 않는 수를 쓴 것도 신경에 거슬리고
있었는데 그는 그것을 교묘하게 빈정거리고 있었다. 알량한 인간의 욕심이
라는 게 얼마나 하찮고 부질없는 것인가를 일깨워 주기라도 하듯이.
처음부터 그는 그런 식이었다. 그는 언제나 소태같은 소리들만 늘어놓으며
사람 속을 뒤집는 것을 취미 삼는 악질적인 자였으며 눈앞에 둔 단 하나의
존재만을 위해 인.미루엔나의 수맥을 막으며 라온 전부를 무너뜨리겠다고
협박하는 맹목적인 사람이었다.
지금도 다름없었다. 그는 에안.라아이스를 위해 한 나라의 왕을 위협했으
며, 또한 그 자존심마저 망가뜨렸다.
단 하나, 절대 왕위계승권을 가졌을 뿐 실질적으로 라온에 있어서 그다지
중요하지도 않을 여자아이 하나를 위해.

"시건방진 놈…!"
요즘 물갈이를 제대로 하지 않았더니 건방진 날파리들이 눈앞에 윙윙거리
며 날아다니고 있다는 사실이 신경에 거슬렸다.
어떻게 된 놈들이 저렇게 하나만 보고 둘은 보지 않으려고 하는 것일까.
왜 원하는 것을 위해 뒤도 앞도 옆도 돌아보지 않고 걸어나가려고 하는 것
일까. 위대하고 위대한 힘을 가졌기에 빌어먹을 정도로 재수없는 운명을
타고난 대마법사가 작은 여자아이 하나 지키려고 필사적으로 노력해도 뜻
대로 되지 않는 판에, 그 하찮은 인간이 왜 되지도 않을 일들을 이룬답시
고 자기 자신마저 무너뜨리려고 하는 것일까.
성큼성큼 걸음을 옮기던 그는 생각보다 걸음이 느리다는 것을 깨닫고서는
바람을 불러일으켰다. 그리고 공중에 몸을 띄운 채 바람에 의지하여 기다
리고 있을 딸을 향해 움직였다.
"스승님!"
이전에 그녀가 했던 그 말대로 이제 기척을 읽어내는 것에 익숙해졌는지
에안은 방밖으로 나와 유령처럼 둥실 떠 다가오는 엔르기아에게 반색의 표
정을 보였다.
"벌써 오십니까?"
분명 아까 전에 네페트라에 울렸던 힘의 파동을 느꼈기에 궁금하다고 말하
고 있는 얼굴이었는데도 애써 참으며 웃는 '표정'을 만들어보이는 에안이
대견하다는 듯 엔르기아는 바닥에 발을 붙이며 손을 들어 에안의 머리를
쓰다듬어주었다.
"그래, 다녀왔다."
"전하와의 이야기는 어찌되었습니까? 꽤 급한 파동이 흘러나오던데요."
"흠, 적당히 끝내었지. 결국 네 오라비는 나와의 약조를 지킬 마음이 없는
듯하더구나. 그래서 내가 조금 흥분을 했다."
"대체 무슨 약조이길래…?"
"내가 말 한번의 실수로 사기 당했던 거였지."
이해가 안 되는 말을 늘어놓고 있는 엔르기아를 물끄러미 바라보고 있던
에안은 부드럽게 웃으며 방 안으로 손을 내밀었다.
"들어가셔서 마저 저와 함께 이야기 나누어주세요, 스승님. 오늘은 정말로
이야기 할 것이 많답니다."
그의 기분을 알아차린 것인지 에안은 더 이상의 질문을 포기한 채 모든 것
을 덮어두기로 한 것 같았다.
엔르기아는 그런 에안의 모습을 물끄러미 바라보고 있다가 앞서서 방안으
로 들어가는 에안의 팔목을 붙잡았다.
"스승님?"
"에안.라아이스. 내가 갑자기 네게 결혼하라는 말을 한다면 화 낼 터이냐?"
"예?"
웃고 있던 고운 얼굴이 갑자기 무표정으로 돌변했다. 에안의 성격상 그녀
는 절대로 미간을 찌푸리거나 신경질을 내며 화를 내는 일이 없었다. 단지
표정 하나 없는 얼굴로 딱딱하게 벌어진 일에 대한 설명을 요구하며 보는
사람을 질리게 만들뿐.
"무슨 말씀을 하시는 겁니까, 스승님? 갑자기 결혼이라니."
"흐음, 역시나 화는 내지 않는구나. 역시나 내가 잘못 키운 걸까. 보통의
여자아이들은 이런 이야기에 펄쩍 뛰고 난리를 치던데."
"스승님, 말 돌리시지 마시고 자초지종 설명 해주세요. 분명 이유가 있어서
제게 이렇게 난데없는 이야기를 하시는 것이지 않습니까."
굳어있는 에안의 얼굴에 엷은 한숨을 내쉰 엔르기아는 그녀의 어깨를 감싸
안으며 방안으로 들어갔다.
"좀 긴 이야기가 될 듯하니, 천천히 하자꾸나."
에안을 끌어 당겨 의자에 앉힌 엔르기아는 차분한 움직임으로 자신의 자리
로 돌아갔다. 그리고 깍지낀 팔을 올리며 말을 잇기 시작했다.
"그래, 예전에 내가 선물이라고 잘 간수하라고 한 팔지 지니고 있느냐?"
"예, 지니고 있습니다."
에안의 가는 손목에 걸려있는 백금 팔찌는 어디서나 볼 수 있는 아주 단순
한 형태인데도 손목에 걸쳐지는 체인형이면서도 거미줄처럼 가는 형태가
매우 특이했다. 아마도 인간의 손으로 세공되지 않은 것인 듯했다. 인간에
게 저렇게 가는 선을 만들어낼 재간이 없었을 터이니. 보기에 너무 밋밋한
것을 무마하려는 듯 새끼손가락 손톱 위에 세 개는 충분히 올려 놓을 수
있을 만한 크기의 하얀 월장석으로 세공된 월하미인(月下美人)과 묘하게
일렁이며 불꽃같은 광채를 뿜어내는 작은 다이아몬드로 장식이 되어 있었
다.
별로 장신구에 관심이 없었던 에안은 아주 단순하지도 않으며 그렇다고 천
박할 정도로 화려하지 않은 그 팔찌를 굉장히 마음에 들어하고 있었다. 게
다가 엔르기아가 그녀에게 준 얼마 안 되는 선물들 중에 하나라서 더더욱
아끼고 있었던 것이다.
"그게 네 반려가 될 사람이 네게 준 예물이다."
뚜욱. 엔르기아의 말이 끝나자마자 손목에 걸려있던 팔찌가 에안의 다른
손에 걸려 끊어졌다.
잠시 묘한 침묵이 흐르고, 바닥으로 또르르 굴러 떨어지는 백색 월하미인
을 바라보며 살짝 혀를 찬 엔르기아는 천천히 손을 들었다. 허공으로 둥실
떠오른 월하미인 조각과 다이아몬드들이 가는 백금선에 끼워지더니 에안의
손목 위로 날아가 언제 끊어졌냐는 듯 채워졌다.
"마법 걸었으니 다시는 끊어버릴 생각하지 마라."
"스승님, 대체 무슨 생각으로 그러하신 겁니까."
질책을 하는 것도, 화를 내는 것도 아니었다. 단지 낮은 목소리로 왜 그랬
느냐만 묻는 에안의 모습에 엔르기아는 엷은 한숨을 내쉬었다.
"예전에, 한 맹랑한 놈을 만난 적이 있었지. 거짓말만 하는 놈들 사이에 치
이고 치여서 세상이 뭔지 알아버린, 그러나 심지 곧게 자신을 흐트리지 않
은 채 앞을 바라보던 건방진 놈이었다."
하지만 말과 달리 건방지다는 생각은 한 적이 없었다. 왜냐하면 그것이 당
연하다는 듯 세상을 응시하며 고개를 세우고 자신의 이야기를 하는 당당한
녀석이었으므로.
그 점이 마음에 들었다. 세상 사람들이 사람 하나를 바보로 만드는 것은
매우 간단한 일, 그러나 시끄럽게 떠드는 그 방정맞은 주둥이 사이에서도
주눅들지 않으며 오히려 오만하게 눈을 치켜 뜨는 것은 쉽지 않았을 것이
다.
그런데, 그녀석은 그 일을 해냈다. 엔르기아가 세상을 쉽게 뒤집어버릴 수
있는 힘을 가졌음에도 운명 앞에 무릎 꿇은 것과 달리 녀석은 맞서서 싸우
고 있었던 것이다.
"해서, 네 짝으로 어울릴 거라 생각했다. 네가 갈 앞날이 험한 것처럼, 녀
석도 만만치 않은 운명을 지녔기에 당연히 같이 헤쳐나갈 수 있으리라 믿
었던 거다."
"아무리 그러셔도 어찌 제게 일언반구도 없이!"
"놓치기 싫었으니까. 그만한 재목은 보기 힘들다."
"스승님! 아무리 스승님 마음에 들었어도 제게 제 반려의 얼굴을 보여주시
지도 않은 채 그런 결정을 하시면 저는…!"
"아, 그건 걱정하지 마라."
생긋 웃는 엔르기아를 보며 에안은 순간 말을 멈추었다. 자리에서 천천히
일어선 엔르기아는 에안의 앞으로 걸어가 천천히 뒤집어쓰고 있던 챠르다
를 벗었다.
창을 타고 들어오는 태양빛에 사막의 백사와 같은 백금발이 눈이 어지러울
정도로 빛났다. 한 올 한 올, 훌륭한 장인의 손으로 만들어진 듯한 경이스
러울 정도로 아름다운 그 머리칼이 흘러내려 자신의 어깨 위로 떨어지고
있는 광경에 에안은 넋을 잃었다.
침묵을 지키고 있는 에안을 들여다보며 처음 보는 아름다운 얼굴이 화려한
미소를 지어보였다.
"이 정도면 마음에 드느냐?"

===========================================
이...정도면 알아차리실 분들은 다 알아차리셨을 듯...
자, 돌을 던지시려면 던지시고!! 메일을 보내시려면 보내시...(퍽!)
에안.라아이스(이름이 좀 어렵습니다만...)는 정말로 사랑스러운 사람입니다.
(맹점은 제 주관적인 의견이라는 데에 있습니다.;)
이 에안이라는 인물은... 독특합니다.
말투로 알 수 있듯이 에안은 그다지 여자답다는 생각이 안듭니다. 그러고 성격도 그렇죠.(일부러 '왕제'라는 호칭을 쓴 이유가 있다는...)
하지만 그런면이 제 눈에는 더더욱 사랑스럽게 보이니... 이것도 병인가 봅니다.;(그다지 여자 캐릭터에게 미련을 갖지 않았었는데...;;;)
그럼, 저는 이만!(돌을 피해 스슥 사라진다)

      훼이  오랜만에 첫타 >_<  2002/05/19 00:17
히아신스  앗...엔르기아의 지금 몸은 아사의 모습이었군요..이때까지 카스란이라고 막연하게 짐작하고 있었는데...켁..근데 저번에 검은머리라고 한번 안나왔었나요?...음...죄솜합니다..제가 원래 헛소리를 잘해서...-_-;;그리고 에안.라이아스...저도 개인적으로 호감이 가는 캐릭이군요..^-^..아아~잼써요>_<  2002/05/19 02:10
히아신스  아..탑위의 마법사 6화에서 엔르기아가요..자기몸이 맘에 든다고 하면서 꼭 류크레시아 같은 몸이라고 되어있는데...(또 찾아본 인간..-_-;;)  2002/05/19 02:13
판타지소녀  에엣~!!어째서~!!엔르기아가 쓰고 있는 몸은 카스란꺼 아니였어요????  2002/05/19 05:54
이스피엘  음....+_+;; 오늘 저희동네 책방가봤더니 옌 건국기 4권은 없고.. 1, 2, 3, 5권만 있더군요=_=;; 이게 무슨 일인지..;;  2002/05/19 11:43
이라사  5권... 나왔습니까?-_-(소식 못들은 인간.) ...벌써? 쓰읍...-_-(이제는 삭제하기가 귀찮다...)  2002/05/19 11:55
꿈지기  에안, 아사가 말하던 아사의 약혼녀인가요?......  2002/05/19 13:42
제이티  아사의반려인가...흐음..왠지아쉽고..뭔가걸린듯가슴이답답하고..ㅜ_ㅡ 안돼~~라고하고싶군요..(이라사님은..그냥헛소리려니흘려들으시길..)  2002/05/19 14:01
하얀물고기  에엣..아사였단말입니까...여지까지 카스란일까라고 생각했었는데요.. ㅜㅡ;;;  2002/05/19 15:41
kiril  에에...카스란이라고 생각하고 있었는데...흐음... 5권이 나왔단 말입니까? 0o0~~~~  2002/05/19 18:22
elle  저두 카스란일 거라구 생각하구 있었는데 정말 놀랐어요~ 검은 머리카락에 류크레시아라는 말에 막연히 그렇게 생각했는데 의외의 일이라..^^ㆀ 그래도 더 좋아요~ 아사의 약혼녀가 절!대!로! 평범한 사람이 아니라서... 그래서 좀 서운한지두 ^^;;;  2002/05/19 22:28
르딘  그러고보니 아시는 검은머리로 염색중이었군요.  2002/05/21 17:41
회색분자  저희동네는 1,2,3권만나왔어여 그리고 이라사님 죽여버릴 꼬에여 아사랑 카스란을 갈라노타니ㅡㅡ++  2002/05/21 22:20
니르기  어이구,-그래도 아사와 카스란이라면 저정도의 힘을 가진 인간이 사이로 다른 누군가를 밀어 넣는다 해도. 역시 그대로 였으면 좋겠어요;ㅁ;  2002/05/28 01:42

건국기

[35] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #10.

#10.

천연덕스럽게 울려 퍼지는 목소리를 듣지 못한 것인지 에안은 여전히 넋을
잃고 눈앞에 존재하는 환영같은 이의 얼굴을 바라보기에 여념이 없었다.
어깨 위로 흩어지는 백금발은 마치 솜씨 좋은 장인이 재련한 것처럼 강렬
한 태양광에 가닥가닥 빛을 내고 있어 마치 빛의 신 헬라시온이 새벽녘에
흩어지는 여명을 잡아둔 듯했다. 보고 있다는 사실 자체를 의심하는 듯 바
람결에 스륵 밀려드는 머리칼을 무의식적으로 붙잡은 에안은 손안에 들어
오는 부드러움에 흠칫 놀라 손을 놓았다.
그리고 천천히 고개를 들어 자신을 내려다보고 있는 이의 얼굴을 바라보았
다.
라온에서는 보기도 힘든 하얀 피부와 그 위로 늘어진 백금발이 너무나도
잘 어울렸다. 단정한 이마와 금갈색의 곧게 뻗은 눈썹을 지나 살짝 감긴
속눈썹 역시 햇살에 투명하게 빛나는 짙은 금색. 날렵하게 뻗은 콧날에 인
중을 지나 선홍색을 띈 입술까지, 어디하나 부족한 곳이 없다고 표현해도
모자라지 않은 이목구비.
살짝 흔들리는 반달형 그늘을 지어내는 긴 속눈썹을 바라보며 에안은 무의
식적으로 손을 들어 눈앞에 자리하고 있는 이의 얼굴을 만질 뻔했다.
하지만 생전 처음 보는 남자의 얼굴을 만질만한 무례를 범할 그녀가 아니
었으므로 곧이어 올라가던 손을 내린 에안은 시선을 내리며 차분하게 말을
이었다.
"무척 아름다운 사람이로군요."
"호오, 네가 그런 말도 할 줄 아느냐?"
즐겁다는 듯 이어지는 미성에 에안은 미간을 찌푸렸다. 에안으로서는 정말
로 드문 감정 표현이었다.
"스승님, 이제 그 몸에서 나와주시겠습니까?"
"흐음, 기분이 안 좋은 거냐? 하긴 이제 네 남편이 될 몸인데 내가 차지하
고 있어서야 이거 안 될 일이겠지."
"그런 게 아닙니다."
단지 그 아름다운 얼굴에서 어울리지 않도록 빈정거리는 말투란 어딘지 모
르게 신경이 거슬렸다. 눈앞에 있는 낯선 얼굴과 익숙한 스승의 말투가 맞
물려 괴리감이 들었던 것일까. 불편해지는 에안의 심기를 알아차렸는지 엔
르기아는 쿡쿡 웃으며 자신의 자리로 돌아가 앉았다.
그가 움직이는 동선 하나하나를 주시하고 있었던 에안은 어느 한순간, 자
신이 넋을 놓았다는 사실을 깨달았다.
세상에 이런 당혹감이라니! 지금까지 그 누군가에게 이런 식으로 시선을
빼앗겨본 적이 없는 에안은 아랫입술을 깨물며 의자 팔걸이를 꽉 쥐었다.
"하나 여쭙겠습니다. 대체 이… 사람은 어떻게 만난 것입니까?"
호칭이 어색했다. 바로 눈앞에 앉아 있는 사람인데 본인이 아닌 다른 이가
그 몸을 차지하고 있었으므로 어떻게 불러야할 것인가가 막막했던 것이다.
하지만 엔르기아는 신경 쓰지 않는 듯 여전히 유쾌한 태도로 에안의 질문
을 받아주었다.
"대략 반년 전, 길 가다가."
"스승님!"
"사실이다. 심심해서 영체 상태로 돌아다니다가 이 녀석의 눈에 딱∼! 걸렸
지. 재미있다는 눈으로 뻔뻔하게 술까지 권하더구나. 그래서 근처에 있던
사람 몸 하나를 빌려서(?) 같이 대작을 하며 이야기 하다가 예물까지 교환
하게 된 거였다."
"제 의사는 무시하고 말이십니까?"
날카롭게 되묻는 에안의 말투에 엔르기아는 어깨를 으쓱이며 웃었다.
"네가 거절하리라 생각하지는 않았다. 왜냐하면, 워낙 녀석이 잘난 데다가
매력적이었거든. 말 한마디, 한마디로 사람을 매료시키는 재능은 드문 것이
지."
"스승님 기준과 제 기준은 다릅니다."
"허어, '그 스승에 그 제자'란 말 모르느냐?"
"모릅니다."
화가 난 것인지 딱딱 끊어지는 에안의 말투가 재미있다는 듯 엔르기아는
크게 웃었다.
크게 웃는 투명한 미성과 어우러져 바람의 정령들과 함께 춤을 추는 듯 하
늘거리며 흩어지는 백금발이 태양광에 하염없이 빛나고 있었다. 눈을 뗄
수 없는 화려함과 더불어 투명하도록 하얀 그의 모습은 마치 손에 잡히지
않는 환영처럼 보였고, 신기루와 같은 허무함이 왠지 모를 가슴 언저리가
저릿하도록 아픈 느낌으로 다가왔다.
"내가 내 딸을 아무에게나 시집보낼 멍청이로 보이느냐?"
"아닙니다."
"네 눈에는 이 몸이 마음에 들지 않는 것이냐? 이 정도면 최상급의 외모라
고 생각한다만."
"물론 여자들이라고 할지라도 한 수 접고 물러설만한 외모입니다만, 스승
님. 예전에 스승님께서 '잘생긴 남자는 얼굴값을 한다'라고 말씀하신 것을
잊으셨습니까?"
"하하, 걱정하지 마라. 너를 곁에 두고 바람 피우는 놈들은 눈이 썩었거나
정신 상태가 이상한 놈들뿐일 터이니. 어디 너 같은 미인을 두고 헛눈을
판다는 거냐!"
난데없는 스승의 팔불출적인 발언에 에안은 잠시 할말을 잃었다.
"…고슴도치도 자기 새끼는 예쁘다고 하지요."
"그건 또 무슨 말이야?"
무슨 말을 하냐는 듯 쾌활하게 웃으며 반문하는 엔르기아의 말투에, 상상
했던 스승의 모습과 꽤 많은 괴리감을 일으키는 '그'의 모습이 겹쳐지며 에
안은 약간 두통이 밀려오는 것을 느꼈다.
"스승님, 세 가지입니다. 제가 납득할 수 있는 세 가지 이유를 말씀해 주시
면 충분히 고려해보겠습니다."
"승낙이 아니고?"
"아닙니다."
딱 잘라지는 에안의 말에 엔르기아는 아무리 부정한다고 해도 그녀가 자신
과 많이 닮았다는 사실은 어쩔 수 없다는 사실을 깨닫고 쿡쿡 웃었다.
"첫 번째, 앞서 말했던 것처럼 이 녀석은 팔자가 세다. 그리고 네 팔자도
만만치 않지. 그러므로 서로 상쇄되어서 잘 살아갈 수 있으리라 생각했다.
한쪽 기가 드세면 나중에 약한 쪽을 잡아먹는 형상이 되어 신세 망치는 낭
패가 생기니 말이다."
"스승님의… 혜안이십니까?"
"음, 이건 경험이라고 해두자. 그런 대표적인 예를 하나 알고 있거든."
어울리지 않게 점쟁이 같은 말을 해대는 낯선 모습이었지만, 어쨌거나 알
았다는 듯 고개를 끄덕이는 에안을 알아차린 듯 엔르기아는 마저 말을 이
었다.
"두 번째, 이 녀석은 너를 십분 이해할 수 있는 입장을 갖추고 있다. 네가
무엇을 생각하든지 사려 깊게 들어줄 것이고, 또한 네 생각을 이해하는 포
용력까지 가지고 있어 남들보다 한차원 뛰어 넘어 사고하는 너에게 이 이
상 좋은 남자는 없을 거다."
별로 뜻이 좋게 들리지 않는 스승의 말에 에안은 퉁명스럽게 대꾸했다.
"제 사고 능력 어디가 이상하다는 겁니까?"
"허어, 보통 사람은 '차라리 밟고 지나가라'라는 말에 돌아서면 돌아섰지,
정말로 밟아버리는 짓은 안 한다."
"스승님!"
"그리고 세 번째."
이어지는 에안의 항의를 손을 들어 막은 엔르기아는 생긋 웃었다.
부자연스럽게도 감은 눈에 입술 끝만이 들어 올려지며 보이는 미소는 굉장
히 아름다웠으나 어딘지 모르게 허전한 느낌이 들었다.
"이 녀석은 '휘린로아스'의 주인이다. 네가 그렇게 동경해마지 않았던 검은
매의 기사의 후예가 되는 거겠지."
"어, 어떻게…?"
생각지도 못한 엔르기아의 말에 이번에는 정말로 당황한 듯 말까지 더듬는
에안의 목소리에 그는 만족스러운 표정을 지어보였다.
"말썽을 불러일으키고 싶은 어떤 놈이 '헛짓' 하는데 끼어 들어서 가로챘
다. 물론 그 '헛짓'에 내가 일조를 했다는 것이 문제였지만, 어차피 공을 들
여 만든 마법진과 결계의 대가라고 생각하기로 했다."
"스승님! 대체 무슨…!!"
"에안.라아이스. 나는 내가 원하는 것만을 한다. 그것은 설령 운명의 신이
라도 방해하지 못한다. 알아들었나?"
모든 반발을 원천봉쇄하는 엔르기아의 말에 에안은 조용히 입을 다물었다.
그리고 기다렸다는 듯 엔르기아는 말을 이었다.
"휘린로아스는 위험한 물건이다. 머리 돌아서 미친 듯 날뛰는 놈 손에 쥐
어 줘봤자, 녀석은 혼자 죽는 게 아니라 다른 사람들과 함께 죽을 거다. 적
어도 난, 검은 매의 기사의 재보가 그런 식으로 쓰이는 건 원치 않는다. 내
가 아는 '그'는 무척이나 고고한 기사였어. 비록 말로가 좋지 않았지만."
"휘린로아스 탓이 아닐지도 모르지 않습니까."
"아니, 전적으로 휘린로아스 탓이다. 그가 휘린로아스를 원하지 않았다면,
절대로 그런 일은 일어나지 않았을 것이다."
이미 역사의 뒤안길로 사라져버린 인물을 그리워하는 얼굴을 한 엔르기아
의 모습을 보며 에안은 새삼스럽게 그가 자신과 다른 시간을 살고 있는 사
람이라는 것을 깨달았다.
유한한 삶을 살아가며 격렬하게 불타오르는 것을 택하는 보통의 '인간'과
너무나도 다른 위대한 대마법사. 오랜 세월을 살아왔기에 너무나도 많은
것을 알 수 있게 되어버린 스승을 바라보는 에안의 눈에는 어딘지 모르게
슬픈 감정이 스며들었다.
분명 에안은 그녀의 스승인 엔르기아를 존경하고 있었지만, 그 자신이 그
에게 있어 영원한 '위로'가 되지 못한다는 사실을 알고 있었다.
그녀는 그것이 조금 안타까웠다. 엔르기아가 저런 표정을 할 때마다 다가
가지 못하는, 엇갈린 길목 위에 유한한 삶을 살아가는 자신의 위치가 아쉬
웠다.
하지만 에안이 할 수 있는 일이라고는 그저 눈을 뜨고 귀를 연 채 스승이
하는 말을 유심히 들어주는 것밖에 없었다.
"정말로 별난 인연이기도 하지. 유별나게 살아갈 운명이라는 것은 알고 있
었지만, 어떻게 네 반려자가 휘린로아스의 주인이 될 수 있었을까. 아니,
어떻게 해서 왜 하필이면 그때 그 자리에 있었으며 그 사람들 중 혼자서만
아공간의 선택을 받을 수 있었을까."
에안으로서는 이해되지 않는 말을 중얼거리며 생각에 빠져들던 엔르기아는
키득 웃으며 수많은 상념들을 접었다.
"뭐, 모든 운명을 짚어내는 위대한 예언자는 알겠지. 왜 하필이면 이 녀석
이 그곳에 있었고, 선택을 받게 되었는지. 하지만 나는 예언자가 아니니 이
점에서는 넘어가도록 하자. 어쨌거나 나는 이 녀석이 마음에 들었다. 그리
고 세상 둘도 없을 흉검을 어떻게 제어하는지 보고 싶다."
"……."
"그것에 네가 도움을 주었으면 하는구나. 그래, 정확하게는 휘린로아스를
들고 세상을 걸어가는 자의 곁을 네가 지킬 수 있었으면 하는 거다."
"가능하시리라 보십니까, 스승님? 스승님의 말씀대로라면 제가 갈 길이 더
험해지는 일이 되지 않습니까?"
에안의 반문에 엔르기아는 자신만만한 얼굴로 어깨를 으쓱였다.
"그런 험난한 삶이 싫은 게냐?"
정곡에 가까운 엔르기아의 말에 에안은 잠시 침묵을 지켰다. 타인의 생각
은 알 수가 없는 것이라 말하는 그는 아마도 거짓말에 익숙한 것이 분명했
다. 아니면 이렇게 완벽하게 에안의 생각을 짚어내는 말들을 할 수 없었을
터이니.
에이스라다에도 정확하게 기재되어 있지 않은 검은 매의 기사를 직접적으
로 알고 있는 엔르기아의 입을 통해 그에 대한 이야기를 듣고 자란 에안은
마음 속 깊이 검은 매의 기사를 동경하고 있었다.
일이 닥치면 정면으로 부딪치는 것을 택하는 과격한 면도 있다 하더라도
어쨌거나 에안은 꽃다운 나이의 소녀였고, 나름대로의 이상형으로 검은 매
의 기사를 생각하고 있었을 것이다.
그 사실들을 그녀의 스승, 엔르기아는 알고 있었다.
세상에 무감각한 에안이라고는 하지만, 자신이 동경하는 이와 같은 운명
아래 존재하는 자에게 관심을 하나도 내보이지 않을 수 없다는 것 역시.
"스승님은 가끔, 사람의 마음이 얼마나 무력한 것인지를 알게 해주십니다."
"호오, 좋은 뜻이냐?"
"네, 제가 아직 어린애에 불과하다는 사실을 언제나 느끼게 해주시니까요."
약간은 삐딱한 에안의 말에 엔르기아는 장난스럽게 흠칫한 표정을 만들었
다. 하지만 에안의 말들이 진짜로 화가 나서 내뱉는 것이 아니라는 사실을
알기에 그는 그다지 걱정을 하지 않는 것 같았다. 실제로 에안이 화가 났
어도 그는 별 상관하지 않았을 터이지만.
"하하, 너무 화내지 마라. 나도 이걸 발견하기까지 몰랐었으니까. 그냥 근
성있는 놈이라고만 여겼지, 설마 네 정혼자라고 생각이나 했겠느냐? 지금
쯤이면 꽁지에 불붙은 뭐마냥 날뛸 네 숙부들과 네 오라비 생각이 나서 일
부러 데려온 것이니라. 아니면 그냥 곁에 두고 지금 상황을 보고 있었을
텐데 말이다. 나는 놈들이 날뛰면 날뛸수록 방해하고 싶어지거든."
성격 안 좋다는 것을 극단적으로 드러내보이는 그 말에 한숨을 엷게 내쉰
에안은 이상하다는 듯 물었다.
"그런데 무엇으로 아셨습니까?"
"아, 예물이라고 준 거다. 사실은 네 생일선물로 재련하고 있던 것인데, 백
금발과 어울릴 거란 생각에 그냥 넘겨준 게지."
말을 이으며 손으로 살짝 들어올린 백금발 사이로 손가락 세 마디 정도의
길쭉한 보라색 보석의 귀걸이가 에안의 눈에 들어왔다. 그의 말대로 보라
색 보석과 백금발이 어울리기는 어울렸으나, 한쪽에만 있는 것이 왠지 거
슬렸다. 원래 귀걸이라는 것은 한 쌍이 아니었던가.
의문을 품는 에안의 생각을 알아차린 것인지 그는 부드럽게 웃으며 그 의
문에 스스로 답해주었다.
"하나밖에 없어서 알아차리는 데 시간이 많이 걸렸다. 사실은 한 쌍이 있
어야지만 제 힘을 발휘하는 건데 하나만 있어서 몰라봤어. 뭐, 잃어버린 게
아닌가 싶다. 그래서 하나만 있어도 힘을 발휘할 수 있도록 얼마 전 다시
힘을 걸었으니 풍계와 수계의 힘으로는 절대로 이 몸에 상처 하나 입히지
못할 것이다."
당연하다는 듯, 그리고 자신이 한 일이 만족스럽다는 듯 말을 잇는 스승의
얼굴을 보며 에안은 더 이상 물러설 길이 없다는 것을 느꼈다.
안 된다고 말하는 에안의 얼굴에 봐주는 듯 여유만만한 태도를 취하고 있
었지만 사실 그는 에안의 사정을 그다지 봐줄 생각이 없는 것 같았다. 설
득해봐서 설득이 된다면 좋은 일이고, 설득이 되지 않는다면 강제로 결혼
시킬 마음을 먹고 있었으니 당연한 일일지도.

===========================================
여기서 강제 컷.-_-!(자르기가 애매했다...;;;)
저번 편의 반응은 참으로 난감했습니다...=_=;
역시나 제가 미숙한 녀석이라서 그런 것일까요...;; 그렇게 노력해서 의미심장하게 정체를 드러냈는데, 어떻게 해서 '백금발'이라는 단어 하나로 엔르기아가 뒤집어 쓰고 있는 몸이 '아사'라는 결론으로 치닫을 수 있는 것입니까.-_ㅠ;;;
(이번 편은 확인사살입니다...;;; 엔르기아가 잠시 유용하고 있는 저 몸이 아사였다면 저 수많은 묘사를 제가 할 리 없습니다! -이것이 바로 편애라는 겁니다.;)
요즘 올라가는 글에는 복선이 풀어지는 것도 있지만, 별에 별 복선들이 새로 깔아지고 있기 때문에 조금 유념하셔야할지도...;;
어차피 건국기는 뻔할 뻔자의 이야기입니다.=_=;; 여기저기 거미줄처럼 늘어져있는 인연들이 얽히고 얽혀서 완결 날 때 되면, 그 유치찬란한 엔딩에 여러분들은 과감하게도 모터 돌아가고 있는 전동톱을 제게 던지려고 하실 겁니다.;
그러니- 그냥 봐주시어요.ㅠ_ㅠ;;;;;;
더불어- 엔르기아의 나이는 대략 600살 가까이 되어가고 있습니다.
검은 매의 기사는 현 시점으로 보아 약 500년 전 사람이구요. 연대가 어찌어찌하다가 맞아서 둘은 아는 사이입니다.(이것은 흑월 나르센까지 이어지는 이야기입니다...; 그냥 넘어가겠습니다...;;;;;)

      판타지소녀  역시...저 몸은 카스란 꺼군요,갑자기 아사의 얼굴 묘사때문에 헷갈렸습니다;;어떻게 된건지...담편도 빨리 보고싶어요오~!!  2002/05/20 06:04
이스피엘  오옷! 이라사님 빠르게 설이 올라오네요~ 건필하세욧+_+  2002/05/20 08:46
제이티  왠지카스란도아닌것같은데...ㅡ_ㅡa  2002/05/20 10:42
제이티  카스란이대작을할성격(?)은아닌것같은데..귀걸이땜에아사와착각한건가..흠  2002/05/20 10:58
이라사  그렇습니다~! 귀걸이 때문에 착각을 한 것이지요~!!;(엔르기아는 시력과 시야가 굉장히 나쁩니다.;) 카스란은 술버릇이 굉장히 안-_-좋기 때문에 다들 술마시려고 하면 말립니다.; 그런 것입니다.;  2002/05/20 13:15
디스트로이어  ....다 좋은데요... 아사랑 카스란은 대체 언제? 이 장 대체 언제 끝나요오!!  2002/05/20 19:09
kiril  아사가 아니라면....휘린로아스의 주인은 카스란인데? 카스란은 술버릇이 나쁜데...귀걸이로 인한 착각인 것인가...결국은 엔르기아의 실수? 허허..  2002/05/20 19:54
紅月  으.. 전 모르겠어요~~ 무슨 말이져~?? 묘사해놓은건 분명 아사같은데... 검은매의 후예라니.. 크악~~ 누가.. 누가 설명좀 해줘요~~~!!으악~~~~  2002/05/20 21:00
회색분자  아사가 아니라 카스란이라니 근데카스란은 검은머리인걸러아는데여 글쿠 님 그래더 죽여버릴꼬에여 아사랑 카스란을 기어이 갈라버리다니ㅡㅡ++  2002/05/21 22:25
미져리  ....안돼..안돼..안돼애애애애...;ㅁ; 카스란은 안된다고요!!!!!!!! 차라리 아사를 줘버려욧!!!!!!![퍼억!]  2002/05/22 13:19
미져리  귀고리..그런것입니다-!!!!!!!!!!!!!!!!! 착각이라고요!!!!!!!! [크아아아아악!!!!!]  2002/05/22 13:21
히아신스  아하~ 그러니까 결론적으로 엔르기아가 있는 그 몸은 카스란거란 얘기죠..(맞나?..-_-)카스란이 검은매의 후예고,휘린로아스의 주인이란 얘기군요.. 에..귀걸이때문에 엔르기아가 착각한 거라면...엔르기아는 원래 아사의 얼굴도 몰랐단 말씀이십니까!?(우르릉 쾅~!)..얼굴은 봤는데 기억은 못하는건가?(긁적..-_-;)..흐음...제 머리는 지금 터지기 일보직전입니다..ㅡㅜ  2002/05/23 18:13
elle  그럼 엔르기아가 아사와 카스란 두 사람을 주웠는데 뒤집어 쓰고 나온 몸이 카스란이라는 겁니까? 왜 백금발입니까? 아공간에 선택되고 휘린로아스의 주인이 카스란인건 알겠는데... 이해가 안됩니다...정말-_-;;;  2002/05/23 23:23

건국기

[37] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #11.

#11.

스승의 뜻을 알아차린 에안은 이제 조금 머리가 식은 것을 느끼며 차분히
말을 이었다.
"시간을 주십시오. 저도 제 반려가 될 사람의 됨됨이를 알아봐야할 것 아
닙니까."
"흐음, 그럼 절반은 승낙한 게구나."
"완전히 승낙한 것도 아닙니다."
"그래도 좋다. 가능성은 있으니 말이다."
시원하게 웃은 엔르기아는 이제 조금 마음을 다잡은 듯한 에안을 보며 소
기의 목적을 달성했다는 듯 손바닥을 시원스럽게 한번 마주쳤다.
"아참, 그럼 하나만은 확실하게 하도록 하자꾸나. 아무래도 이거 마음이 놓
이지 않아서 말이다."
"무슨 말씀이십니까?"
"이녀석 얼굴, 마음에 드느냐?"
"예?"
전혀 생각하지도 못한 질문이라는 듯 두 눈을 동그랗게 뜨면 반문한 에안
은 새삼스럽게 눈앞에 자리하고 있는 사람의 얼굴을 바라보았다.
비쳐드는 햇살에 경이스러울 정도로 화사하게 빛나고 있는 백금발에 비스
듬히 턱을 괸 채 살짝 흐트러진 모습을 한 '그'는 하얗게 사라질 듯 이질적
인 존재감만을 발하고 있었다.
그래서 더더욱 눈을 뗄 수 없었다. 분명 살짝 감긴 눈썹이 가늘게 떨리며
미묘하게 흔들리는 그림자를 자아내는 것까지 두 눈으로 확실하게 보고 있
는데도 왠지 손에 닿지 않는 환영을 대하고 있는 느낌이란 감질나면서도
아련했다.
두 손으로 확실하게 잡지 않고는 견딜 수 없을만큼.
하지만 에안은 스스로 떠오르는 생각들을 억누르며 차분하게 마음을 가라
앉혔다.
"이상한 것을 물으시는군요. 스승님의 가르침에 따라 저 역시 잘난 남자는
얼굴값을 한다고 생각하고 있습니다. 그러므로 외모가 다 무슨 상관이겠습
니까?"
"허어, 내 딸아. 어쨌거나 보기 좋은 음식이 먹기에도 즐겁다고 이왕이면
눈에 들어차야 더 낫지 않겠느냐?"
스승의 약간 불량한 발언에 에안은 고개를 내저으며 단호하게 말했다.
"전 음식 가리는 편은 아니지만 과욕은 않는다는 주의입니다, 스승님. 애석
하게도 먹기 부담스러울 정도의 만찬은 그다지 구미가 당기지 않는군요."
"하하하, 그렇느냐?"
꽤 길게 하하 웃던 엔르기아는 숨을 고르며 끈질기게 다시 물어왔다. 아무
래도 확실하게 답을 들어 놓아야지만 마음을 놓겠다는 듯.
"어떠냐, 합격점이냐?"
"일단은… 아름다운 머리칼입니다. 모래 속으로 스며들어갔다는 백사(白
蛇), 아름다운 라단처럼."
마지못해 답한 에안의 목소리에 엔르기아는 만족했다는 듯 빙긋 미소지었
다. 보통 사람들은 쉽게 볼 수 없는 아름답고 신기한 것을 가져다주어도
그저 '그렇구나∼'라는 식의 반응밖에 얻을 수 없었는데 그 입에서 '아름답
다'라는 말이 나오게 될 정도라니.
엔르기아는 일부러 손을 쓰며 백금발로 만든 보람이 있었다면서 속으로만
광소했다. 아무래도 그의 제자는 왠지 지금 상황-반려가 될지도 모르는 자
의 몸을 엔르기아가 빌려 마음대로 휘두르고 있는 사실-을 별로 마음에 들
어하고 있지 않는 것 같아 완전히 겉으로 드러낼 수 없었기 때문이었다.
"네 아이 걱정은 하지 않아도 될 것이다."
"네?"
"이전부터 생각했지만, 이녀석은 참으로 머리가 좋아. 뒷날을 생각하여 일
을 저지르는 것까지 완벽하지."
"무슨 말씀이시죠, 스승님?"
에안의 질문에 엔르기아는 턱을 괴며 팔을 천천히 내리며 의자에 느긋하게
몸을 기대었다.
"어두운 숲 속에서 하얀 짐승은 눈에 쉬이 뜨이는 법이다. 그렇게 된다면
천적의 눈에 쉬이 걸리게 되는 법. 그 점을 모를 리 없으므로 하얀 짐승은
진흙탕에 뒹굴어 자신의 하얀 털을 더럽히지, 어두운 수풀과 동화될 수 있
도록."
엔르기아의 느릿한 말이 이어지는 동안 햇살에 화사하게 빛나던 백금발이
마치 어둠에 물들 듯 끝부터 검게 변하기 시작했다.
색이 덜 칠해진 그림 위에 붓이 스쳐지나는 것처럼 변화하는 머리칼을 아
무말 없이 크게 뜬 눈으로 바라보고 있던 에안은 잠시 숨을 멈추었다.
다가오는 새벽이 여명과 함께 그 발걸음을 뒤로 돌리기라도 하는 듯 갑자
기 찾아온 어둠처럼 검게 물든 머리칼이 바람결에 흩날렸다. 언제 백금빛
으로 빛났냐는 듯 완전하게 변한 머리칼에 감겨진 속눈썹까지 완벽하게 검
은색. 흐릿하게 사라질 것 같은 아련한 느낌은 여전했지만 어딘지 모르게
그의 모습은 조금 더 완전했다. 마치 그것이 실상(實像)이라는 듯.
"그것은 포식자도 마찬가지. 먹이의 눈을 방심시키기 위해서는 자신의 몸
을 어둡게 물들여 어둔 수풀 속에서 몸을 사리고 있는 게지. 기회라는 것
은 기다리기만 해서 오는 것이 아니니까."
그리고 그의 말이 끝남과 동시에 검게 물들었던 머리카락들이 일제히 흩날
리며 다시 화사한 백금색으로 변하였다.
급작스러운 변화는 그것이 가져오는 시각적 느낌과 너무나도 달리 자연스
러웠다. 어둠 속에 물들었던 그 빛이 여명을 되찾고 다시 돌아온 허상(虛
像)같은 그의 모습. 마치 한순간 꿈이라도 꾼 듯 멍한 느낌에 에안은 입안
이 바짝 말라오는 것을 느꼈다.
"꼴 같지도 않는 자존심을 한순간에 접으며 몸을 사리며 기다리고 있는 참
을성에 박수라고 쳐주고 싶을 정도로 감탄했다. 그게 이 녀석이 '검은 머
리'를 하고 있다는 소리를 들었을 때 느낀, 나의 솔직한 소감이다."
그렇다면 원래는 백금발인데 어떠한 이유로 흑발로 염색을 했다는 소리가
되는 건가. 자신의 반려자가 그런 선택을 해야할 이유를 알 수 없었던 에
안은 종잡을 수 없는 자신의 스승을 상대로 더 이상 말을 따지고 드는 것
을 포기했다. 더 알아내려고 해봤자 엔르기아는 말을 회피할 것이 뻔했으
므로.
"그렇다면 지금은…?"
"뭐, 내가 남아도는 힘을 두고 뭐에 써먹겠느냐? 빛의 반사를 이용한 마법
의 일종이다. 그것도 아주 영구적이며 강력하기 때문에 아마도, 다시는 머
리색깔 바꾸지 못할 것이다. 어차피 이녀석에게 가장 어울리는 것은 백금
발이니까."
장담하는 엔르기아의 모습에 에안은 고개를 저었다. 머리색을 바꾸었다면
그 나름대로 이유가 있었을 터인데, 가장 어울린다는 이유로 마음대로 해
버리다니. 여전히 그의 스승은 제멋대로였다.
"곤란합니다, 스승님. 이… 사람에게도 사정이 있을 터인데요."
"뭐가 말이냐? 검은 매의 기사 다음으로 네가 좋아하는 신화 속의 인물이
흰 뱀 라단이 아니었더냐? 호오, 그래서 일부러 백금발로 변형시킨 건데."
"스승님!"
엔르기아는 에안에 대하여 너무나도 잘 알았다. 무엇을 좋아하고, 무엇을
싫어하며, 성격이 어떻다는 것까지 전부. 어떻게 해야지 그녀를 쉽게 납득
시킬 수 있는가 역시 잘 알고 있었기에 그는 에안이 더 이상 반발을 하지
못한다는 것을 눈치 채고 있었다.
"만약 이로 인해서 이… 사람에게 피해가 가면 어쩌려고 그러십니까?"
"벌써부터 반려라고 역성들기는."
"제가 언제 그러했습니까?"
"걱정하지 마라, 에안.라아이스. 내 이 녀석을 네 배필로 결정한 순간부터
지키기로 마음 먹었다. 그러므로 아무도, 그 누구도 이 녀석을 상처 입히지
못한다."
단정하는 엔르기아의 모습에 에안은 그녀의 스승이 작정을 했다는 사실을
새삼스레 깨닫고 엷은 한숨을 내쉬었다.
그리고 하나 떠오른 생각은 바늘로 찔러도 피 한방울 나오지 않을 독한 스
승한테 걸려서 생각에도 없는 결혼을 하게 된 자신의 처지와 눈앞에 하얗
게 자리하고 있는 자신의 반려가 될 사람의 운명도 참으로 기구하다는 것
이었다.
느닷없이 조용해진 에안의 숨소리에 엔르기아는 그제서야 그녀가 '포기'한
것을 깨달았다. 언제나 무표정하던 얼굴이었지만 이번만큼은 그것을 유지
할 수 없을 것이라 생각되었기에 엔르기아는 갑자기 그녀의 얼굴을 보고
싶다는 생각을 하고 실소했다.
그리고 그는 버릇처럼 손을 들어 절대로 뜰 수 없는 눈을 쓰다듬었다.
영력의 시야로 세상을 볼 수 있는 것은 매우 힘들었으며 또한 오래 지속될
수 없었다. 그것도 하루에 한번 이상은 생각지도 않아야할 일이었고, 육신
의 눈으로 보는 것만큼 확실하게 볼 수도 없었다.
그래서 예전에 남의 육신을 빌려 세상을 보려고 했던 적이 있었다. 나름대
로의 기대를 담고 태어나서 제대로 떠보지 못한 눈을 남의 것을 빌어 떠보
려고 했을 때, 그는 새로운 절망을 경험할 수 있게 되었다.
금기는 금기로 남아야한다는 듯, 한줄기 빛이 시야에 들어온다고 생각했던
그 순간 안구는 파열되어 터졌다. 그가 가진 '힘'을 견딜 수 없는 평범한
육체였기에 당연한 결과였을지도 모르는 일. 그 후로 엔르기아는 두 번 다
시 그러한 시도를 해보지 않았다.
두 번 다시 실망하는 일은 하고 싶지 않았던 것이다.
"그럼 일단 얼굴 하나만큼은 마음에 들었다고 믿어도 되겠느냐?"
"…마음대로 생각하세요, 스승님."
"하하하∼ 이거 마음이 편하구나."
정말로 기분이 좋다는 듯 크게 웃던 엔르기아는 에안의 말처럼 마음대로
생각하기로 작정한 것인지 천천히 일어서 에안에게로 걸어갔다.
그리고 그 앞에 무릎을 꿇으며 그 아름다운 얼굴을 에안에게 바짝 들이대
며 낮게 속삭였다.
"그럼 네게 입맞추어도 되겠느냐?"
"무슨 말씀이십니까, 스승님?!"
아무리 알맹이가 그녀가 잘 알고있는 스승이라 할지라도 에안에게 있어 엔
르기아가 뒤집어쓰고 있는 껍데기는 난생 처음 보는 남자였다. 그런데 느
닷없이 익숙하지 않은 목소리로 입맞추어도 되냐는 물음이 들려오니 당황
할 수밖에.
당황했다는 듯 말꼬리가 올라가는 어조의 목소리에 엔르기아는 낮게 웃었
다.
"내가 내 딸에게 한번도 입맞춘 기억이 없어 서글펐다. 내 육신은 금제를
당했기에 너를 만나기 위해서는 다른 이의 육신을 빌릴 수밖에 없었는데,
귀한 내 딸 몸에 아무에게나 입맞추도록 놔둘 수는 없는 일이 아니겠느
냐."
"그럼 지금은 괜찮다는 겁니까, 스승님? 장난은 그만 두어주세요."
"뭐 어떠냐, 앞으로 평생 살을 맞대며 살 사람인데."
"싫습니다."
딱 잘라 이어지는 거절에 실망한 듯 미간을 찌푸리는 '그'의 얼굴을 눈앞에
서 보고 있던 에안은 의자 팔걸이를 잡고 있는 손에 땀이 배어들고 있다는
것을 깨달았다.
확실히 무의식적으로 바라보게 될 정도로 아름다운 얼굴이었다. 하지만 에
안이 긴장하게 되는 것은 그의 아름다움과는 조금 다른 연유에서 비롯되었
다.
시선을 똑바로 조절할 수가 없었다. 하얗게 부서지는 그 화려함 뒤에 아무
것도 남지 않는 허무함이 어우러져 도저히 눈을 뗄 수 없었고, 또한 이상
하게도 눈앞에서 희미한 온기를 뿜어내는 그를 계속 바라보기 힘들었다.
금방이라도 시야에서 사라질 그 모습이 두려워 집요하게 바라보게 되면서
도, 정말로 눈앞에서 사라져 버릴 것 같아 시선을 피하고 싶은 것도 사실
이었다.
한번도 경험해보지 못한 이상한 감각이 그녀의 심장을 억누르고 있었다.
"에안.라아이스."
낯선 자의 목소리가 높낮이가 없는 어조로 그녀의 이름을 불렀다. 눈앞에
자리하고 있는 자는 처음 보는 이였지만, 분명 그녀의 스승이 확실했다. 괴
팍한 대마법사이자 에안의 스승인 엔르기아 외에는 아무도 그녀의 예명을
불러준 적이 없었으므로.
분명 그 사실을 알고 있는데도 에안은 그녀답지 않게 긴장으로 몸을 살짝
굳히며 눈을 감았다.
익숙하지 않았다. 이런 상황은, 적어도 이 라온의 왕궁인 네페트라에서 그
누구라 할지라도 절대 왕위계승권자이며 왕제인 엘린에샤 디 하느덴 라온
네아에게 행할 수 없는 것이었다. 그런데 그 누구도 쉽사리 다가올 수 없
는 그녀에게 절대적인 위치에 놓여있는 그녀의 스승이 다른 이의 몸을 빌
려 손을 내밀고 있었다.
하지만 에안의 긴장 따위 알 리 없는 하얀 손이 느릿하게 올라와 그녀의
뺨을 부드럽게 감쌌다. 미미한 온기를 전해주는 그 따사로운 느낌에 눈을
뜨자 에안은 숨을 훅 들이쉬었다. 세 걸음 이상 떨어져 있는 거리에서도
제대로 보기 힘들었던 얼굴이 코앞까지 다가와 있었다.
"……!"
조용히 다가온 입술이 에안의 입술 끝에 닿으려고 하는 순간, 피식 하는
웃음이 허공으로 흩어졌다. 완전히 경직되어 어쩔 줄 모른 채 두 눈을 크
게 뜨고 있던 에안은 익숙한 웃음소리에 약간 얼이 빠졌고, 숨결이 맞닿을
정도로 다가온 그는 마주 닿을뻔한 입술을 떼었다. 그리고 콧끝으로 그녀
의 콧날을 따라 부드럽게 스치며 이어올라 이마에 입을 맞춘 그는 숙였던
몸을 곧추 세우며 그녀의 뺨을 감싼 손을 거두었다.
"얼굴이 후끈하구나, 내 딸아."
장난기 어린 그 말투에 정신을 차린 에안은 자신의 스승이 방금 전에 한
행동이 절대적으로 '장난'이었음을 깨닫고 더더욱 얼굴을 붉혔다.
세상 어떤 스승이 남의 몸을 빌어서 제자를 놀리는 이런 악질적인 장난을
칠 수 있단 말인가! 그것도 여자도 아닌 오늘 처음 보는 남자의 몸으로!
새삼스레 온몸을 관통하는 분노에 에안은 머리끝까지 치고 오르는 화를 억
누르며 차분하게 입을 열었다.
"이런 장난 달갑지 않습니다, 스승님. 오랜만에 오셔서 제 마음만 상하게
하시는군요."
"허어, 내가 미움을 탄 게냐?"
"네. 지금 저는 스승님을 보고 싶지 않습니다. 허락하신다면 이 자리를 떠
나겠습니다."
진심이라는 듯 과격하게 이어지는 에안의 말에 엔르기아는 어깨를 으쓱했
다.
"그럴 필요는 없단다, 내 딸아. 왜냐하면 나는 이만 가볼 생각이거든."
"네?"
에안의 반문이 사라지기도 전, 대기를 누비는 경쾌한 바람이 불어와 방안
을 가득 채웠다. 단정히 서있던 그의 몸이 바람의 따라 허공에 반쯤 떠있
었고, 바람결에 흩날리는 백금발의 움직임이 현란하게 시야를 어지럽히고
있었다.
- 내 시간이 없어 이만 돌아가겠다, 내 딸아.
허공에 떠 있는 그의 몸에서 튀어나온 이질적인 기류들이 모아져 하나의
형상을 취하였고, 언뜻 사람의 그림자가 느껴지는 기류의 덩어리는 팔이라
추정되는 것을 내밀어 에안의 뺨을 감쌌다.
- 일단은 바람술을 걸어놓았으니 녀석의 몸을 움직이는 데에는 부담이 없
을 게다. 아무래도 의식을 되찾는 데 시간이 걸릴 것 같으니 말이다.
상처 입히기 싫다는 듯 완전히 다가오지 않은 기류의 일부분은 그 거센 움
직임을 최대한 억누르고 있었다. 실상은 폭풍처럼 강렬한 소용돌이를 그리
고 있으면서도 에안의 뺨에 다가오는 것은 실바람이었다.
- 부디 네 결혼식 때에는 웃는 낯으로 보자꾸나.
언제나와 같이 커다란 웃음소리 같은 바람의 파공음을 남기며 사라지는 스
승의 흔적에 에안은 왠지 모르게 풀어지는 긴장에 노곤하게 의자에 몸을
기대며 바람에 의지하여 발을 땅에 딛은 채 곧게 서 있는 '그'의 모습을 바
라보았다.
여전히 햇살에 부서지는 백금발은 아름답게 빛나고 있었고 하얀 그 모습이
사라질 것 같이 아스라한 것도 똑같았으나 엔르기아의 감정에 반응하여 쉴
새없이 표정을 만들어내던 그의 얼굴은 굳어 인형처럼 딱딱해 보이고 있었
다.
한번도 본 적이 없는 남자의 얼굴이다.
"정말… 너무하시는군요, 스승님."
에안의 낮은 질책이 허공으로 흩어져 사라지고 있었다.

===========================================
연중 풀린 거 아닙니다... 단지 이 고질병에 가까운 결벽증(-_-?) 때문에 마저 부분을 이어야겠다는 의지 하나로 벅벅 써서 올립니다.;
이번 장은 조금-_- 복잡한 내용입니다. 아사 놈의 어설프게 가려진 과거-_-와 카스란의 그야말로 뒤로 넘어져도 코가 깨질 재수 없는 운명을 드러내는(?) 편이기에... 제가 말장난을 걸고 있다고 해도 과언이 아닙니다...(수행해라, 수행!!!)
...이렇게까지 했는데도 이해 안된다고 하신다면 저는 그냥 울겠습니다.(묵념) 그냥 다시한번 건국기를 읽어주십시오... 그래도 안되신다면... 포기하고 읽어주십시오...;
어차피 야오이밖에 안되는 글에 불쏘시개로 쓰는 게 낫겠다고 하는 말까지 들었는데(빈정) 뭐가 두렵겠습니까?
막 나갈 겁니다.-_-
훗... 제대로 된 남남커플 하나 나오지 않는데!(카스란과 아사는 열외. 어차피 본인들은 별 생각이 없는데 다른 이들이 그리 보고 있는 것이므로.) 야오이라는 말 듣고는 억울해서 잠이 안온다는!!-_-!!!
야오이스러운 엔딩을 내고 말테다!!(퍽!!)
그럼 저는 새로운 글을 쓰러 연중을 계속해서 이어가겠습니다~(퍼어어억!!)
덧.
...꿈을 꾸었다...
에안과 아사와 카스란이 동시에 나왔다...
그 중에서 에안과 아사의 대화를 들으며 이라사는 뒤집어지고 카스란은 머리를 붙잡고 소리없는 절규를 내질렀다...-_-
차마! 그들의 대화를 쓸 수 없는게 유감.-_-;(자체 삭제)
에안은 무서운 사람이었다...;;; 아사 놈과 말발로 승부를 겨루는... 무서운 여자였다.;(하지만 이때 나는 꿈속에서 '역시 너는 내 딸이다!!'를 외쳤던 것 같다...; 그리고 에안의 말을 들은 아사는 파안대소를 했다... 그런 말을 듣고도 웃는 아사 놈도 나름대로 무서웠다.;)
이 꿈을 계기로 절대로, 이 세사람을 한자리에 두지 않겠다고 맹세하게 되었다... 그리고 다시는 이런 꿈을 꾸고 싶지 않다... 흑.-_ㅠ;;;

      제이티  도대체어떤꿈이었길래...궁금하잖아요!!  2002/05/25 09:44
kiril  카스란....어쩌다가 이렇게 되고 있는거니.... 아사로 착각한 에안은...흐음..... 그건그렇고 이라사님 올려주셔서 감사하네요 ^^ 근데 무슨 꿈이었길래..궁금 ^^  2002/05/25 11:46
k  에안의 반려는 대체 아사 입니까? 카스란입니까? 음.. 백금발에서 검은색머리로 했다는 건 아사일텐데.. 아닌감? 좀 알려주셈!! 속터져요!!!!!  2002/05/25 15:04
미져리  ...야오이스러운 엔딩이 난다면 저는 더더욱 좋다는..[퍼억!!] ..아하하..-=_=; ....꿈..궁금하잖아욧~!!! 알고싶어.알고싶다고오오..;ㅁ;[어흐흑] 아무튼..-_- ...에안의 반려가 카스란이면 뒤집어 엎을꺼라는..[퍼어어어억~~!!]  2002/05/25 15:30
가루나  아사가 말한 약혼자가 에안이었던가요?.....흠...카스란에게는 아사말고는 없을 것 같으니.....그리고 야오이가 뭐가 어때서...누가 야오이스럽다고 한 소리 하던가요?.....아샨타타로 판설의 첫판을 시작했기 때문인지 ...별로 거부감은 없는데...오히려 야오이스런 결말을 기대하고 있지요..^^..힘내세요...  2002/05/25 21:58
히아신스  그 꿈얘기..더 궁금해요..;; 대체 에안은 무슨 말을 한것일까..(머엉)  2002/05/25 22:23
시류  아... 아사야...... 네 정혼자를 뺏기게 생겼구나..;;; 게다가 카스란, 너는... 평생 백금발로 살아야한단 말이냐;;;;;  2002/05/25 23:40
디스트로이어  .....정혼자고 자시고간에... 훗. 야오스러운 엔딩...... 절대 추천인 겁니다아!!!  2002/05/25 23:55
이라사  ...의미 없는 엔딩이 될지도 모르는데요?(이게 제일 두렵다.; 회피하자.;) 으핫핫핫; 시류님. 시류님이 제일 요점을 정확하게 파악하셨군요. 그런 겁니다..(머엉)  2002/05/26 00:00
미져리  허허허헛..-_-...차라리 아사에게 줘버려욧!!! 왜 카스란에게 눈길 돌리냔 말이다아아-!![크아아악!] 우리 카스란은 말이다! 내가 보기에는 비련의 꽃수란 말...[퍼어어어억!!!]....-_-..으핫핫핫.[이라사님 따라하기.;] ..정말 카스란으로 바뀌면 폭주할꺼란 말입니다..;ㅁ; 왜 정혼자를 바꾸냔 말입니다..[털썩]  2002/05/26 00:21
elle  아아~ 이제 알겠어요~귀걸이 때문에 카스란을 아사로 착각하고 몸을 뒤집어(?) 썼다는~ㅋㅋ 더불어 카스란이기 때문에 까만 머리인 것을 배금발로 바꾸고... 근데 전에 아사가 까만 머리로 염색했었는데 그럼 둘다 까만색이잖아요~~^^;; 카스란 머리 나중에 원래대로 해줄꺼죠? 이라사님~~^^  2002/05/26 00:21
시이아엘  말도 안됩니다, 안돼요(절규中). 카스란...카스란의 그 아름다운 흑발이..(부르르 떤다)...돌려 놓으실 거지요? 후후후, ODD EYE 잘 읽으십시오.(번쩍)  2002/05/26 22:40
아키루지  진짜. 아사예요. 카스란이예요? 위에 분 말처럼. 아사도 검정색으로 물들였었잖아요.. 이것때문에 더 헷갈려요. ㅠ_ㅠ;;; 또. 저도 아사나 카스란이 엮이는 것까지는 바라진 않겠어요- 결혼만 시키지 말아주세요 ㅠ_ㅠ;; 결혼 한 아사나 카스란은 너무해에-ㅍ_ㅍ ;;; 죄송하지만 결혼 절대 반대!!  2002/05/28 01:01
미져리  ........끄덕끄덕.....[위에 분 말에 공감..] 에..그렇다면..카스란이나 아사는 평생 노총각(-_-;;) 으로 살아야 한다는 건가.; 아. 그리고 한가지 질문이 있는데요, 카스란도 어찌되었든 간에 류크레시아 인데..그러면 오래 사는건가요.[삐지일] 아무트은..노총각으로 살면 제가 책임집니다.; 청소고 뭐고 다 해줄터이니..결혼만은...[털썩]<-어이, 그러면 완전 아내잖아.-_-;;;;;;;;  2002/05/29 22:10
이라사  ...카스란은 누군가가 데려(?)가기로 정해져 있는 몸이라서 말이죠.(아사는 아님. 절대로 아님.; 그냥 모님께 카스란을 넘겨버렸음.; ...인신매매일지도.;;;;) 아하하하~; 아사군은 데려가라고 해도 데려가는 사람이 없네요... 훗.-_-;  2002/05/29 22:43
*^^*  호오~대단해요오~ 열심히 쓰세요..-_-;;  2002/06/01 09:56
미져리  ...아사...주면은 고맙게 받겠습니다만..=_=..;;; 난 그놈의 말빨을 당해낼 능력이 안되서..밥이 될지도...[털썩] ...그래도..이놈이 있으면 카스란은 부록(-_-;)으로 볼수는 있겠지요........아사..주세요.+_+[결국 도매금이냐.;]  2002/06/01 19:36

건국기

[38] 건국기 16장 '탑 위의 마법사' #12.

#11.

엔르기아의 방문은 라온의 왕궁인 네페트라에 상당히 커다란 파문을 불러
일으켰다. 그도 그럴 것이 자신이 원하지 않으면 세상이 무너지는 일이 생
기더라도 꿈쩍하지 않는 희대의 대마법사가 특별한 '일'이 없이 네페트라를
찾아오는 경우가 한번도 없었기 때문이었다.
대체 무슨 일이 일어나려는 건가?
많은 사람들이 관심을 가지고 수근거리고 있었지만, 그 이유를 알 것이라
추정되는 두 사람은 그저 함구하고 있었을 뿐이었다.
"전하."
수없이 밀려들어오는 공문을 물리며 그저 집무실에 박혀 술만 들이키고 있
는 왕, 자하에틴을 바라보는 헤르밋사는 무표정한 얼굴로 그가 명했던 일
들을 고했다.
"엔르기아님이 네페트라를 떠나셨습니다."
멋대로 와서 멋대로 떠나가는 엔르기아, 그를 떠올리던 자하에틴은 비릿하
게 웃었다. 그가 제멋대로라는 것을 예상 못한 것도 아닌데, 이는 정말이지
허를 찌르는 상황이었다. 한번 방문하면 적어도 열흘 이상은 머물며 자하
에틴의 속을 긁어놓고 유유히 사라지던 그였는데 이번은 왜 그렇게 빨리
꼬리를 감추며 사라진 것일까.
"엘린에샤는 어찌하고 있는가?"
"침소에서 거동을 하지 않고 계시다 합니다."
"…그리고?"
자하에틴의 반문에 헤르밋사는 잠시 뜸을 들였다. 무슨 이야기를 해야하는
데 할 수 없다는 듯 약간 어물쩍 몸을 사리는 그 모습에 자하에틴은 눈썹
끝을 사납게 치켜올렸다.
무언가가 있었다. 자하에틴의 신경 한끝을 쉴새없이 긁으며 화가 나게 하
는 그 무언가를 눈앞에 있는 부관은 알고 있으면서도 답해주지 않으려고
하고 있었다.
"말해라, 헤르밋사."
"저…."
"말하라지 않나!"
벼락같은 불호령에 헤르밋사는 침착하게 허리를 더욱 숙였다. 확실히 그의
왕인 지금 정상이 아니었다. 무슨 일이 일어나도 차가운 이성을 유지한 채
상황을 지켜가야할 왕이, 불꽃같은 기질을 다스려 언제나 얼음같은 냉정을
유지하던 자하에틴이 지금 화를 내고 있는 것은 헤르밋사에게 있어 분명
이상한 일이었다.
하지만 그것을 내색하지 않은 채 헤르밋사는 그가 알고 있는 사실들을 고
했다.
"왕제께서 거하시는 침소에 낯선 자가 함께 하고 있다 하옵니다."
생각보다 훨씬 차분하게 입 밖으로 빠져나간 자신의 목소리에 헤르밋사는
당황했으나 생각보다 그것을 드러내보이지는 않았다.
드러내지 않았다기 보다는 드러낼 수 없다고 말하는 것이 옳을 터였다.
"낯선 자라니…?"
"시녀들의 말에 의하자면, 엔르기아님이 잠시 이용한 몸인 듯합니다."
헤르밋사의 말에 잠시 굳어 있었던 자하에틴의 머리가 돌아가기 시작했다.
그다지 달가워하지 않은 동생이라고는 하지만 그 성격과 기질에 대하여는
엔르기아만큼이나 잘 알고 있다고 말할 수 있는 자하에틴이었다.
사람의 정리에 관한 것은 약간 무지하다고는 하나 사리분별이라고 한다면
한 나라의 왕과 비견해도 뒤떨어지지 않을 엘린에샤 디 하느덴 라온네아가
낯선 '남자'를 한방에 들여 밖에도 나오지 않고 있다는 사실이 말하고 있는
것은 단 하나.
말할 필요도 없는 것이었다.
"헤르밋사."
"예, 전하."
"더 이상은, 두고보지 않겠다."
노기 어린 목소리는 아니었다.
언제나처럼, 차분하고 부드러운 목소리. 술에 찌든 정신에서 흘러나온 것이
라고 생각할 수도 없을만큼 냉정하기 짝이 없는 그 목소리에 헤르밋사는
그제서야 등골을 후비며 올라오는 한기에 몸을 떨었다.
"더는 봐줄 수 없다. 동생? 하나밖에 없는 내 친혈육? 절대 왕위계승권을
가진 왕제?!"
일정한 톤을 타고 올라가는 목소리는 차가웠다. 희극적으로 대사를 외치는
싸구려 배우가 자하에틴의 가면을 쓰고 그 자리에 앉아 있는 듯 매우 무미
건조한 말투였다.
하지만 헤르밋사가 그것에서 느낀 감정은 '분노'. 그것도 자신이 가지고 있
는 모든 것을 누군가의 손에 의해 잃어야만 하는 절망감에서 오는 완벽한
'분노'였다.
"놓칠 줄 아느냐…, 내가 손에 쥔 것을 다른 이에게 넘겨줄 줄 아느냐!"
오랜 시간을 노력해서 겨우 손에 넣은 것이었다.
정말로 손에 넣고 싶은 것은 닿지 않았기에, 그것을 대신이라도 할 듯 피
를 토하는 노력으로 얻은 '왕위'였다.
선왕의 유언으로 인하여, 반쪽밖에 되지 않는 위험한 자리라 할지라도 그
는 분명 그것을 자력으로 얻을 수 있었다고 자부할 수 있었다.
그런데 지금, 그것을 부정당했다.
어렸을 적부터 한 치의 도움도 되지 않았던 어린 동생에 의해서, 태어났을
때부터 '검은 머리'였기에 불길한 아이로 낙인 받았던 그 어린 여동생에 의
해서, 아무것도 아닌 주제에 기연으로 인하여 모든 것을 얻은 행운을 타고
난 아이에 의해서 모든 것을 부정당했다.
"전부가 아니면 소용이 없다."
동조를 구하는 듯 자신을 향해 무서운 눈빛으로 쏘아보는 자하에틴의 모습
에 헤르밋사는 뺨을 타고 흐르는 식은땀을 애써 무시하며 고개를 숙였다.
"물론입니다."
"그래, 전부가 아니면… 절대로 소용이 없어."
심장 한구석을 무겁도록 짓누르고 있던 감정을 모두 쓸어버린 자하에틴은
알 수 없는 감정으로 타오르는 목을 축일 겸 손 안에 자리하고 있던 잔의
붉은 와인을 들이켰다.
입 안으로 파고드는 비릿한 와인의 피내음. 오래 전, 폐허가 된 네페트라에
서 처음으로 느껴보았던 피맛과 너무나도 비슷한 향에 그는 미간을 찌푸리
며 미친 듯 웃었다.
"절대로 내 손에서 떠나가도록 놓아두지 않겠다!"

살랑이며 들어오는 바람은 매우 부드러웠다. 변함없는 그 부드러운 손길로
바람의 정령은 창틀에 매어져있는 커튼 한자락을 잡고 올라 하늘하늘 춤사
위를 놀리며 휘돌아 방을 빠져나갔다.
손에 잡힐 듯 눈에 보일 듯 꺄르르 웃고 있는 바람에 움직임. 지금까지 살
아왔던 세월을 언제나 그와 같은 눈에 보이지 않는 것들과 함께 해왔기에
너무나도 익숙한 광경.
언제나와 같은 광경이 눈앞에 펼쳐지고 있는데도 에안은 평소와 너무나도
다르게 조용히 자리에 앉아 눈앞에 놓여있는 '비일상'을 증명하는 존재에게
시선을 둔 채 고개를 돌리지 못하고 있었다.
정확하게는 눈을 뗄 수 없었다고 표현해야 옳을 것이다.
처음에는 그저 하룻밤 지나고 나면 익숙해질 것이라고 믿었다. 아무리 아
름다운 보석이 손에 들어온다 하더라도, 하룻밤이 지나고 나면 그것은 그
저 빛나는 돌에 불과한 것이 되어버렸다. 그러했기에 당연히 에안은 눈앞
에 자리하고 있는 이 사람 역시 그러할 것이라고 쉽게 믿었다.
그런데 아니었다.
하루의 시간이 지나고 저녁에 드는 황혼빛을 받아 창연히 빛나고 있는 백
금발을 처음으로 인식했을 때, 심장에서 무언가가 틀어지고 있다는 것을
느낄 수 있었다.
그저 그는 그 자리에 앉아 바람결에 머리칼을 흩날리며 침묵을 지키고 있
는데도, 하루라는 시간이 지나 다시 바라본 후 그의 느낌은 달라졌다. 더더
욱 눈을 뗄 수 없을 정도로 아련하고 사라져 버릴 것 같은 허무함에 가슴
한구석이 아프다.
대체 왜, 어째서?
"전하, 식사를 대령했사옵니다."
그나마 일상적이라고 말할 수 있을 목소리가 귓가에 들려오고 나서야 에안
은 불현듯 시선을 거두며 손으로 이마를 짚었다.
머리로는 도저히 이해가 가지 않는 현상이었다. 눈앞에 자리하고 있는 이
가 대체 무엇이길래 이렇게 시선을 잡고 놓아주지 않는 것일까. 아무것도
아닐 '남자'일 터인데, 단지 그 모습이 그렇게나 동경했던 흰 뱀 라단과 유
사한 것과 동시에 검은 매의 기사의 후예라는 스승의 말이 그리도 신경 쓰
일 일이었던가?
긴 침묵을 이어가던 에안은 밖에서 안절부절 못하고 있을 시녀들을 향해
짧게 명했다.
"놓고 가거라."
"전하…."
"알아서 먹을 터이니 놓고 가도록 해라."
낮게 이어지는 에안의 목소리에 시녀들은 우왕좌왕하다 결국 가져온 음식
들을 전부 문앞에 놓은 채 물러갔다.
왠지 자신의 반응이 신경질적이라는 것을 느낀 에안은 한숨을 엷게 내쉬었
다.
어쨌거나 식사를 거르는 일은 바보나 하는 짓이라는 것을 잘 아는 에안이
었기에 시녀들이 가져오는 음식들을 거부할 생각은 없었다. 단지, 그녀들이
방안으로 들어와 '비일상'의 영역에 놓여 있는 '그'의 모습을 발견하는 것을
원하지 않았던 것이다.
"차라리 대놓고 물어볼 걸 그랬나."
이 '남자'를 보면 그녀들 역시 이런 알 수 없는 감정을 느끼게 되는 걸까?
잠시 중얼거린 에안은 머릿속을 복잡하게 맴도는 수없이 얽힌 감정들을 덜
어버릴 듯이 머리를 좌우로 흔든 후 양손으로 뺨을 소리나게 친 다음 자리
에서 일어섰다.
나름대로의 기합이라고 할까, 어딘지 넋이 나간 듯한 방금 전과 다르게 기
운을 어느 정도 회복한 그녀는 씩씩하게 발걸음을 옮겨 문을 열고 바깥에
얌전히 놓여있는 수많은 음식들을 바라보았다.
요 이틀 동안 제대로 식사를 하지 않았더니 입맛이 없는 건지 알고 수석
요리장이 작정을 한 모양이었다.
일단 눈앞을 차지하는 메인 요리는 양념을 오리구이에 먹기 부담스러워 보
일 정도로 화려하게 장식이 된 통돼지 구이였다. 또 그 주변에는 어울리지
않게도 아기자기한 과일 파이와 함께 잘 구워진 빵, 그리고 설탕에 절인
과일로 정성스럽게 꾸며놓은 케익과 지금 시기로는 구하기도 힘든 호화찬
란한 과일들이 놓여있었다. 그 뿐만 아니라 로아 전통의 사슴 고기 요리와
함께 어디서 구한 것인지 몰라도 아직까지 머리가 살아 숨쉬는 생선을 통
째로 튀긴 것과 낙타혹을 잘라 튀긴 라온 전통 음식까지….
조화롭지 않을뿐더러 화려한데다가 보기에도 너무나도 부담스러운 식단이
었다.
어쨌거나 수없이 늘어져 있는 맛깔스러운 음식들은 각각 먹어달라고 에안
을 향해 애원을 하고 있었다. 그러나 그 수와 각각 음식들이 풍기는 향에
질려버린 에안은 그냥 가볍게 술병과 라온 전통식으로 꿀에 절인 과일을
넣고 만든 보리빵과 과일 파이, 그리고 과일이 든 바구니를 집어들며 멀리
서 대기하고 있는 시녀들을 향해 외쳤다.
"나 혼자 먹기에는 너무 많다. 나머지는 전부 물려라."
보통 귀족이나 왕족 정도 되면, 이 정도의 식단은 굉장히 수수한 편에 속
했다. 만찬을 열 정도는 아니라고는 하지만 그래도 가지 수만 해도 스무
개가 넘어가는 식단을 중급의 귀족이 매일같이 접한다고 할 때 에안의 발
언은 거의 파격에 가까운 것이었다.
그래서 에안은 언제나 왕궁에서 '이해할 수 없는 이상한 왕제'로 불리지 않
았던가.
오늘까지 음식을 물리면 엄벌에 처한다고 하는 수석 요리장 인세타의 말과
음식을 물리라는 에안의 말에 우왕좌왕하던 시녀들은 어쨌거나 그녀들의
처지로 보아 에안의 말에 더 복종할 수밖에 없었으므로 쭈뼛쭈뼛 음식이
올려져 있는 이동형 식탁을 향해 다가왔다.
"넌 뭐지?"
다른 시녀들과 달리 양팔에 가득 무언가를 안은 시녀를 향해 에안이 질문
을 던지자 그녀는 흠칫 놀라 고개를 푹 숙였다.
"안데하나 공께서 보내시는 선물…입니다."
'안데하나'라고 한다면, 끈질기게 '왕위'를 노리는 현왕 자하에틴과 에안.라
아이스의 숙부들 중 가장 강한 세력을 유지하고 있는 자였다. 물론 자하에
틴이 왕으로서 버티고 있기에 아무 소리도 못하고 있는 것은 사실이었지
만, 에안은 언제나 그런 숙부가 약간 눈에 거슬렸다. 현왕이자 오라버니인
자하에틴을 좋아하는 것은 아니었지만, 안데하나 숙부는 더더욱 마음에 들
지 않다고 말하는 것이 옳을 듯했다.
그런 에안의 마음을 아는 지 모르는 지 그는 요즘 들어 자꾸만 선물을 보
내오고 있었는데, 대부분은 물렸지만 이번 것은 유달리 눈에 들어왔다.
"월하미인이 아니더냐."
"예…. 오늘밤, 만월에 만개할 월하미인입니다."
고집스럽게 입을 다문 연한 녹색 섞인 갈색의 꽃봉오리들이 한가득 시녀의
팔 안에 안겨 있는 것을 보며 에안은 약간 고개를 갸웃했다.
왜 갑자기 이런 선물을 보내는 것인가?
죽었다가 깨어나도 왜 숙부가 이런 선물들을 자신에게 하는지 알 리가 없
는 에안은 그저 아무 생각 없이 만개할 월하미인을 떠올리며 손을 내밀었
다.
"이리 주렴. 그리고 숙부님께 전해라. 이번은 그냥 받고, 선물 주시는 성의
에는 감사드리겠지만 별로 원하지 않는 것이라 달갑지 않다고."
우물쭈물하며 에안의 말에 몸둘 바를 모르는 시녀들을 보며 에안은 엷은
한숨을 내쉬었다.
"그리고 다음부터 이런 식단으로 내놓으면 아예 식사를 하지 않겠다고 인
세타 요리장에게 전하도록. 이건 음식 낭비야."
왠지 겁먹은 듯 유별나게 몸을 사리는 그녀들의 모습에 고개를 갸웃한 에
안은 약간 말라 보이는 그녀들의 손에 묘한 방향으로 지금 상황을 깨닫게
되었다.
"오늘 점심 먹었나?"
난데없이 들리는 질문에 화들짝 놀란 그녀들은 고개를 푹 숙이며 하나같이
입을 모았다.
"예, 왕제 전하!"
"그럼 저녁은?"
이제 막 해가 서쪽 하늘로 져 어둠이 들 시기였으므로 저녁 먹었냐고 묻기
에는 너무 이른 시간이었다. 하지만 에안은 당연하다는 듯 질문을 했고, 그
녀들 중 그나마 연륜이 있는 한 시녀가 재빠르게 답했다.
"아직…."
"그렇다면 이걸 너희들이 먹어주렴. 아무래도 너희들 하는 걸 보니, 그냥
돌려보냈다간 여러모로 문제가 생길 것 같아서 말이지."
"저, 전하!"
"그리고 인세타 요리장에게 확실히 전해라. 다시 한번만 더 이렇게 보냈다
가는 내가 직접 조리장으로 쳐들어가 내 손으로 만들어 먹겠다고 말이야."
정말로 그런 일이 일어났다가는 귀한 왕족의 손에 물을 묻혔다는 이유로
네페트라에서 조리장에 종사하는 모든 이들의 목이 잘려나갈 것이었다.
그것을 모를 리 없는 시녀들은 하얗게 질린 얼굴을 했다.
물론 제 정신 박힌 왕족들이라면 저런 말을 할 리도 없거니와, 한다해도
협박으로만 내뱉을 터였다. 하지만 그들이 아는 왕제, 엘린에샤 디 하느덴
라온네아는 절대로 허언을 하지 않는 사람이었다.
한번 한다고 하면 하늘이 두 쪽으로 쪼개지는 한이 있어도 진짜로 실행하
는 이였으므로 그녀들은 고개를 푹 숙였다.
"그럼 꼭! 저녁 식단 기대하고 있겠다고 인세타 요리장에게 전해줘야 한
다."
결국 확인사살까지 마친 에안은 황당해하는 시녀들을 등뒤로 하고 조용히
문을 닫았다. 머리에 과부하를 일으키며 제일 문제가 되는 사람이 눈앞에
서 사라지자 시녀들은 무례가 된다는 것도 잊고 시끄럽게 떠들어댔다. 한
참 후에 시녀들의 기척이 사라지자 에안은 한숨 놓았다는 듯 천천히 자리
로 돌아왔다.
무슨 일이 일어나든지 말든지 '그'는 그저 자리를 지키고 앉아있을 뿐이었
다.
그녀답지 않게 거칠게 그의 앞에 마주앉은 에안은 탁 소리가 나게 바구니
를 내려놓고 한 팔에 가득 안고 있던 월하미인을 탁자 위에 흐트려 놓았
다. 그리고 거침없이 술병의 마개를 열었다.
한번도 다른 이의 손을 타지 않은 것인지 퐁, 하고 열린 병에서 과실주 특
유의 달콤한 냄새가 흘러나왔다.
"20년 지난 아라신…."
오랜 세월 스승의 대작 상대가 되어왔던 터라 어지간한 술에는 취하지도
않게 되었을뿐더러, 향만으로도 종류를 알아 맞추게 된 에안은 자신의 잔
에 술을 따르다가 물끄러미 앞에 앉은 이를 바라보았다.
"혼자 술 마시는 건 미련한 짓이라고 하셨죠, 스승님?"
술이 넘실거리는 잔을 앉아있는 이에게 권한 다음 자신의 잔을 챙긴 에안
은 잔에 가득 담겨있는 술을 시원스럽게 주욱 들이켰다. 그리고 맨 속에
술 마시는 것이 좋지 않다는 것을 알고 있다는 듯 그녀는 오물오물 빵과
파이를 뜯어 천천히 먹기 시작했다.
이왕이면 함께 먹자고 말하고 싶었으나 눈앞에 앉아있는 사람은 처음부터
그랬다는 듯 반응을 보이지 않을 것이었다.
그래도 이건 괜찮은 편이었다. 혼자 먹는 것보다는 그래도 누군가가 눈앞
에 있기에 혼자 먹는 외로움은 느낄 수 없었으니까.
한참만에 빵 한 덩이와 과일 파이 세 조각과 과일 두 개를 기어이 다 먹은
에안은 마지막 남은 술 한잔까지 비우고 자리에서 일어섰다.
"그럼, 시작해볼까."
한참 동안 바라보고 있다가 결국 결정을 내린 것인지 에안은 자리에 그저
앉아있기만 한 그에게 가볍게 손짓을 했다. 엔르기아의 말대로 그의 몸에
는 '바람술'이 걸려있었기에 그를 일으켜 세우는 것은 꽤 간단한 일이었다.
아름다운 백금발을 늘어뜨린 채 눈을 감고 있는 그의 얼굴을 한참 동안 바
라보고 있던 에안은 결심한 듯 칙칙해보이는 검은 챠르다를 망설임 없이
벗겨내었다.
외간 남자의 옷을 함부로 벗기기 시작한 그녀에게 있어서 '망설임'이라고
하는 것은 꽤나 사치스러운 것이었다.
일단은 허락도 구하지 않은 채 멋대로 하는 행동에 대한 죄책감과 비슷한
감정이 떠오르는 것을 사전 차단. 또한 그녀는 한번 저지른 일에 대해서는
칼로 무 자르듯 확실한 사람이었다. 이런 면에서 보자면, 에안은 엔르기아
의 가르침을 받은 그의 제자였다.
그리고 그녀의 손길이 일말의 머뭇거림이 없는 데에는 에안의 눈앞에 고요
히 눈을 감고 모든 것을 외면하고 있는 '그'의 아름다운 외모 역시 한 몫을
했다.
솔직히 눈을 감고 모든 것을 외면하는 '그'를 바라보면서 그녀가 이해하지
못할 감정을 떠올리고 있는 것은 사실이었으나, 앞 뒤 생각하지 않고서 정
황만 보자면 '여자'보다 더 눈을 혹하는 외모를 가진 그에게 여자인 에안이
'음심(淫心)'을 가질 일이 생길 리는 만무.
게다가 에안은 '이성'에 관하여 무지할 정도로 둔감한데다가 관심이 없었
다.
"이런…!"
검은 챠르다 자락을 걷어내는 에안의 입에서 개탄조의 목소리가 흘러나왔
다. 정말이지 오히려 예상에서 빗나가지 않는 엔르기아의 행동들이 당황을
넘어서서 황당스럽게 느껴질 일이었다.
역시나 생각했던 대로, 별로 외양에 신경 쓰지 않는 엔르기아의 성격에 걸
맞게 그는 챠르다 외에 제대로 된 의관을 갖추지 않고 있었다. 단지 민소
매 윗도리와 바지 정도의 아주아주 간단한 차림. 사실 라온에서 이런 차림
으로 함부로 돌아다니는 것은 타 죽거나 땀에 절어 죽겠다는 말하는 것과
진배없었다.
라온에서도 그나마 환경이 좋은 네페트라에서 지금까지 대부분의 시간을
보내왔다고는 하지만 그 사실을 모를 리 없는 에안으로써는 스승의 상식
밖이다 못해 무모한 행동을 탓하지 않을 수밖에.
엷은 한숨을 내쉰 에안의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 생각은 그에게 통풍
이 잘되며 땀 흡수가 제대로 되는 옷을 입혀주어야겠다는 것이었다. 아무
리 지금 의식이 없는 상황이라지만 상식적으로 더위에 괴로워하는 것은 어
쩔 수 없을 일일 터. 게다가 그 검은 챠르다는 너무나도 덥게 느껴져서 바
라보는 에안이 더더욱 괴로웠다.
그녀는 방 한쪽에 놓여있는 함에서 통풍이 잘 되는 하얀 천을 팔 안에 가
득 안고 와 바람 술에 의지하여 공중에 떠있는 상태인 그의 앞에 섰다.
눈앞에 바로 마주해 있자 '생각했던 것보다 키가 크다'라는 상황에 맞지 않
는 생각을 떠올리고만 에안은 처음의 의도와 다르게 멍하니 넋을 잃고 그
를 바라보았다.
"피부가 굉장히 하얗구나."
엉뚱하게 한마디하며 매우 무안할 수밖에 없는 시선을 겨우 돌린 에안은
문득 시야에 들어온 그의 왼팔에 고개를 갸웃했다.
하얀 피부 위로 이질적일 정도로 검은 낙인이 그 위압적인 형상을 드러내
고 있었다. 손목부터 팔을 타고 올라 어깨죽지까지 거침없이 새겨진 그 낙
인은 매우 아름다운 것이었으나 동시에 섬뜩할 정도로 선명했다.
'왜 이런 걸…?'
하얀 피부 위에 완전히 자리를 잡고 팔의 선을 따라 무리없이 사라지고 그
모습을 드러내는 낙인은 확실히 이질적이었다. 그런데도 거부감이 없었다.
자신이 있지 않아야할 영역을 침범했음에도 끝까지 살아남는 이방인처럼.
무의식적으로 매끄러운 피부 위에 새겨진 낙인을 어루만지던 에안은 살아
있다는 것을 증명이라도 하듯이 느껴지는 온기에 눈을 동그랗게 떴다.
생각보다 체온이 높았다. 인형처럼 그 자리에서 조용히 침묵을 지키고 있
었기에 체온이 낮을 거라 짐작했던 것이 사실이다. 그런데 살아있다는 것
처럼, 여기에 존재하고 있다는 것처럼 흐릿하게 사라질 듯한 모습을 하고
있으면서 이렇게 생각지도 못한 부분에서 뚜렷하게 그는 그 존재감을 증명
하고 있었다.
그의 팔을 만지작거리고 있던 에안은 자신이 하고 있는 짓이 '그'에게 실례
가 되는 것이 아닌가에 대하여 잠시, 아주 잠시 생각하다가 곧 고개를 저
어버렸다.
물론 이런 일이 쉽게 용납될 리는 없었지만 어차피 상대는 의식을 되찾지
못한 상태. 무슨 일이 일어나든지 에안이 함구하면 수월하게 넘어갈 것이
아닌가.
그랬다. 지금 일어나는 일은 에안 혼자서 무덤까지 안고 가면 되는 것이었
다.(범죄다!!;)
마무리로 고개까지 끄덕이며 모든 것을 납득시켜버린 에안은-그녀는 상당
히 자의식이 강한 편이다- 가져왔던 하얀 천을 그에게 뒤집어 씌어 주었
다.
반투명하게 비칠 듯 비치지 않는 천 사이로 드러나는 그의 모습은 더 없었
다. 어울릴 거라는 막연한 생각을 했었지만 이것은 생각 이상이었다.
환수(幻獸)로서 천년의 삶을 살다가 결국 믿었던 자의 배신으로 인하여 라
온의 대지로 가라앉았다는 흰 뱀 '라단'의 재래라고 말해도 부족하지 않을
그의 모습에 에안은 소리내어 감탄했다.
어느 새 어둠 속으로 가라앉은 백금발이 창백한 달빛에 고고하게 빛나기
시작했다.
믿었던 단 하나의 존재가 배신했기에, 소리 없는 절규를 내지르며 대지 속
으로 녹아든 아름다운 라단. 아름다운 하얀 비늘은 바람에 씻겨 사막의 백
사(白沙)가 되어 버리고 썩어 문드러진 육신은 사라져버렸기에 '존재'했었
다는 것을 증명하는 흔적이라고는 사막을 둘로 가르는 거대한 화강암 산
맥, 등뼈뿐인 가련한 신화의 주인공.
그 백사(白蛇) 라단이 인간의 몸을 빌어 이렇게 눈앞에 재래하리라고는 생
각조차 하지 못했던 일이었다.
검은 매의 기사를 생의 '지표'로 동경했던 것과 달리 흰 뱀 라단은 에안에
게 있어서 무조건적으로 동경할 수밖에 없는 인물이었다.
환수(幻獸)로서 천년의 삶보다 믿었던 자를 위하여 모든 것을 버리고, 또한
그 믿었던 자에게 배신당했어도 묵묵히 시간 속으로 스러져가기를 원했던
자. 운명을 거슬러 올랐으며, 또한 그 운명에 휩쓸렸으나 모든 것을 원망하
지 않은 채 이해해버린 자.
막연하게 흰 뱀 라단을 떠올리면서 눈앞에 자리하고 있는 이와 동일시할
수밖에 없는 것은 에안의 탓이 아니었다.
손을 뻗어 베일처럼 늘어져 있는 하얀 천을 걷어올린 에안은 고집스럽게
감겨 있는 그의 눈을 보며 그 안에 잠겨 있을 눈동자를 보고 싶다는 생각
을 했다.
무슨 색일까?
사막의 오아시스 같은 에메랄드빛 녹색? 아니면 영롱하게 빛나는 자수정의
보라색? 아니면 헬리오도르(heliodor)의 창연한 황금빛?
아니면 정말로 신화 속의 흰 뱀 라단처럼 저 아름다운 대해의 푸른 눈동자
일까?
"……."
잡다한 생각들로 머릿속이 복잡해지는 것을 느낀 에안은 피식 웃었다.
의식조차 없는 사람의 눈을 볼 수 있는 방법이라고는 눈꺼풀을 뒤집어보는
건데, 아무리 그래도 그렇게까지 막나가는 짓을 할 수는 없지 않은가. 정도
에서 벗어나는 것도 어지간히 해야할 일.
대충 하얀 천을 둘러씌워서 형체를 만든 에안은 그를 다시 자리에 앉혔다.
그리고 시선을 돌리다가 눈에 들어온 월하미인에 그녀는 입끝을 살며시 올
리며 웃었다.
달빛에 고집스레 다문 입을 조금씩 열려고 하는 그 모습에 그녀는 오늘밤
만월에 이들이 만개할 것이라는 시녀의 말을 떠올리고는 무슨 생각을 한
것인지 월하미인을 들어 눈앞에 고요히 앉아있는 이에게 꽂기 시작했다.
귀에 꽂거나 머리카락 사이에 이곳저곳 끼워 놓거나, 전체적인 균형을 맞
추기 위한 오랜 시간동안 공을 들인 꽃꽂이(...)가 끝난 후 에안은 한 걸음
물러서 자신의 작품을 무표정한 얼굴로 관전했다.
아직 꽃봉오리를 열지 않은 월하미인과 만월의 빛에 반짝이는 백금발이 어
딘지 모르게 불균형한 느낌이 들어 손을 내미는 순간.
툭, 어느 찰나 고집스럽게 입을 다물고 있던 꽃봉오리가 쏟아지는 만월의
빛에 시간이 되었다는 듯 굳게 접혀져 있던 봉합선을 열었다. 그리고 매우
느렸지만, 눈에 보이는 속도로 천천히 그 안에 잠들어 있는 하얀 꽃잎이
펼쳐졌다.
그 조그마한 변화를 시작으로 한참만에 만개한 월하미인 속에서 고요히 자
리를 지키고 있는 그는 여전히 말이 없었다. 시간이 흐르는 것조차 무색하
게 만들 정도로 정적이 내려앉은 가운데 바람에 흩날리는 백금발과 고아하
게 꽃잎을 펼친 월하미인, 달빛에 음영을 지으며 드러나는 조각상 같은 얼
굴. 그리고 완전히 만월빛 속에서 현실과 환상의 경계를 무너뜨리며 그는
희미하게 사라질 듯 빛나고 있었다.
어울릴 거라고 생각한 것은 아니었다. 고집스레 침묵을 지키는 그를 보며
약간 심술을 부려보고 싶은 생각에 충동적으로 한 짓이었지만….
"정말…."
괜한 짓을 했다는 생각이 들었다.
살아있는 인간을 상대로-물론 의식이 없었기에 가능한 일- 꽃꽂이같은 것
을 한 에안에게 일차적으로 문제가 있었지만, 살아있는 인간 주제에 꽃 속
에 파묻혀도 위화감을 보이지 않는 '그'도 문제였다.
자리에 앉아 눈앞의 '그'를 물끄러미 바라보고 있던 에안은 엷은 한숨을 내
쉬었다.
어쩌면 그의 스승은 이미 모든 것을 알고 있었을 것이다. 그리고 그런 스
승에게 약간 원망의 푸념을 속으로 늘어놓으며 그녀는 눈을 감았다.
"졌습니다, 스승님."
언제나 이런 식. 그녀의 스승은 유능한 자였으므로, 손안에서 길러온 제자
의 마음을 어떻게하면 움직일 수 있는지 너무나도 잘 알고 있었다.
그리고 이번 역시 그녀는 자신의 스승에게 백기를 들 수밖에 없었다.

===========================================
에안의 진정한 모습(...)의 절반도 드러내지 못했거늘 이렇게 16장을 마무리 지어야하다니...(아무도 더 이상 16장이 늘어나길 바라지 않고 있다...=_=)
다음부터는 쥐도 새도 모르게 사라진 아사와 페이신과 에즈로아와 다안과...(헥헥) 등등등의 인물들의 이야기나 나옵니다.............만!!
...시험입니다.
시험이 끝나는 24일에 돌아오겠습니다.
(그래도 이번 편은 연참 분량이라는...-_-;;;)
요즘 손 떨리는 생활을 하고 있습니다.
얼마나 스트레스를 심하게 받았던지...
새로운 소설 하나를 쓰는데, '이건 건국기가 아니야! 이런 표현 쓴다고 해서 편집부에서 걸고 넘어지지 않아!! 그러니까 써도 돼!!'...라고 자기 자신을 설득하는 저를 발견하고 경악했습니다.(정말로 그 순간 허탈하게 웃었습니다...)
한글맞춤법 틀린 것도 아닌데, 무언가 잘못 쓴 것도 없는데(아마도 구어체라는 이유로 그러는 것 같은... 그런데 일상적인 대화에서도 문어체를 써야하나요.-_-;;;) 이래저래 태클 걸고 들어오니 스트레스가 좀 심했나 봅니다...
쓰고는 싶은데 마음대로 못쓰니까, 어딘지 모르게 짜증이 났던 것일지도...(그 전에 다른 누가 내 글에 손대는 것을 극도로-_- 거부하는 이 결벽증이 문제...;)
그래서 건국기라는 글을 쓰기도 싫어진 것일지도 모릅니다.
(오늘도 역시 이런 표현은 분명 편집부에서 걸고 넘어질 거야아아아아... 으아, 싫다!!...라고 외치며 쓰고 있었다는.-_-;)
어느 사랑스러운(-_-;;) 독자님께서 요즘 글이 왜 예전 같지 않냐며 제 정신을 확~ 일깨워주셨습니다...
참 고맙더라구요. 생각보다 상황이 심각하다는 것을 일깨워 주셨으니까요.
그래서 쉬는 김에 한달 푸욱~ 쉬렵니다.;
그때는 조금 상황이 나아질 거라 믿고... 저는 시험 끝나고 돌아오겠습니다.
그럼 그때까지 부디...(영원히 가버리는 분위기...;)
덧...
친구와 함께 본격적인 삶(무슨?;;;)을 살아가고 있습니다.-_-
모동에서 올라오는 소설 하나에 목숨을 걸고 있습니다...
허허... 다음 편은 언제 올라옵니까아아아...(의미불명의 외침)

      아자1타닷~!  으흐흐흐..드뎌 1타가..;;; 정말 오.랜.만.에.뵙.습.니.당. ㅠ.ㅠ 건국기를 뱉어내세욧~!! +_+ 그나저나..모동에 모서설이...혹..(야모동에 야모설...쿨럭..;;) 힘내시구여 건국기는 역시 작가분이 쓰기에 건국기인것이죠.. 그러니...완결의 그날까지 홧팅 (연참~!)  2002/06/06 20:57
디스트로이어  ...24일... 기다릴 수 있습니다. 마이 달링~! 마이 러버 아사와 카스란을 위해서라면!! 그런 의미에서 건필!!  2002/06/06 21:12
이라사  라니안에 온지 딱 일년째 되는 날이네요~ 그때 고생했던 생각이 물씬 나기도 하고...; 앞으로도 열심히 해야죠, 뭐... 모동의 모소설을 위해 정신도 바짝 차리고(;) 완결까지 화이팅!!! 건필(퍽!)인 것입니다!!;;;;(그 전에 공부를 합시다, 공부를...;)  2002/06/06 23:35
판타지소녀  왜~!!카스란이 백금발이 된거예요!!!에안 싫어요!!카스란과 아사의 사이를 방해하는 여자가 될것 같아~ㅡ_ㅡ++;;  2002/06/07 17:17
*^^*  이라사님..1년 축하해요오~  2002/06/08 08:41
아라  친구의 약혼녀를 꼬시는건가요?  2002/06/08 18:09
이라사  그 무슨 말씀을.-_- 작업(...) 들어간 것은 에안이지 카스란이 아닙니다. 아무 말 없이 가만히 앉아있기만 하는데 꼬시는 것이 가능하다면 타고난 카사노바-_- 내지는 천부적인 바람둥이-_-(어차피 같은 말)라는 건데, 애석하게도 카스란은 순둥이라 그쪽 계열이 아닙니다. 게다가 불행히도 제 캐릭터에서 바람둥이-_-는 척살 대상이라서(그 대표적인 예로 에즈씨는 충분한 보복-_-을 당하고 있는 중) 걸리면 죽습니다.-_-(번뜩)  2002/06/08 20:07
미져리  ..아아아아아악!! 에안 이녀석!! 뭐하는 짓이냐아아!![크아아악!]  2002/06/10 03:31
아키루지  하. 하. 카스란 이었군요- 에혀- 에안의 성격은 좀 마음에 드는것 같은데.. ㅡㅡ;; 그런 약간은 황당한 성격을 꽤 좋아하거든요.- 그래도. 카스란과. 원래 약혼자 였던 아사는 절대 줄.수.없.어.요- 딴건 다 안바랄께요 ㅠ_ㅠ 결혼 같은거 시키지 말고. 지금 상태만 유지 시켜요- 그리고. 하루빨리. 아사와 카스란이 눈을 뜬 모습을 보고 싶답니다. - 기다릴터이니. 돌아오시는 날에는. 연.참.을 하시길.. 바라며.. 수고하세요 -  2002/06/12 00:37
히아신스  아~근데 진짜 카스란은 백금발로 살아야 하는건가요??ㅇㅅㅇ?머..백금발도 조치만..그래도 카스란에게는 검은머리가 더 어울리는것 같네요..;;  2002/06/12 18:33
*^^*  보니깐 24일날 돌아오시는듯.. 헤헷~ 저도 24일날 시험이!  2002/06/14 09:48

건국기

[39] 건국기 17장 '드 엘스' #1.

#1.

거대한 몸, 반짝이는 백금빛 비늘.
환영처럼 흐려지는 달빛에 화사하게 빛나는 꿈.
크게 흐트러지는 백금 비늘이 맞부딪치며 내질러지는 비명,
세상을 둘로 가를 수 있는 아름다운 환수(幻獸), 흰 뱀 라단.
대양의 심장, 거리낄 것이 없는 푸른 눈을 들어 세상을 내려보니
눈앞에 존재하는 것은 배덕의 존재.
호승심과 욕망에 물들어 탁하게 변해버린 그 눈동자,
탐욕에 빠져 더러워진 몸뚱아리.
세상을 바라보던 눈은 거짓이었으며 나아가던 발걸음은 망연하니,
그 누가 이를 환수가 사랑하던, 그 아리따운 존재로 믿은 것인가.
손을 내밀어도 닿지 않고, 닿을 수도 없는 피안(彼岸)에서
격렬하고 뜨거운 차안(此岸)의 욕망에 불태워지는 인간을 바라보며
아름다운 환수는 대양의 눈동자를 돌리니.
믿음이란 허망하고 부질없는 것.
모든 것을 돌이켜 존재하는 것을 파하지 않는 자비로운 환수는
슬픔에 젖어든 대지로 향하더라.
배신을 당했으나 그것에 연연하지 않는 아름다운 라단은
단지 비통에 젖은 눈으로,
떠오르는 헬라시온의 빛도
불어가는 디케이나의 바람도
자비로운 마르쉬리아의 손길도 외면한 채,
욕망에 타락하여 검을 들고 자신만의 탐욕에 빠져든 인간을 외면한 채,
차마 지를 수 없는 비명들을 내지르며,
눈물 흘릴 수 없는 눈에 눈물을 흘리며,
걸어온 길을 되돌아가더라.
아름다운 대양… 그 푸르고 푸른 바다로.
배신도 배덕도 존재하지 않는 무(無)의 세계로.
- '에이스라다' 창세기 장.
'흰 뱀, 라단의 슬픔' 중에서.

상(上) 엘리온, 라 셀레니아.
역사에 그 유례가 없을 '정복'으로 인하여 왕성과 대부분의 주요 건물기관
이 파괴 되었기에, 거의 폐허가 되었던 라 셀레니아. 하지만 금안의 적사자
왕의 지배에 있었던 '이실레아' 시절부터 '불굴'의 상징으로 여겨졌었던 이
도시는 인간들의 믿을 수 없는 재생력으로 인하여 일년이 넘게 지난 이 시
점에서 왕성과 류 한데르 아카데미를 제외한 거의 모든 건물들이 다시 건
설되어 왕도로서의 기능을 거의 되찾았다.
아무 일도 일어나지 않았다는 듯, 장사를 하고 물건을 팔고 흥정을 하는
광경은 하나도 변하지 않았다.
분명 로아의 침략을 받아 오히려 엘리온의 불균형적인 요소들이 평형상태
를 이루었다고는 하지만, 분명 엘리온 사람들은 겪지 않아도 좋을 일들을
겪고 난 후 로아에 대한 감정을 좋은 방향 쪽으로만 키우지는 않았다.
모든 것을 덮어두고 무시하는 것이 능사가 아니라는 것을 엘리온의 사람들
은 잘 알고 있었다. 분명 '정복'이라는 치욕스러운 일을 당했지만 그들은
자책하지 않으며, 상업이 발달한 나라답게 주고 받는 것을 확실히 하는 사
람들답게 확실히 마음 속에 새겨두었던 것이다.
분명 변절하여 로아의 손을 드는 간신배들도 없지 않았지만, 대부분의 엘
리온인들은 자신들의 투쟁을 위해 몸을 사리지 않는 편이었다.
게다가 들려오는 풍문은 그들의 희망에 빛을 가져다 주기에 너무나도 충분
했다.

'센의 무기점'이라는 매우매우 평범한 이름을 가진 가게 앞에서 평범한 옷
차림에, 평범한 얼굴을 한 소년이 그다지 평범해 보이지 않는 눈빛으로 고
개를 들어 가게 현판을 노려보고 있었다.
마치 평생을 두고 싸워야하는 적을 눈앞에 둔 사람처럼 두 주먹까지 불끈
쥐며 투쟁심을 불러일으키고 있던 소년은 '센의 무기점'의 문을 당차게 찼
다.
딸랑.
손님이 들어왔다는 소식을 알려주는 방울 소리가 울려퍼지자 소년은 있는
대로 소리를 질러 자신의 존재를 알렸다.
"영감님!!"
정성스러운 손놀림으로 늘어져있는 무기들을 손질하고 있던 히센은 귓가에
들려온 심기 불편해지는 소리에 미간을 살짝 찌푸렸다. 그리고 곧이어 자
신을 불경하게도 '영감'이라고 부르는 경박한 손자, 이네센을 향해 손에 들
린 단검 다섯 개를 유감없이 집어던졌다.
"우악-!!!"
"멍청한 놈."
"이제 하나밖에 없는 손자를 잡으려고!!"
아슬아슬하게 날아온 단검을 피한 이네센은 연일 행사나 다름없는 말다툼
을 하기 위해 가게 안으로 들어서며 두 볼을 부풀렸다.
"언제까지 이렇게 무기만 만지고 있을 셈이에요!"
"이놈이 할애비한테 그딴 식으로 주둥아리나 놀리고!"
이번에는 전혀 봐줄 생각이 없었던 것인지 날아온 단검이 정확하게 목덜미
를 스치고 지나며 꽤 진한 혈선을 남겼다. 언제나와 같은 농담이 아니라는
-물론 칼 던지며 농담을 나누는 것 자체가 문제 있지만- 사실을 깨달은
이네센은 식은땀이 등골을 타고 내린다는 사실에 마른침을 삼켰다.
이네센은 머리는 하얗게 센 데다가 그저 옆집에 있을 평범한 할아버지처럼
생긴 자신의 조부, 히센이 사실 왕년에 이름을 상당히 날리던 용병이었다
는 것을 순간적으로 망각한 자신의 머리를 탓하며 삐질 웃었다.
"할아버지!"
"오냐, 삐뚤어진 주둥아리의 손자야."
"언제까지 이렇게 손만 놓고 있어야 하는 거예요?"
단검 하나 날아왔다고 해서 완전히 꼬리만 개처럼 깽깽거리는 것은 상당히
비굴해보이는 모습이나, 그 단검 하나에 자신의 목을 걸고 있는 사람은 비
굴 정도야 그냥 귀엽게 넘겨야만 했다.
진정한 맹수가 포효하면, 아직 별 볼일 없는 강아지는 그냥 알아서 구석으
로 가 머리를 처박아야 하는 법. 안 그랬다가는 잡아먹히기 십상일 것이다.
그 단순 명료한 진리를 16년간 온몸으로 터득한 이네센은 인자하게 웃고
있는 자신의 할아버지 히센을 바라보면서 울며 겨자먹기 식으로 덩달아 웃
어보였다. 그런 손자의 가식적인 웃음을 바라보며 웃던 히센은 고개를 돌
려 손질하던 단검들을 마저 손질했다.
"이놈아, 그럴 정신 있으면 떨어져있는 우리 아기들이나 주어오너라."
아기는 무슨! 새파랗게 날이 서있는 단검을 '아기'라고 부르며 다정하게 웃
어주는 사람이 대체 어디있겠는가! 나름대로 불만을 씹어 삼킨 이네센은
방긋 웃으며(물론 생존을 위해) 주변에 널브러져있는 단검들을 추스렸다.
하얗게 번뜩이는 날이 굉장히 날카롭게 서있어 한번도 피를 머금지 않은
새것 같다는 생각에 이네센은 이상하다는 듯 히센을 바라보았다.
로아가 엘리온을 정복한 이후 합법적인 무기 판매가 금지된 마당에 가게문
까지 거의 닫은 판국이었다. 그런데 이렇게 새것같은 단검이라니?
"할아버지…."
손자가 무슨 말을 하고 싶어하는지 알고 있다는 듯 히센은 단검을 가다듬
던 손을 테이블에 올리며 아련한 눈으로 먼 허공을 바라보았다.
"내 왕년에…!"
'왕년에…'로 시작하여 끝도 없이 이어지는 무용담을 태어나서 지금까지 완
전히 외워버릴 정도로 들어온 이네센은 속으로는 삐죽거렸으나, 훌륭한 이
야기를 듣게 되어서 영광이라는 듯 밝은 표정을 지어보였다.
하지만 귀신같은 할아버지의 눈은 절대로 속일 수 없는 법.
퍽! 곧장 날아온 손걸레로 얼굴을 얻어맞은 이네센은 투덜투덜거리며 이어
질 할아버지의 언제나와 같은 과거의 무용담을 기다렸다.
처음은 분명, '한창 잘나가던 용병이었던 나는…'일 것이다.
"한창 잘나가던 용병이었던 나는…."
한치의 오차도 용서하지 않겠다는 듯 이어지는 그 말에 이네센은 속으로
'네에, 네. 어련하실까요.'라고 빈정거렸다.
물론, 그 불손한 태도 때문에 또 한 대 얻어맞은 것은 당연한 일.
이번에는 손걸레가 아닌, 기름을 담아둔 철제 단지로 맞은 것이라 상당히
타격이 심했던 것인지 금새 머리를 부여잡고 주저앉는 이네센을 보며 히센
은 혀를 찼다.
"허약한 놈."
예전부터 자신의 손자에 대해서만은 가차없었던 히센이었다. 잘못하면 살
인무기가 될지도 모르는 철제단지를 과감히 집어던지며 손자의 나쁜 버릇
을 고치려는 그의 모습은 이 일대에서도 유명했다.
"할아버지! 용건만, 용건만 간단히!"
"내가 언제 네놈을 그렇게 성질 급하게 키웠더냐!"
"할아버지 닮아서 그렇잖아요!"
"네 이놈!"
할아버지의 불호령에도 불구하고 이네센은 각오하고 소리를 질렀다.
"지금 이러고 있을 상황이 아니잖아요! 지금, 지금…!"
"이놈아, 질러가는 길이 돌아가느니만 못하다는 소리를 들어보지 못했느
냐?"
"그런 게 어디 있어요!"
"여기 있다."
비록 50대라고는 하지만, 힘으로도 말로도 히센을 해볼 수 없는 이네센은
부루퉁해진 얼굴로 자리에 털썩 주저앉았다. 이길 수 없는 사람은 그저 입
을 다문 채 무언의 긍정을 통해서 넘겨야 한다는 나름대로의 요령을 부리
며, 이네센은 진지하게 히센을 바라보았다.
"그럼 얼른 이야기해 주세요."
약간은 방정맞고, 철이 없는 손자라고는 하지만 어쨌거나 남은 혈육은 이
네센 하나밖에 없었다. 히센은 분명 아끼고 있었기에 폭력이라고 말한다
해도 조금도 이상하게 보이지 않을 훈육을 유감없이 펼치고 있었으며 그런
히센의 가르침에 따라 이네센은 남들 보기에 뒤떨어지지 않을만큼 훌륭한
검술과 회피술(?)을 가지고 있었다.
"대략 이십년 전에 우리 엘리온에서 큰 전란이 있었느니라."
이네센이 태어나기도 전의 일이었지만, 그 시대를 살아왔던 히센에게 있어
서 그것은 절대로 잊혀지지 않는 기억이었다.
무슨 일이 일어났는지 두 눈으로 전란을 보았으며 두 다리로 전장을 누볐
다. 그리고 피에 젖은 두 손으로 죽인 목숨과 살린 목숨은 셀 수도 없었다.
한번도 느껴보지 못한 절망과 평생 가져보지 못할 희망을 동시에 느껴볼
수 있었고, 슬픔과 기쁨이 미묘하게 교차되는 삶의 순간, 순간들.
그다지 달다고 말할 수 없는 그 기억은 노장의 가슴 한구석에 남아 영원한
추억이 되었으며 지금을 살아가게 만드는 좋은 버팀목이었다.
"물론 나는 그 당시 이름을 한참 날리던 용병이었으며, 당연히 나의 신조
에 따라 못된 짓을 일삼는 악한들을 물리치는 용사였느니라. 그런데 못난
놈들이 내 나라에 누를 끼치며 나쁜 짓을 한다기에 나는 당당히 군에 지원
을 했었지."
늘 처음을 장식하던 레파토리로 시작되었기에 들어본 이야기일 줄 알았더
니, 무언가 이야기 진행 방향이 달랐다. 이네센이 들은 히센의 무용담들은
모두다 그와 그의 동료들이 겪은 일들이었는데, '군대'에 지원했다는 이야
기는 처음이었다.
뭔가 이상한 것을 느낀 이네센이 자신의 이야기에 집중하는 듯 하자 히센
은 흠흠 헛기침을 하며 손에 들고 있던 단검을 내려놓고 옆에 있던 장검을
집어들어 손질하기 시작했다.
약간 뜸을 들이는 듯한 그 모습에 이네센은 입을 내밀며 투덜거렸다.
"설마 거기서 끝이에요?"
"이놈이, 사람 말을 반토막 내고!"
"악!"
결국 이죽대다가 한 대 얻어맞은 이네센은 툴툴거리며 입을 다물었다. 이
제 완전히 잠잠해진 손자의 반응에 히센은 만족한 듯 잠시 끊었던 이야기
를 마저 이었다.
"물론 혼자 잘났다고 날뛰다가 오히려 될 일도 안 될 것을 알고 있었기에
과감하게 한 짓이었더랬지. 그리고 나는 거기서 내 생을 통 털어 가장 인
상 깊게 남을 사람 한 명을 만났다."
"할머니요?"
"이놈아, 네 할머니는 그 전에 만났다! 생각을 해봐라! 이십년 전에 네 할
머니를 만났으면 네가 지금 그 나이가 되었겠느냐!"
면박이라면 면박이었겠지만 이네센은 혀를 쏙 내밀며 짓궂게 웃었다. 이런
엉뚱한 질문이 저 고지식하면서 천성적으로 다혈질인 할아버지에게는 좋은
자극제가 된다는 것을 그는 알고 있었다.
확실히 이런 면으로 보자면 상성은 조금 맞지 않는 듯 하지만, 이 두사람
은 좋은 콤비일지도.
"그런데요? 그 사람이 누구에요? 에, 설마 할아버지… 할머니 두고 한눈
파신 것은…!"
"이놈이 말이면 다인 줄 아나보네. 내 맹세코 네 할미 외에는 다른 사람에
게 마음 준 적이 없어!"
정색을 한 히센은 들고 있던 장검을 내려놓으며 아련하게 회상하는 눈빛을
보였다.
정말로 그리운 사람을 떠올리기라도 하는 듯 언제나 굳게 닫혀있었던 입매
에 부드러운 미소까지 지을 정도라니. 처음 보는 듯한 히센의 모습에 이네
센은 꽤 놀랐지만 애써 내색은 하지 않으며 이어지는 할아버지의 말을 귀
담아 들었다.
"내가 처음 본 그는 겨우 약관의 청년이었다. 멀쑥한 키에 앳된 얼굴이었
지만 그 눈빛만큼은 오랜 세월 전장에서 시간을 보낸 사람이 무색할만큼
날카롭고 냉정했단다. 나이에 걸맞지 않게 말은 진중하고, 행동은 군더더기
가 없었지."
히센이 누군가를 이토록 칭찬하는 것을 본적이 없는 이네센은 잠시 자신의
귀가 잘못된 것이 아닌지 의심을 하며 미간을 찌푸렸다.
하지만 아까 전부터 분명 눈에 보이는 것과 귀에 들리는 것이 거짓이 아닌
것은 확실했다. 몰래 몰래 팔을 슬쩍 꼬집어본 바 무척이나 아팠으므로.
"내가 처음으로 본 그는 그런 사람이었다. 그래, 마치 전설 속의 '검은 매
의 기사'처럼 말이다. 완벽하고 완벽했지."
"근데요?"
"말 자르지 말라고 했지, 이놈아! 하여간 살다 살다 그런 독종은 처음 봤
다. 그 자신이 무슨 신도 아닌데 혼자서 처절하게 완벽함을 추구하며 짐이
란 짐은 다 지면서도 힘든 내색은 하나도 하지 않았지."
"확실히 독종이네요."
"묘하게도 그 모습에 믿음이 가더구나. 용병으로 누군가를 이끌기를 주도
했던 내가 그 목소리 하나에 그대로 따라주고 싶을만큼. 거기서 한 집단의
수급이 되려거든 이 정도의 능력을 가지고 있어야하는 것을 깨달았지."
정말로 즐거운 듯 오래된 이야기를 꺼내며 히센은 단단하게 굳은살이 박힌
손바닥을 들여다보았다.
"전장에서는 그렇게 완벽한 모습이더랬다. 발톱을 날카롭게 세운 맹금, 이
빨을 무섭게 드러내며 적을 물리치던 맹수. 독한 놈이라고 수도 없이 욕도
했더랬지. 내가 가지고 있지 않은 것을 가지고 사람들을 이끌고, 전쟁마저
도 승리로 돌아서게 만들고 있었으니. 그것도 나보다 잘나고 어린 놈이! 꼴
사납게도 약간 미워보였던 것도 있었을 게다."
'천상천하 유아독존'이라는 말이 너무나도 잘 소화시키던 히센에게 조금 어
울리지 않는 과거 이야기에 이네센은 꿀먹은 벙어리가 되어 침묵을 지켰
다.
어딘지 심기가 불편해질 것이라고 생각했던 히센의 얼굴은 생각보다 밝았
다.
"그런데 알고 보니 그도 인간이더구나. 손수건 하나에 어쩔 줄을 모르며
얼굴을 붉히는 그 모습에, 완벽한 줄 알았던 사람이 가끔 실수를 하고 쑥
스러워할 줄도 안다는 것을 깨닫고 그 순간 반했지."
"할아버지. 할머니 두고 한눈 안 파셨다면서요…."
"떼끼, 이놈!"
이번에는 손자의 농담을 기분 좋게 받아들인 듯 히센은 너털웃음을 지었
다.
"내 생애, 둘도 없을 친구였다. 물론 나보다 나이가 열살이나 어렸지만, 사
내로 태어나 그런 친구 얻는다는 게 쉬운 일인 줄 아느냐. 나이 차이 던져
버리고 친구가 되었다는 것 자체를 자랑스럽게 여길 수 있을만한 사람이
두 번 나타날 것 같으냐."
진지하게 말을 맺은 히센은 충분히 애정이 담긴 목소리로 그리운 이름을
되뇌었다.
"그래, 그가 가덴 드 엘스다. 내 기력이 다하는 날까지 절대로 잊지 않겠다
고 맹세한 이름이지."
엘리온 사람이라면 어린아이라도 그의 이름을 모를 리 없었다.
엘리온을 지킨 불패의 명장이며, 로아의 침략에도 끝까지 굴복하지 않고
엘리온을 지키려고 했으나 결국 죽어버린 비운의 패장. 죽어버렸음에도 아
직까지 사람들의 기억에 남아 아쉬움을 자아내게 만드는 가덴 드 엘스.
역사서에 길이 남을 사람과 그저 평범하게만 보였던 자신의 할아버지가 아
는 사이, 그것도 '친구'였다는 사실이 믿어지지 않은 이네프는 약간 입을
벌리며 멍한 표정으로 히센을 바라보았다.
하지만 히센의 성격상 거짓말은 목에 칼이 들어와도 하지 않는다는 것을
알고 있었기에 그저 저 거짓말같은 이야기를 수긍할 수밖에 없었다.
"손자야."
"에… 예, 할아버지!"
"너는 언제나 왜 손을 놓고 있냐고 안달이었지?"
사실이었다.
풍전등화처럼 위험한 일들과 가만히 보고 있으면 안 될 일들이 늘어져있는
데도 아무도 나서서 일을 타개하려하지 않았다. 외면이라도 하려는 듯, 애
써 없었던 일로 하고 싶다는 듯.
그래서 이네센은 화가 나 언제나 방방 뛰었다. 자신의 할아버지라면, 정말
로 그 휘황찬란한 무용담처럼 뛰어난 능력을 가진 할아버지라면 이 난감한
상황을 어느 정도 헤쳐나갈 수 있으리라 믿었기에 손을 놓고 있는 할아버
지를 보며 속이 탔다.
이래저래 불평불만은 많아도 이네센은 어쩔 수 없는 히센의 손자였던 것이
다.
"질러가는 길은 돌아가는 길보다 험한 것이다. 물론 너무 돌아가버리면 위
험한 것만 못하게 되지만, 그래도 어느 정도 상황을 보면서 앞서 나가야할
일 아니겠느냐."
"예…."
"그래서 기다렸던 게다. 참아야할 부분에서 참지 못하고, 참지 말아야할 부
분에서 참아버리는 것은 어리석은 짓이다."
"할아버지…."
언제나 큰 산처럼 우뚝 서있을 것 같았던 할아버지가 어느 한순간 땅에 내
려앉아 자신과 눈을 마주하고 있다는 사실이 이네센은 왠지 가슴 아프게
느껴졌다.
"자자, 잔소리는 이제 그만하고. 손자야."
"예."
"내 이제 손 놓고 있을 때가 아니라는 것을 알겠다."
뭔가 결정한 듯 히센은 어울리지 않은 미소를 지으며 손에 든 무언가를 강
제적으로 아네센의 손에 쥐어주었다.
"잘 갔다 오너라."
"엥?"
"어디 한군데 상해서 돌아오면 내 손에 죽을 것이야."
"엥?!"
"그럼 행운을 빌어주마."
얼결에 무언가를 손에 쥐고, 여행 경비가 든 주머니와 함께 문밖으로 내던
져진 이네센은 멍청하게 고개를 '센의 무기점'이라고 써져있는 간판을 바라
보았다.
그리고 한박자 늦게 자신의 처지를 깨닫고 이네센은 두 주먹을 꽈악 쥐었
다.
"이건 무책임이라고!!"

==================================
한달하고도 일주일이 좀 넘게 시간이 지나 모습을 드러낸 이라사...
대체 그 동안 건국기는 안쓰고 무엇을 하고 살았던가!
--사실은 그동안... 극도의 슬럼프에 시달리며 방황을 하고 있었습니다... 이번에는 조금 심각한 지경이라서 언제나 절 닥달하던 친구 놈이 한발 물러설 정도였지요...
덕분에 일년 전에 엔딩을 보지 못한 롤플레잉 게임과(이쯤 되면 오기가 되지요...;) 6권 분량 수정을 했습니다... 6권은... 구멍난 부분이 많아서 말 끼워넣느니라고 고생을 좀...-_-(정신 상태 불량하다는 것을 의미)
--에또, 그리고... 마지막에 '기타 등등' 사람들이 나온다...고 했던 멘트가 기억나서 그 사람들 나올때까지 버텨볼까 싶었는데... 그랬다가는 7월이 넘어갈까 싶어서 그냥 올립니다... 자, 돌은 마음껏 던지시길...
(이왕이면 메일로.)
근황1.[대체 왜!! 나온다던 아사와 그 나머지(...)들은 소식이 없는가!!]
--언젠가는 나오겠지...하면서 그냥 회피.(천인공노)
근황2.[시간도 많이 남아돌면서 왜 글은 지지리도 올라오지 않는가!!]
--게임에 정신 팔렸음... 그리고! 요즘 모 소설에 빠져 모 홈피 어디 페이지에 올릴 다른 소설에 손대고 있다고 함.(사실)
근황3.[슬럼프라는데 사실인가! 진정으로 사실이기에 안쓰는 것인가!!]
--슬럼프와 함께 체력저하. 그리고 건강이 조금 안좋...-_-(사실;) 그리고 유치하다는 소리 듣고 대체 어디가 유치할까 계속 생각하다가 머리 과부하.(쪼잔...?; 어차피 유치한 인간임.;;) 사랑니 나는 것도 한몫함.
근황4.[그래서 여전히 연재극악?-_-]
--당연한 소리라고 두말하면 입이 아프...(탕-!)
그럼 다음에 뵙겠습니다.(__)

      old paper  기다리다 지쳤슴. 전의 내용 기억안남. 앗! 건국기가 뭐더라?  2002/07/14 02:12
판타지소녀  ...돌아오신것만도 다행입니다...ㅠ.ㅠ(영영 안돌아오시는 것은 아닌지 걱정했습니다아...ㅠ.ㅠ)  2002/07/14 09:15
케이트  정말 오랜만이군요. 왜 이렇게 늦으셨어여... ㅠ.ㅠ  2002/07/14 10:16
도화주  모 소설??  2002/07/14 13:27
엘레  정말 오래 기다렸어요~ 진짜로 다시 안돌아올까봐 얼마나 조마조마 하면서 매일같이 들락거렸는지 아세요?ㅠ.ㅠ 많이 힘드신가봐요~ 그래도... 힘내셔서 글을 이어주길 부탁해요^^* ~♡  2002/07/14 14:13
디스트로이어  ...........돌아오셨군요.....(시체)  2002/07/14 15:37
시안  그래도... 돌아와주셔서 다행이에요... ;ㅁ;  2002/07/14 22:58
미르  하도 오랜만에 봐서 저의 내용이 기억이 안나네요. 무리한 부탁인줄은 알지만, 작가님 따로 줄거리를 써서 올려주시면 안될까요?  2002/07/17 02:24
파오스  오랜만...이시군요..;  2002/07/17 10:09

스페이스 팔라딘건국기

[40] 건국기 17장 '드 엘스' #2.

#2.

이제 11월로 들어서는 계절. 아직 남부는 극한의 추위라고 말하기에는 약
간 부족할 겨울이 되었고, 모든 것이 소강상태에 들어서는 시기에 맞추어
사람들은 종종걸음으로 월동준비를 시작했다.
쟁점에 놓여있는 엘리온 역시 계절의 지나감에 따라서 조금씩 변화하고 있
었다.
풍요의 가을과 혹독한 겨울. 특히 말할 수도 없는 엄청난 피해를 입은 엘
리온에게 있어 작년 겨울은 인명 피해가 조금 많아 그야말로 최악이었다.
그나마 정신없이 지나간 작년 겨울과는 달리, 그래도 무언가 '준비'하고 '대
비'를 한다는 점에 있어서 올해의 겨울은 예전보다 훨씬 낫다고 말할 수는
있었지만.
하지만 여전히 올해의 겨울은 예년과 달리 혹독하고 싸늘했다. 이런 상황
이기에 한창 지나다닐 상인들과 여행객들의 움직임이 줄어든 것은 당연한
것이었다.

"젠장."
길가에 서서 다 떨어진 종이쪼가리를 들여다보며 무언가 알 수 없는 기운
을 풍기던 한 여행자가 입밖으로 참았던 불만을 내뱉었다. 대체 며칠을 입
었는지 원래 회색이었을 로브 위에는 거뭇하게 먼지가 내려앉은 데다가,
그간 여행길이 험했다는 것을 알려주기라도 할 듯 둘러쓰고 있는 로브의
끝은 다 헤져있었다.
추위에 단단히 대비하여 손을 감싸고 있는 보호대가 아련하게 부들부들 떨
리고 있다는 것이 눈에 드러나는 순간, 그 여행자는 결국 폭발했다.
"바보 할아버지!! 이딴 지도가 다 뭐야아!!"
그것으로 인해 지나가던 사람들이 모두다 시선을 돌려 그를 바라보았다는
것은 말하지 않아도 뻔한 일.
하지만 주변의 시선을 전혀 알아차리지 못한 여행자는 길길이 날뛰다가 차
마 지도를 찢어 내버리지는 못하고, 곱게 접어 주머니에 넣고 쿵쿵거리는
걸음으로 가던 길을 굳세게 밟았다.
"이렇게 되면 오기다! 오기로 가주겠어!!"
그것도 남들이 들으면 이해 못할 소리를 고래고래 지르면서.

대체 일이 어디서부터 잘못되었던가.
이에 대한 고민을 하자면 결론은 끝도 없었다. 지도가 잘못된 것? 물론 십
년이면 강산이 변한다는데, 몇십년 된 지도가 그대로 남아있기를 바란다면
그것은 과한 욕심이다.
그래서 지도 가지고 무어라 문제 제기하기에는 어울리지 않았다. 그렇다고
해서 시간이 지나 변한 강산을 탓하기에도 무언가 논리적인 초점이 맞지
않는다.
물론 잘못된 지도를 보며 이상하다, 이상하다 생각하면서도 굳이 그것에
대하여 심도 있게 생각해보지 않은 사람도 잘못이었다. 미리 알았다면 이
렇게 생고생은 하지 않아도 되는 일 아닌가. 머리가 나쁘면 손발이 고생이
라는 옛말이 그냥 있는 것은 아니었다.
하지만 그 누가 짐작이나 했겠는가, 철썩같이 믿은 지도가 시간과의 상관
관계로 인하여 틀어졌다는 사실을.
모든 것을 하나둘씩 따지다보니, 애초부터 이것은 논점이 맞지 않는 잘못
을 추적하고 있는 꼴. 진정으로 '잘못'이라고 한다면 처음부터 '히센 렌던'
이라고 하는 사람을 할아버지로 둔 이네센의 운명을 탓해야할 터.
근원적이며 원흉인 사실들을 떠올리며 이네센은 암울하게 떠오르는 오라를
배경으로 음울하게 웃었다.
"내가 바보지. 내가 바보야…. 그 영감탱이를 믿은 내가 바보라고…. 제대
로 되지 않은 지도에다가, 뭐? '칼날의 바람 위에 쉬어가는 대지. 시간을
담아두는 자리에 두노라'? 이건 또 뭘 뜻하냔 말이야! 없는 길을 당연하게
있다고 표시해놓은 데다가 별 이상한…. 생기다 만 게 말도 안 되는 소리
만 늘어져 있어, 씨이."
중얼중얼거리면서 한없이 땅만 파고 있던 이네센은 그나마, 떠나기전 챙겼
던 여행경비가 아직까지 많이 남아있다는 사실에 안도했다.
이 여행경비는 지금 입고 있는 로브, 그리고 그나마 폼도 나지 않는 롱소
드 한자루와 함께 획득한 처절한 투쟁의 산물이었다.
손에 밑도 끝도 없이 종이조각 하나 쥐어주면서 옷 하나 제대로 챙기지도
못한 채 길거리로 내던지는 할아버지가 대체 어디 있을까! 물론 그런 할아
버지 밑에서 자랐기에 일분도 안 되어서 상황 파악을 한 이네센은 이대로
내쫓기듯이 집을 떠나 정처없이 헤맬 수 없다는 일념 아래 발악을 시작했
다.
처음에는 처량하게 '할아버지∼'하면서 애원했고, 끄떡도 않는 반응에 그
다음은 약간 톤을 높여 '할아버지!'를 불렀다. 그러나, 매정하게 종이 쪽지
와 여행경비만 던져준 할아버지가 이것에 반응을 보일 리 있겠는가?
결국 문을 두드리다 못해 발로 차며 동네 사람들 다 들으라는 듯 소리를
지른 덕분에 겨우 빼꼼 열린 문 틈 사이로 로브와 함께 롱소드 한자루가
튀어나왔다. 물론 여분의 여행경비가 더해져서.
그거라도 겨우 챙긴 이네센은 손에 쥐어진 지도를 보며 지금까지 정처없는
여행을 계속해왔던 것이다.
"바보 할아버지 때문에∼ 내 인생은 풀릴 날이 없다아∼ 아, 옛날이여
어∼."
곡조도 맞지 않는 이상한 노래를 부르며 처량하게 길을 가던 이네센은 주
변을 살피다 여관을 발견했다. 그간 경비를 아끼기 위하여 노숙과 함께 아
주 싼 여관만을 들락날락한 터라 목욕도 제대로 못했던 지라, 여관 간판
옆에 '목욕 가능'이라는 말을 보자마자 눈이 확 뜨인 것이다.
이것도 모두다 수원을 근처에 두고 있는 엘리온이기에 가능한 일. 수원을
찾기 힘든 로아나 물이 '신'과 같은 역할을 하는 라온에서는 꿈도 꾸지 못
할 '목욕 가능'이라는 단어에 혹한 이네센은 냉큼 여관 문을 열고 들어섰
다.
그때 그의 머리속에는 단 하나의 생각뿐이었다.
허브로 만든 최고급 비누는 생각지도 않았다. 그저 빨래비누라도 좋으니
온몸을 지배하는 찝찝함을 씻어줄 비누와 더운물은 기대도 하지 않고 있으
니 찬물이라도 당장 욕조안에 넘실대고 있기를.
그런 기대감을 안고 문을 활짝 열어젖힌 이네센은 머리 한가득 비누와 욕
조를 생각하며 급하게 급사를 불렀다.
"저기요…!"
퍼억! 말 끝나기가 무섭게 무언가가 무시무시한 속도로 날아와 이네센의
머리를 아슬아슬하게 비켜 벽에 부딪쳐 깨졌다.
엄청난 힘으로 내던진 것인지 벽에 부딪친 맥주통은 완전히 산산조각 나
사방으로 튀었고, 덕분에 바로 그 옆에 서있던 이네센은 맥주 세례를 뒤집
어쓸 수밖에 없었다.
로브 위로 먼지들의 방수막을 타고 후득후득 떨어지는 맥주방울. 약간은
텁텁한 맛이 입안에 느껴지는 것으로 보아 맥주가 뿌려질 때 입안으로 조
금 들어왔나보다. 맑은 날에 날벼락 맞은 듯 난데없는 일에 화가 날만도
하건만, 이네센은 눈앞에 펼쳐진 광경에 할말을 잃고 있었다.
"이 건방진 새끼가 감히 어디서 그 주둥아리를 놀려?!"
"…지금 누구보고 주둥아리라고 하는 거야."
초전박살과 사면초가.
어울리면서도 상관관계가 그다지 없는 두 단어가 어울리는 장면이 눈앞에
서 연출된다는 것은 꽤 드문 일일 듯.
테이블이며 나무로 만든 맥주통들이 엉망진창으로 보아 큰 소동이 일어난
듯한데, 오히려 가게 안은 무척이나 고요했다. 한바탕 소란이 일어나고 약
간의 소강상태의 국면에 접어든 시기. 그것도 덩치가 무척이나 큰 남자들
이 흑색 챠르다를 입은 남자 하나를 둘러싸고 험악하게 노려보고 있는 대
치 상태라니.
소리라도 시끄럽게 울리면 미리 알아채고 들어오지를 않았을 터인데, 대체
무슨 업을 졌길래 이리도 재수가 없단 말인가! 한탄이라면 한탄일 생각들
이 머리속에 후다다닥 스쳐지나자 식은땀을 흘리고 있던 이네센은 그대로
발걸음을 물려 문을 열고 나가려던 순간 움찔하며 자리에 멈추어섰다.
정말로 운이 없으려면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니.
그 자리에서 다른 사람들의 시선을 끌지 않으려고 천천히 뒤로 물러서던
이네센은 등뒤에 닿아오는 딱딱한 물체, 즉 문이라고 생각되는 것이 퇴로
를 막고 있다는 것을 깨닫고 잠시 굳어진 머리를 굴렸다.
분명 들어올 때는 매끄럽게 밀고 들어왔던 문이다. 고로 가게 안에서는 밖
으로 나갈 때에는 문을 당겨야했던 것이다. 그런데 지금의 이네센은 문을
열기 위해서 몸을 돌리기는커녕 눈앞에서 사람을 압박하고 있는 듯 무서운
눈을 한 덩치들 때문에 더 이상 움직일 생각조차 하지 못하고 있었다.
"건방진 새끼!"
분명 잘근잘근 씹어삼키겠다는 의지가 넘쳐나는 그 말이 이네센에게 향한
것도 아닌데 이네센은 움찔할 수밖에 없었다. 정말로 화가 난 것인지 단어
하나하나에 깃들어 있는 노기는 무섭다 못해 오금이 저릴 정도.
두려운 마음에 이네센은 더더욱 뒤로 발걸음을 옮겼으나 매정한 문은 움직
일 생각조차 하지 않고 있었다.
잠시 마주 보며 노려보고 있던 그들 중에서 문제가 된 듯한 검은 챠르다의
남자가 손을 까딱하며 빈정거리듯 말을 내뱉었다.
"아까 전부터 건방진 새끼만 운운하고 있는데, 할 소리가 그것밖에 없어?
너무나도 가정교육을 잘 받은 나머지 그 소리 외에는 욕을 못하는 건가?
아니면 욕을 조합해낼 수 있는 언어능력이 없는 거냐, 붕어대가리들만 모
여서 욕을 만들어내도 사용을 못하는 거냐?"
"이 육시할…!"
완벽한 도발. 얼추 보아도 단 한 명을 상대로 열댓 명이 노려보고 있는 상
황에서 넉살좋게, '붕어대가리' 운운해가며 약을 올리는 것이 아무래도 제
정신이 아닌 모양이었다.
어째 하는 걸로 봐서 덩달아 잘못 걸렸다가는 뼈도 못추릴 것 같은 예감에
꼼짝도 못하고 있던 이네센이 과감히 몸을 돌려 문을 잡아당기는 순간.
"저 새끼 죽여!"
팽팽하게 맞서있던 평행상태가 깨지며 소란이 시작되었다.
"으악!"
뒤를 돌아보지 않더라도 자연히 펼쳐질 광경이 연상되는 굉음에 이네센은
자신도 모르게 머리를 감싸안으며 자리에 주저앉았다.
할아버지와 대련은 상당히 많이 했고, 그것 때문에 도망 다니는 것쯤이야
일도 아니었다. 하지만 이런 실제 상황은 처음 겪어보는 것이라 당황한 것
이다. 실전경험이 없으니 대처 능력이 떨어지는 것은 당연한 일이고 아직
은 열여섯 살에 불과한 이네센은 그저 등뒤로 벌어지는 일에 겁먹고 주저
앉는 수밖에.
퍽! 퍼억!!
둔탁하게 이어지는 타작소리가 줄어들자 그에 비례하여 비명소리도 좀 잦
아들었다.
상황이 정리된 듯 어느 정도 등뒤가 조용해지자 감싸안은 손을 풀고 뒤를
돌아본 이네센은 그저 멍하게 넋을 잃었다.
좀 과격하게 움직인 것인지 머리를 감싸고 있던 옷자락이 풀려 제멋대로
흐트러지는 새까만 머리칼. 어둠의 대정령이 거두는 옷깃처럼 검은 챠르다
자락을 늘어뜨린 한 남자가 사방에 널브러진 사내들을 내려다보고 있었다.
상황이 상황이니만큼 꽤나 강렬한 모습이었다.
주제를 모르는 뜨내기인 줄 알았는데 체격 좋은 사내들을 다 때려눕히고도
옷자락을 털며 아무것도 아니라는 듯 거만하게 내려다보고 있다니.
"귀찮아."
바닥에 떨어진 챠르다 자락을 들어올리며 내뱉는 소리는 더더욱 가관이었
다.
서늘할 정도로 검은 빛깔의 머리칼이 남자의 움직임에 따라 유연하게 굽이
쳤다. 마치 살아있는 것처럼 흐트러지는 검은 머리칼 사이로 드러나는 것
은 매끈하고 여린 태를 벗지 못한 아직 어린 얼굴.
이네센보다 많아봤자 세 살 위로 보이는 그는 차림새를 정리하더니 겁에
질려 떨고 있는 급사와 여관 주인을 향해 당당하게 물었다.
"혹시 '칼날의 바람 위에 쉬어가는 대지'라는 이름을 가진 장소 아는 사람
있습니까."
위압적이며 너무나도 당연한 얼굴로 묻는 그 모습에 자신도 모르게 손을
들고 있다는 사실을 이네센이 깨닫기까지는 꽤 오랜 시간이 걸려야만 했
다.

==================================
기어이 하던 게임의 엔딩을 보았습니다...
아, 힘들더군요.(최종보스와의 싸움은 별 거 없었는데... 레벨 노가다라는 것이 참으로... 죽을 맛.)
이제 하나 엔딩 보았으니 다른 게임 엔딩 보러 갈 차레입니다... 아하하하~; 일주일만에 끝냈으면 좋겠어요.;(레벨 노가다만 하지 않으면 되는데에...)
...에또, 지도 때문에 생긴 또 다른 희생자를 위로해주고 싶군요.(첫번째 희생자는 카스란.;)
이네센, 열심히 살아라.-_-
--여기서 잠깐.
이네센이라는 이름의 비화 하나.
앞서 '이네프'라는 이름이 나왔는데, '이네센'과는 무슨 관계인가?!
'나도밤나무'와 '너도밤나무'라는 재미있는 이름을 가진 나무들이 있지요...-_-
...
......그런 겁니다.(삐질)
이네센이나 이네프나...;;; 서로 비슷하게 생겨먹은 나무 이름이라는...(삐질삐질;; 너무 많은 것을 바라고 계신 건 아니죠?;;)

      디스트로이어  .....네. 게임 엔딩 보시거. 축하드립니다.(생글) 그러니까 이제 성실 연재 하실거죠?(생글)  2002/07/19 22:49
이라사  다른 게임 엔딩을 봐야해요...;;;(이제 서장 넘어갔음... 세어보니 최종장까지 8개의 장을 넘어야 한다는...;;;) 이번 방학 때 못보면... 겨울 방학까지 미뤄야 해요...;;;(이 다음 타로 쯔바이도 있는데에에... 퍼억!) 성실 연재... 저와는 거리가 먼... 아하하하~;;  2002/07/19 23:13
아루시  쯔바이..!! 유명한 게임이던데...(아직 못해본;;) 게임 엔딩 축하드립니다... 만. 이라사님은 성실연재작가분이시니 걱정은 안합니다아..^^*(방긋)  2002/07/20 02:33
진이  허걱~~!!! 요새 왜 글이 안올라오나 하고 있었더니 겜땜에.....ㅡㅡ;; .............할말 엄습다.......... 그래도 앞으로 멋진글 부탁해용~~!!  2002/07/21 15:24
너굴~  ....쯔바이를 빌려주기 싫게 만드는 발언이군요. 이.라.사.님 ^^++ 쳇, 돈만 안 빌렸어도 개기는건데.....  2002/07/25 16:00
이라사  ...안주면 배신이라는 거 아나요, 모르나요.-_- 돈 빌려준 값어치를 해주세요.(사실은 요즘 할 게임이 없어 심심하다는...=_=) 얼른 쯔바이 좀 줘요, 너굴.-_-  2002/07/25 18:02

건국기

[41] 건국기 17장 '드 엘스' #3.

#3.

우물쭈물 말도 제대로 하지 못한 채 무엇을 잘못한 사람처럼 기가 죽어 탁
자만 내려다보고 있는 이네센을 바라보며 검은 챠르다를 입은 남자가 빈정
거리는 투로 말을 내뱉었다.
"…잡아먹을 거 아니니까 얼굴 풀지 그래?"
검은 광풍, 저 사막의 거침없는 바람처럼 자신의 앞을 가로막는 남자들을
지근지근 잡초 밟듯이 밟아주었던 사람을 앞에 두고 겁을 먹지 않을 이가
어디 있겠는가.
자신도 모르게 들었던 손을 원망하며 뒤로 주춤주춤 물러서는 이네센에게
다가와 한순간 뒷덜미를 낚아챈 후 다른 여관으로 자리를 이동한 그는 꿀
먹은 벙어리가 된 이네센을 앞에 두고 침묵을 지켰다.
문제는 그가 의도해서 침묵을 지킨 것이 아니라는 사실이었다. 너무나도
겁을 먹은 나머지 하얗게 질린 이네센에게 질문을 던져도 소용이 없을 것
이라는 사실을 잘 알고 있었기에 진정할 때까지 진득하게 기다린 것이다.
"아까…."
"전 몰라요!! 아무것도 모르니까 그냥 내버려두세요!!"
겁에 질렸다는 듯 고개만 푹 숙이고 있던 이네센이 한순간 자기변명이라도
하듯이 내뱉는 소리들에 검은 챠르다의 그는 약간 놀란 듯 단정하게 다물
어져 있던 입을 살짝 벌리며 새빨개진 이네센을 바라보았다.
"벙어리는 아니로군."
"모른다니깐요!! 알 리가 없잖아요, 그런 것!!"
"누가 뭐래?"
살며시 실소하는 듯 보기 좋은 입술선을 흐트러뜨리던 그는 손을 내밀어
자신의 앞에 있는 잔을 들었다.
꽤나 조용한 움직임이라고 할까. 비단 검은 챠르다로 인해 사람들의 이목
을 집중시키는 것은 아니었다. 움직임 하나하나가 정적이라 옷자락이 흩날
리는 것마저 마치 물이 흐르는 것처럼 고요하고 우아했기에 저절로 눈을
뗄 수 없다고 하는 것이 옳을 터.
"얼굴 뚫어지겠다."
나직하게 내뱉는 목소리는 낮고 뚜렷했다. 그다지 나이가 들었다거나 원숙
하게 들리는 목소리는 아닌데, 귓가를 완전히 파고드는 굉장한 느낌.
어딘지 모르게 병색이 들어보이는 파리한 얼굴을 한 그는 검은 챠르다만큼
이나 이질적인 사람이었다. 겨우 많아봤자 이네센보다 세 살 위일 것 같은
얼굴을 하고 있으면서도 쉽사리 접근할 수 없는 분위기를 풍기는 것을 보
아 꽤 험난한 길을 걸어왔을 것이라 지레 짐작한 이네센은 우물쭈물 물었
다.
"어디서… 오셨어요?"
"내가 묻는 것에는 모른다고 잡아떼면서 잘도 묻는군."
"익, 나는 입도 없어요?! 그리고 언제 봤다고 반말이야! 내가 동안인 이십
대일지, 곱게 늙은 삼십대일지 어떻게 알고!"
지지 않겠다는 듯 이어지는 이네센의 발악에 그는 피식 웃었다.
"척보니 철없는 십대인데?"
"뭐야!"
"틀렸으면 틀렸다고 말해봐."
그가 낮고 인상적인 목소리로 빈정거리자 이네센은 화가 머리끝까지 치미
는 느낌을 새삼 깨달을 수 있었다. 할아버지와 지금까지 살아오면서 어지
간한 일에는 참아내는 미덕을 길러왔던 터였지만 왠지 화가 나 참을 수 없
는 느낌이 드는 것은 왜 일까.
"그래요, 아저씨! 나 십대입니다! 됐습니까?"
"…아저씨?"
검은 챠르다로 가려진 얼굴이 약간 움찔거리며 말로 형용할 수 없을 만큼
의 미묘한 표정을 자아내고 있는 것을 자각한 이네센은 쾌재를 불렀다. 태
풍이 몰아친다 하더라도 눈썹하나 깜박하지 않을 사람의 표정을 흐트려놓
는 것에는 무한한 쾌감이 따르기 마련.
하지만 그것도 잠시, 챠르다로 가려져 그 미묘한 표정이 상당히 섬뜩한 것
으로 변화하는 것을 깨달은 이네센은 언제나 할아버지가 말하던 '방정맞은
입'이 무엇인가를 실감하고 말았다.
"저, 저기요."
"……."
"아니, 그러니까 말이죠…."
이미 엎어버린 물을 잔에 주어담는 것은 불가능한 일. 상대가 눈앞에서 침
묵을 지키며 공포 분위기를 조성하는 것 역시 이네센이 자초한 것이었으
니, 앞으로 무슨 일이 일어나든지 이네센은 불평할 수가 없는 일.
저지른 일에 대한 책임지는 법을 할아버지에게서 몸으로 익힌 이네센은 물
러서지 않고 침묵을 지키는 그를 바라보았다.
"죄송합니다! 욱해서 실례했습니다!"
깔끔하다 못해 칼로 자른 듯한 이네센의 사과가 이어져도 침묵을 지키는
그. 확실히 이번에는 된통 잘못했다는 것을 실감한 이네센은 이 사태를 어
떻게 해결할 것인가에 대하여 머리를 굴려보았지만, 역시 이렇게 직접 사
과하고 용서를 받아내는 것 외에는 방법이 없다는 것을 깨달았다.
"…녀석이 들었으면 웃었을 거다."
한참 아무 말도 없어서 잔뜩 긴장하고 있는 와중 낮게 들려온 목소리는 의
외였다. 어딘지 모르게 재미있어 하는 듯 다물고 있던 입가에 부드럽게 미
소까지 짓고 있는 것이 생각보다 화를 내고 있는 것 같지는 않았다.
그런데 '녀석'이라는 것이 누구일까? 아까까지 빈정거리며 사람 심기를 불
편하게 만들었던 어조와는 달리 무척이나 그립다는 듯 부족하지 않을 '애
정'까지 담아 부르다니.
그런 이네센의 궁금증도 잠시, 입가의 미소를 싹 지우며 자세를 바로 하는
그를 보며 이네센은 덩달아 긴장하기 시작했다.
"자, 이건 이거고. 내가 알고 싶은 건 따로 있다."
"아, 글쎄 나는 아무것도 모른다니깐요!!"
"그래, 너는 아무것도 모르지. 이것도 모르고 저것도 모르고. 너무나도 몰
라서 머리가 비어버린 거냐, 아니면 아무것도 생각을 안 하려고 하는 거
냐?"
느닷없는 시비에 이네센은 잠시 할말을 잃었다.
이전에 덩치가 산만한 사내들을 늘씬하게 두들겨 패줄 때 보인 언변으로
알아봤지만, 이 검은 챠르다의 남자는 상당히 말발이 좋은 사람이었다. 말
만 잘해서 말발이 좋은 게 아니라, 이죽거리며 사람 속을 뒤집는데 일가견
이 있다고 할까. 꼭 저렇게 한마디씩 하는 걸 보면, 참지 못하고 걸어오는
시비에 꼭 대꾸를 해줘야할 것 같은 느낌이다.
"지금 말이면 다입니까!!"
"호오- 그렇다면 아까 전부터 모른다고 일변하는 너는 뭐야? 이쪽에서 제
대로 질문하지도 않았는데 시종일관 모른다고 하면 내가 뭘 더 질문하고
뭘 더 따지고 들어? 적어도 사정이나 들어보고 모른다고 하면 입이 삐뚤어
지냐, 혓바닥에 가시가 돋기를 하냐?"
"……."
"너처럼 앞 뒤 꽉 막힌 녀석하고 대화하는 건 내 쪽에서 사양이다. 부디
그 옹색한 성격 추스리고 내 앞에서 꺼져."
무어라 변명할 시간조차 주지 않은 채 매서운 말들을 늘어놓았던 그는 하
얗게 질려 아무말도 하지 못하고 있는 이네센을 바라보며 다시 한번 일침
을 가했다.
"왜, 안 그래도 기분 나쁜데 꺼지라는 소리까지 들어서 할말도 없는 거
냐?"
"이…! 당신이야말로 내 사정은 하나도 들어보지 않은 채…!"
"할 생각이라도 있었던 건가?"
"묻지도 않았잖아!!"
울그락붉으락 점점 평정심을 잃은 채 흥분하는 이네센을 바라보며 검은 챠
르다의 그는 어깨를 으쓱이며 부드럽게 웃었다.
"그럼 들어보지, 그 사정이라는 거."
실로 명확한 이네센 패배였다.
어느 한순간 제정신으로 돌아와 입밖에 내뱉은 말들을 머릿속에 떠올리던
이네센은 교묘하게 상대의 페이스에 완전히 휘말린 채 상대가 원하는 대로
되어버렸다는 사실을 자각하고 털썩 자리에 주저앉았다.
아무것도 아닐 몇마디에 이렇게까지 조작 당해버리다니. 마이 페이스의 할
아버지와 살았기에 어지간한 말들에는 꿈쩍도 하지 않은 채 버틸 수 있었
다고 자부했건만.
수많은 생각들이 머릿속에 휘몰아치는 것을 깨달은 이네센은 머리를 부여
잡은 채 원수를 보는 눈으로 얄밉게 웃고 있는 그를 노려보았다.
"당신 뭐야."
"구름따라 바람따라 떠도는 나그네."
"…웃기고 있네."
"웃기는 취미는 없어."
끝까지 밉게 말을 끊어놓는 그를 보며 이네센은 이를 악물었다.
"불공평해."
"뭐가?"
"왜 나만 이야기해야 되는 건데?! 당신도 말해봐!!"
"듣기를 원한단 말이지?"
낮게 깔리는 목소리가 왠지 섬뜩했다. 마치 무언가 커다란 사정이 있는 사
람처럼 뜸을 들이는 그 모습에 또 말실수를 한 듯 이네센은 안절부절 못했
다.
한참 침묵을 지키며 고개를 숙이고 있던 그는 어깨를 으쓱이며 말했다.
"내가 이루고 싶은 것이 있으니까."
"엥?"
"그러기 위해서 '이곳'이 지켜져야 하거든."
으름장 놓았던 것과 달리 그다지 별 것 없는 말들. 하지만 절대로 거짓을
말하지 않는 목소리가 말하는 '이곳'이라는 것이 무엇을 뜻하는지 금방 깨
달을 수 있었다.
말에 깔아놓은 저변을 깨달았다는 듯 새삼 진지한 얼굴을 한 이네센을 바
라보며 그는 빙긋 웃었다.
"못 믿겠어?"
"믿고 못 믿고의 차원이 아니잖아요."
"믿든지 말든지 마음대로 해."
할말 다했다는 듯 꼭 입을 다무는 그를 보며 이네센은 살짝 아랫입술을 깨
물었다. 꽤 진지한 것이 절대로 거짓말은 아닌 것 같은 게, 믿어야 할지 말
아야 할지.
"자, 내 사정은 말했으니 네 사정이라는 건 뭐야?"
"할아버지 심부름이요."
"할아버지… 심부름? 그, '칼날의 바람 위에 쉬어가는 대지'로 심부름을?"
"그렇다니까 왜 자꾸 물어요!"
반강제로 내쫓겼다고는 하지만 어쨌거나 심부름은 심부름. 비록 그 내용이
무엇인지 모르고 어디로 가야할 것인지도 모르고 있다고는 하지만, 거짓말
은 아니지 않는가.
뭔가 못 믿겠다는 듯 의심스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 그를 깨달
은 이네센은 울컥하며 소리를 내질렀다.
"못 믿겠으면 믿지 마요! 대놓고 그런 얼굴 기분 나쁘니까!!"
"누가 못 믿겠대? 기특하다는 거지."
"나이도 얼마 들어보이지 않는 사람이 잘도 뻔뻔스럽게!"
쿡쿡 웃는 얼굴이 병색 들었지만 무척이나 깨끗하다는 것을 이네센은 깨달
을 수 있었다. 그는 그 검은 챠르다 만큼이나 이 주변에서는 쉽게 찾아볼
수 없는 사람이었다. 병색 들었기에 핏줄까지 내비치는 창백하고 하얀 피
부는 이 주변에서 쉽게 볼 수 없었다. 여자라면 모르겠지만 남자가 저렇게
하얀 피부라니. 게다가 시원시원한 생김이 마치 북방민족같았다. 저 로아나
케르스인 같은.
갑자기 거기까지 생각이 미친 이네센은 약간 경계를 품은 눈으로 그를 바
라보았다. 입은 옷은 챠르다였지만, 로아인일지 누가 아는가. 챠르다가 여
행하기에 편한 것을 아는 사람은 다 아는 일. 그러므로 로아인이건 케르스
인이건 입고 싶으면 입을 수 있는 것이 챠르다이다.
"뭐야, 꼬리 세운 고양이처럼."
그런 이네센의 경계를 알아차리기라도 했는지 그는 재미있다는 얼굴로 이
네센을 바라보았다. 반은 챠르다의 깃으로 가려져 있었지만 분명 벗겨보면
재미있어 죽어버릴 것 같다는 얼굴일 것이다.
"어디 사람이에요?"
묻고 싶은 것이 있으면 말을 돌리지 말고 직선적으로.
성격 하나만은 할아버지와 똑같은 이네센이었으므로 작심하자 질문 나오는
속도를 빨랐다. 그리고 짐작했다는 듯 그는 당황한 기색하나 내비치지 않
고 느릿하게 말을 이었다.
"어디 사람인 것 같아?"
"모르니까 묻는 거잖아요."
"알 필요 없어."
더 이상 알려고 한다면 용서하지 않겠다는 듯 말을 물리는 그를 보며 이네
센은 약간 가슴이 답답해져 오는 것을 느꼈다.
무슨 이유 때문인지는 알 수 없었다.
"그럼 왜 '이곳'을 지키려고 하는 건데요?"
흠칫, 가늘게 떨리는 손가락이 눈에 들어오는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.
꽤 예술적으로 생긴 손가락에 파리하게 비치는 핏줄이 인상적이라 더더욱
그랬던 것일지도.
한참 침묵을 지키던 그는 느릿하게 입을 열었다.
"말했잖아, 이루고 싶은 게 있다고."
"들었어요. 하지만…."
"야, 꼬마."
나이 차도 얼마 되어 보이지 않는데 느닷없이 꼬마라고 불려지자 이네센은
울컥했지만 그는 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 말 그대로 자신의 신조
대로 모든 것을 밀고 나가는 '나는 나대로 가련다' 스타일이랄까.
"너 사람한테 반해본 적 있어?"
"예?"
"난 아주 호되게 반했지. 이것저것 생각하다가는 자기합리에 위선으로 번
져버릴 정도로 반해서 처치곤란이라 골치 아파."
"엥?"
"그런데도 내가 못 벗어나거든."
입가에 지어지는 깔끔한 미소는 너무나도 자신만만하고 깨끗했다. 태생부
터가 그렇게 거칠 것 없다는 듯, 곧게 웃으며 자신 앞의 길을 단단하게 걷
는 그런 사람.
"반한 사람이 죄인이라고, 나라고 고생 안 하는 줄 알아? 내 주인님 돌아
오실 때까지 할 수 있는 건 전부 해놓아야지."
"웬 주인님?"
"내 영혼의 주인님. 아직까지 사람한테 반해보지 않은 꼬마는 모를 감정이
다."
"……."
말로는 절대로 상대할 수 없는 사람이었다. 일사천리 꺼릴 것 없다는 듯
잇는 말들은 혀에 기름칠 한 듯 뻔뻔할 정도로 당당했다. 듣는 사람이 기
가 막힐 정도로.
하지만 그것에서 그가 늘어놓는 말들이 하나같이 진심이라는 사실을 이네
센은 확실히 알 수 있었다. 말투가 거북할 정도로 당당한 것 역시, 자신의
감정에 너무나도 솔직하기 때문.
"그 사람 때문에?"
"정확하게는 내 이기심이지만."
"모를 소리만 늘어놓고 있네, 거."
"알 필요도 없잖아."
그래서 이 사람이 이네센의 마음에 들었던 것일지도 모르는 일이었다.
파리한 병색 들어 있는 얼굴과 달리 뻔뻔한데다가 한도 없이 능글거리지
만, 말하는 것 하나만큼은 시원시원하고 거짓이 없었다. 믿어주지 않으면,
그것 나름대로 가시가 되어 심장 어딘가에 자리하여 영원한 앙금처럼 남을
듯.
"나는 이네센 렌던입니다."
이네센이 손을 내밀자 그는 그 손을 물끄러미 바라보고 있다가 피식 웃으
며 그 손을 잡았다.
"이건 무슨 뜻?"
"…아씨, 장난해요?!"
"하하."
파리한 얼굴과 달리 시원하게 웃은 그는 이네센의 손을 놓고 잠시 동안 이
네센을 바라보았다.
"그럼 믿어주는 건가?"
"쳇, 믿어준다는 데도 불만이야."
투덜거리던 이네센은 웃음기를 지운 그의 얼굴을 가만히 들여다보았다.
아까까지만 해도 자신감 넘치고, 뻔뻔하던 얼굴에 웃음기 외에 진지한 기
색이 깃들어 있는 것은 꽤 긴장감 도는 장면이었다.
무언가 생각을 정리하고 있는 듯 깊이 있는 표정으로 침묵을 지키던 그는
자리에서 천천히 일어섰다.
어둠처럼 검은 챠르다와 머리칼이 살며시 흩날렸다가 제자리로 돌아오는
그 순간, 이네센은 흐트러진 챠르다의 옷깃 사이로 진지하게 빛나는 황금
빛 눈동자를 발견할 수 있었다.
"그럼 서로 찾는 건 같으니, 행동을 함께 해도 되는 거겠지."
"아, 예."
"그래, 잘 부탁한다."
새삼스레 다시 손을 내미는 그를 보며 이네센은 고개를 갸웃하다가 그 손
을 잡았다.
아까 전에는 깨닫지 못했지만 생각보다 차가운 손. 이네센이 느닷없는 한
기에 잠시 몸을 움찔거리는 사이 그는 숨을 깊게 내쉬었다가 마음을 정했
다는 듯 말했다.
"카스란 드 엘스다."

=================================
2박 3일 여행갔다 왔습니다.
확실히, 휴가철이 아니니 사람은 없더군요.
아직은 7월이라고 물은 얼음처럼 차고... 덕분에 수영은 못했습니다.(1박 2일인줄 알고 옷도 제대로 챙겨가지 못한 이유도 있었지만.)
모자에 양산(;)을 써가며 필사적으로 사수한 결과, 발등만 빨갛게 익었더랬죠...
워낙 같이간 멤버가 웃기는 사람들이니 재미는 있었지만...(밤에 있었던 이야기들은 차마 하지 못할 코미디... 후훗.;;; 그리고 할 수도 없는 비화.;)
다시는 여행 못갈 것 같습니다...(체력이...;)
오늘 책 나온다고 했는데... 나왔을런지 모르겠습니다.
제가 마지막에 초쳤거든요.(쿨럭)
삭제 공지는 따로 뜹니다~
이제 부지런히 써야죠.(먼 산)
과연 부지런하게 쓸 수 있을까요...;;;
덧...
더스트님... 화나셨군요...ㅠ_ㅠ

      피빛사신  카스란이 상당히 변했네여 성격부터 외모까지 전부다...  2002/07/25 18:27
이라사  피빛사신님... 본문, 다시 한번 읽어주세요... 저런 말하는 뻔뻔한 인간이 건국기에 몇이나... 될까요...?(그냥 운다)  2002/07/25 18:36
판타지소녀  아앗~!!아사닷!!!아사죠~아사가 카스란의 이름을...!!(영혼의 주인님이래~꺄아~>_<)  2002/07/25 19:12
건국기 홧팅!  아저씨 ㅠㅠ 어찌하여 아사보구 아저씨라 함니까? 이라사님 --++ 미워~ 워워워워(메아리) 참! 건국기(출간되면) 잘 읽겠습니다.^^  2002/07/25 19:46
건국기 홧팅!  서점에 건국기 6권이 아직 않나왔더라구요 --;; 6권 나오면 재밌게 읽겠습니다. 암만봐도 윗글(출간되면)이 맘에 걸려서요 - 도둑이 제 발 저린듯 헤헤헤 이라사님!! 건필입니다.  2002/07/25 20:08
JOKER  나왔네요... 그런데 아사가 왜 카스란의 이름을 대는 걸까요...  2002/07/25 20:21
elle  정말로 오랜만에 아사가 나왔네요~^.^~~~~* 아사~~♡ 근데 왜 카스란의 이름을 쓰는지....?? ^^ㆀ  2002/07/26 01:46
건국기

[43] 건국기 17장 '드 엘스' #4.
--------------------------------------------------------------------------------

#4.

- 실을 자아내고 이어야만 했던 인연이 질렸다면, 방법은 단 하나. 나비들
처럼 다른 거미에게 잡아먹히거나 그 몸을 지탱하고 있는 실을 끊어 죽어
버리는 수밖에.
허무하고 공허한 푸른 눈동자가 어둠 속에서 빛나고 있었다.
모든 것을 이루게 해주겠다는 듯, 모든 불합리한 운명을 되잡아주겠다는
듯.
- 어쨌거나 좋아요. 나는 당신에게 제안으로 하고 있는 겁니다. 당신이 원
하는 것을 이룰 수 있는 기회를.
제안이라는 이름의 달콤한 유혹. 어둠 속에서도 하얗게 빛나고 있는 손을
붙잡기를 종용하는 부드러운 목소리.
모든 것이 모래알처럼 손에서 빠져나가는 무력감을 부수며 어둠 속의 유일
한 빛처럼 다가오는 너무나도 절대적인 목소리. 그리고 뻔히 결말이 보이
는 그 유혹에 어쩔 수 없이 손을 내밀어 붙잡는 무기력한 존재 하나.
- 받아들이지 않겠습니까?
거부할 수 없었다. 무슨 생각인지 알 수 없는 푸른 눈동자의 예언가, 어떻
게 흘러갈 지 아무도 모르는 그 길들을 뻔히 짚어내는 이가 내미는 제안이
란 정말로 무서울 정도였다.
아무에게도 보이지 않았을 그 간절한 소원을, 누구에게도 보일 수 없었던
그 저속한 욕망을 그는 다 알고 있었다. 아무도 알 수 없었을 터인데, 누구
도 깨닫지 못했을 터인데!
- 내게서 원하는 게 뭐야.
무력하게 죽어가야할 운명이라는 것을 잘 알고 있었다. 그러했기에 산송장
처럼 자리에 누워 돌아올 수 있을 지 없을 지 모르는 이를 기다리다가 그
렇게 죽어, 어쩌면 돌아올지도 모르는 사람의 상처로 사라져야할 운명임을
잘 알고 있었다.
그런데 느닷없이 손을 내밀어준다. 지금까지 그 '운명'이라는 것에 비참하
게 얻어터지기만 했는데, 갑자기 손을 내밀어 도와주겠노라 말하고 있었다.
그것도 절실하게 도움이 필요한 지금, 마치 기다렸다는 듯이.
- 글쎄요….
- 말 돌리지 마라. 세상에 손익없이 움직이는 사람은 없다. 아무리 고고한
척, 잘난 척 하는 당신이라도 원하는 것이 있으니 내게 '제안'을 하는 게
아닌가.
아무리 빈정거린다고 해도 그 푸른 눈동자는 변함이 없었다.
허무하고 공허하지만, 세상 끝까지라도 가라앉을 것 같은 깊이를 가진 그
눈은 누군가를 떠올리게 했다. 그래서 빈정거릴 수 있는 것도 한계가 있었
다. 어쨌거나 그 푸른색 눈동자는 너무나도 익숙하고 그리운 것이었으므로.
- 말로 못해보겠군요. 역시 '그'와 같습니다, 당신은. 원하는 것이 있으면
절대로 말을 돌리지 않고 직선적으로 대하죠.
- …….
- 어쩔 수 없는 혈육이라는 건가요.
- 쓸데없는 소리 그만해.
모든 것을 다 알고 있는 이에게 거짓말을 하기란 쉬운 일도 아니었다. 어
떻게 해서 '그'를 알고 있는 것인지 알 수 없는 일이었지만, 지금 그것이
문제가 아니지 않은가.
푸른 눈동자를 가진 고요한 예언가는 길고 아름다운 갈색 머리칼을 늘어뜨
리며 천천히 고개를 숙였다.
- 당신이 해야할 일은 단 하나입니다.
- 뭐지?
- 당신의 운명을 거슬러 올라 제자리로 돌아가는 것이지요.
- 무슨 소리냐.
살짝 내려감긴 것 같았던 푸른 눈동자가 어둠 속에서 아스라하게 빛을 발
하고, 언제나 공허했던 그 푸른색이 내보이는 이질감이란 말로 다 할 수
없을 정도.
- 나 역시 장난으로 모든 것을 방관하고 있는 것은 아닙니다. 내 손을 스
쳐가는 수없이 많은 운명들을 물거품처럼 날려보내며 아무것도 하지 못한
채 바라보고 있는 심정, 아시지 않습니까.
모를 리 없었다. 손가락 사이로 빠져나가는 모래알같은 그 아련함. 품안에
안고 있다고 생각하는 순간 떨어져나가는 상실감. 목숨처럼 사랑하는 사람
이 눈앞에서 새하얀 목에 피를 토하며 죽어가고 있는데도 손 쓸 수 없는
절망감까지 모두 다.
- 의미를 갖지 못한 자가 운명의 대흐름에 끼어 들어서는 안 됩니다. 그것
은 비단 이 세계뿐만이 아니라 모든 세상을 움직이는 규칙에 위반되는 것
이니까.
- 그래서?
- 나는 방관자인 동시에 방조자입니다. 운명의 소유자가 아니기에 모든 것
을 알고 있으면서도 그것에 관여할 수 있는 권리를 부여받지 못했기에 그
대로 묵과할 수밖에 없는 방관자이며 방조자.
- …….
- 하지만 당신은 다릅니다. 명운이 아직 끊기지 않았고, 해야할 일도 아직
남은 '의미'를 부여받은 자이지요.
대체 무엇을 말하고 싶은 것일까.
그는 모든 것을 다 알고 있으면서 정작 핵심이 될 이야기는 숨겨두고 있었
다. 마치 스스로 알아내라는 듯 말을 돌리고 돌려 수수께끼를 만들어내듯
이.
- 당신이 바라고 있는 것과 나의 바람은 일치하지 않지만 비슷합니다. 그
리고 궁극에는 같아지겠죠, 그것이 '의도'했던 바.
- 대체, 뭘….
- 처음부터 말했듯이 나는 당신이 원하는 것을 이룰 수 있는 기회를 주려
고 합니다. 어쨌거나 내가 할 수 있는 일은 이것뿐이니.
그리고 비밀이라는 듯, 세상에 굳이 알려야할 것도 없다는 듯 단정한 입술
이 내려와 귓가에 속삭이는 말은 하나같이 머리로는 인식되지 않는 비정상
의 것들. 현실의 것이 아닌 듯 너무나도 아름다운 목소리가 일으킨 환청인
것일까. 아니면 눈앞에 존재하는 이 영문 모를 예언자 자체가 잘못된 환영
인 것일까.
모든 판단이 흐려질 무렵, 누군가를 생각나게 하는 푸른 눈동자가 부드럽
게 웃었다.
- 괜찮습니다. 왜냐하면 당신은 예정에 없던 그 어린 류크레시아의 맹약자
이므로.
- 류크레시아…?
- 네, 절대신의 권속 아래 사라진 가련한 종족이지요.
- 대체…!
- 당신은 당신이 원하는 대로 하면 됩니다. 아무도 당신에게 제재를 가하
지 못합니다. 그리고 이는 돌아올 당신의 맹약자를 위해서도 필요한 일 아
닙니까.
- 하지만, 그것은!
- 또한 당신도 원하는 일.
그는 모든 것을 다 알고 있었다. 그러했기에 일견 불합리할 지도 모르는
제안을 서슴없이 하고 종용할 수 있는 것이다.
- 어차피 운명의 각인자는 알고 있기 때문에 그에게 그런 이름을 내린 것
일지도.
- …….
- 카스란 드 엘스- 창공의 매. 그 이름은 당신에게 더 잘 어울렸을지도 모
르는 일이죠. 유유자적 아무것도 거칠 것 없다는 듯 쉼없이 하늘을 날아다
니다가 끝내 하늘의 품안에서 숨을 거둘.
- 어울릴 리가 없다. 그건 내 이름이 아닐뿐더러, 나는 아이사라 륜이야.
불길한 '예언'을 하는 그를 향해 고집스럽게 말하는 목소리는 흔들림이 없
었다. 충분히 이해하고도 남았을 상황인데도 전혀 변함이 없다는 듯. 그리
고 어떤 상황이 닥쳐와도 자신이 무엇인지 부정하지 않겠다는 듯.
다 알아차렸기에 눈매를 휘며 부드럽게 웃는 그의 모습이 점점 흐려지고
있었다.
- 어쨌거나 좋아요. 모든 것은 당신에게 달려 있으니 당신의 맹약자가 돌
아올 때까지, 혹은 당신이 원하는 모든 것이 이루어질 때까지 살아남도록
하세요.
마치 저주처럼 울려퍼지는 목소리는 어둠 속으로 스며들어가면서도 너무나
도 선명하게 귓가에 와 닿았다.
"윽…."
뺨에 닿아오는 한기에 눈을 뜬 아사는 시야에 들어오는 낯선 광경을 하염
없이 바라보았다. 잠시 여기가 어디였던가를 떠올리고 있던 그는 온몸을
엄습해오는 한기와 함께 꼬물꼬물 등쪽에 달라붙는 이물질의 정체를 깨닫
고는 미간을 찌푸렸다.
"동물같군. 살아남기 위한 투쟁이냐?"
아사는 중얼, 혼잣말을 내뱉고는 친절하게 덮고 있던 담요로 잠결에 온기
를 찾아 부시럭거리고 있는 이네센을 덮은 다음 꾹꾹 눌러주었다.
하긴, 처음부터 이 겨울에 노숙을 하겠다고 생각한 것 자체가 바보 같은
일. 하지만 지도도 볼 줄 모르는 어디의 구제불능 멍청이 때문에 어쩔 수
없이 산 속으로 들어와 헤매게 되었으니 노숙이란 선택이 아니라 필수가
되어버렸다. 그나마 동물이 살았었던 것 같은 동굴을 발견했기에 망정이지
잘못했다간 한 겨울에 동사할 뻔하지 않았던가.
아사는 완전히 연소되어 하얗게 남은 재를 바라보며 엷은 한숨을 내쉬고는
자리에서 일어섰다.
동굴 밖으로 나오자 싸늘한 바람이 불었다. 북방의 로아나 케르스와는 달
리 바람의 느낌이 약간 더 부드러웠지만 그래도 산에서 부는 바람이라고
제법 매서운 것이 겨울을 느끼게 할 정도로.
엷게 떠오르는 여명과 함께 살아움직이는 듯 산등성이를 타고 오르는 안개
구름. 밤새 웅크리고 있던 날개를 편 안개의 정령들이 하나같이 산맥을 따
라 하늘로 날아오르며 사라지는 의식같은 향연의 절경.
푸르다 못해 검게 느껴지는 산맥 사이로 흩어지는 정령들의 마지막 춤사위
가 여명의 시간에만 존재하는 절경을 몰고 사라질 즈음, 뺨 위로 스쳐가는
바람이 하얀 아이실리나의 눈물을 몰고 와 검고 푸른 산맥과 더불어 새로
운 절경을 만들어낼 것이다.
"이런 상황만 아니었어도 감탄해주는 건데 말이야."
11월이 넘어가는 시기에 산을 탄다는 것 자체가 무모한 일이었다. 하지만
이네센이 가지고 있는 지도가 뜻하는 것이 대산맥 옐란었으니 어쩔 수 없
지 않은가.
새벽이 다가왔는지도 모르고 죽은 듯이 자고 있는 이네센이 아니었더라면
끝도 없이 길어질 일이었다. 물론 이네센 때문에 중간에 길을 잘못 들어서
헤매기는 했지만.
"아니, 처음부터 잘못 든 길이었지."
아사는 자조하며 제멋대로 흩날리는 옷자락을 붙잡았다. 온몸이 싸늘하게
식는 것을 느꼈지만 칼날처럼 차가운 바람이 마음에 들어 자리를 피하고
싶지는 않았다. 더불어 눈앞에 펼쳐진 대산맥 옐란의 절경은 더더욱 마음
에 들었으므로.
"덕분에 죽어라 고생이군. 반쯤 썩어버린 몸은 마음대로 움직이지도 않고
말이야."
그 속모를 예언가 말대로 그 다음날 자리에서 털고 일어선 아사는 생각했
던 것 이상 몸이 가볍다는 것을 깨닫고 쓴웃음을 짓고 말았다.
여전히 독기는 몸 안에 남아있었지만 더 악화되지는 않고, 말 그대로 '죽지
않을 상태'만을 유지하고 있었다. 언제 죽어도 아쉬울 것 없는 그런 상태이
지만 이상하게도 부담은 없다. 마치 자신의 의지가 아닌 다른 것의 힘을
빌어 움직이는 인형처럼.
- 그래서! 네가 카스란의 대역이라도 맡겠다는 거냐!
거대한 대자연을 배경으로 갑자기 떠오르는 것은 깊고 푸른 눈동자. 그러
고보면 그 푸른 눈동자는 저 유유자적하고 틀을 벗어나지 않는 거대한 존
재와 닮지 않았던가.
카스란과 전혀 틀리지 않은 그 눈동자는 낯익고 그리운 것이었지만, 그것
을 가진 이가 카스란이 아니었기에 마음에 들지 않았다.
아니, 처음부터 상성이 맞지 않는 존재였기에 서로를 마음에 들어한다는
것 자체가 말이 되지 않았던 걸지도. 그는 죽어도 카스란을 지키고 싶어하
는 존재였고, 아사는 그에게서 카스란을 빼앗아 오려고 하지 않았던가.
- 죽다 살아난 놈이 입은 살아 잘도 지껄이는구나!
다안 하스토라, 겨우 스물도 되지 않은 것 같은 얼굴로 카스란의 후견인이
라고 말도 안 되는 소리를 하던 그. 하지만 진실로 알 수 있었던 것은 그
가 카스란을 마치 자신의 혈육처럼 무척이나 아끼고 있다는 사실이었다.
누구처럼 품안에 가두어두고 세상과 격리시킨 채 독점하려고 하지도 않고,
정말로 '아버지'라도 된 듯 독려하고 충고하여 카스란이 세상에 설 때까지
기댈 수 있는 버팀목이 되어주려는 듯.
- 어차피 모르고 있었던 일도 아니었을 텐데 왜 굳이 거부하시는 겁니까.
- 지금 네 상태가 정상이라면 모를까 다 죽어갔던 주제에!
- 죽인다고 해도 죽지 않을 터이니 걱정 마시죠. 못 믿으시겠다면 지금 죽
여보시던가요.
그 새파랗게 질린 얼굴은 절대로 잊지 못할 것이다. 보기 좋은 입술을 꾹
깨물며 화를 참다가 결국 문을 닫고 나가는 뒷모습이 꽤 재미있었지만 그
래도 소리내어 웃을 상황은 되지 못했다. 사실은 그것조차 힘들었으므로.
인형처럼 삐걱거리는 몸이라지만 앞으로 나아가야했다.
무엇과 거래를 했든지, 약속은 약속. 그것이 아무리 비현실적이고 불합리하
더라도, 절대적으로 이루고 싶은 바람이 눈앞에 있으므로 뛰어야만 했다.
"그때까지는 절대로 죽지도 못해."
스스로에게 하는 다짐과도 같은 말을 중얼거리며 아사는 자조적인 웃음을
지었다.
"푸엣취!!"
난데없는 재채기 소리에 몸을 돌린 아사는 두 눈을 크게 뜨고, 더불어 콧
물까지 흘리며 넋 놓고 무언가를 바라보고 있는 이네센을 향해 낮게 빈정
거렸다.
"이제 일어난 거냐?"
"훌쩍…. 아침이라 무지하게 쌀쌀하네요."
누가 빈정거리든지 말든지 고래심줄 같은 신경을 가지고 있는 이네센은 언
몸을 풀 듯 기운차게 기지개를 펴다가 생각났다는 듯 활짝 웃었다.
"아참! 모포 고마워요, 형."
"…형?"
"그럼 형이지 아저씨라고 불러요?"
나이 차는 얼마 되지도 않는데 '아저씨'라고 운운하기에도 이상한 일이었
다. 일차적으로 꽃다운 열여덟에 '아저씨'라고 불리기에도 어울리지는 않지
만.
하지만 아사는 '형'이라는 어감이 그다지 마음에 들지 않은지 그저 미간을
찌푸리고 있을 뿐이었다.
"왜요, 마음에 안 들어요?"
"글쎄."
"그럼 이름 불러요?"
"됐다. 형이라고 부르던지 말던지 네 마음대로 해라."
"헷, 형!"
하지만 이네센은 '형'이라는 말이 마음에 드는지 계속해서 중얼중얼 입으로
되뇌었다. 할아버지 밑에서 홀로 자랐던 터라 형제가 그리운 것은 사실이
었으므로.
"아까 전부터 봤는데, 형 뒷모습 생각보다 훨씬 근사하네요."
"……."
"우리 할아버지 말씀에, 뒷모습이 근사한 남자하고 표정이 단아한 여자는
꽤 믿을 만한 사람이래요. 왜냐하면 그 자체만으로도 다른 사람에게 신뢰
를 준다나요?"
"……."
"헤에, 그러고보면 우리 할아버지가 뒷모습이 멋있었다고 한 사람이 몇이
나 되더라?"
종알종알 쉴새없이 말을 내뱉던 이네센은 생각났다는 듯 손가락을 딱 튕겼
다.
"한 사람 있네요! 형, 혹시 알아요? 가덴 드 엘스 장군. 엘리온 역사상 불
패의 명장이라고 기록된 사람인데."
말을 내뱉어 놓고 잠시 침묵을 지키던 이네센은 아무런 대꾸도 없는 아사
를 의뭉스럽게 바라보았다. 아마도 일부러 묻는 듯했다.
"그러고보니 형 이름이 카스란 드 엘스라고 했죠?"
거짓말이야. -라고 속으로 중얼거린 아사는 동굴 안으로 들어가 모포와 함
께 식량을 챙긴 배낭을 들고 나왔다.
하늘의 색은 맑고 푸르렀지만 겨울의 날씨는 원래부터가 예측하기 힘든
것. 한시라도 추워지기 전에 지도를 따라 '칼날의 바람 위에 쉬어가는 대
지'로 가야만 했다.
"그만 짹짹거리고 얼른 따라오기나 해. 지도도 볼 줄 모르면서 기고만장해
서는 헛길 들려고? 또 고생하기는 싫어."
"사람이 살다보면 실수할 수도 있는 거잖아요!"
"두 번 실수하면 죽겠군."
"말 돌리지 말아요!"
작정했다는 듯 따라붙는 이네센이었지만 아사는 입 꼭 다물며 앞서 나아갔
다.
본의 아니게 속이게 되었지만 그래도 사실대로 말해줄 수 없는 일. 사실은
있는 그대로 말해서 저 토끼같은 녀석의 놀란 눈을 보고 싶었지만, 그 단
순한 호기심으로 일을 망치기에는 아사가 진 짐이 너무나도 무거웠다.
"세상에 '드 엘스'라는 성을 쓰는 사람이 한둘이냐? 세상 살다보면 이런 일
저런 일 다 있는 법인데 왜 그렇게 따지고 난리야."
"하지만…!"
"나 시간이 얼마 없는 사람이야. 자꾸 그러면 혼자 가버린다."
"헹, 지도는 내 손안에 있는데요?"
"지도 정도야 외우는 거 어렵지 않지. 못 믿겠거든 글자 옆에 튀어있는 얼
룩이 어떻게 생겼는지 말해줄까?"
"익! 머리 좋아 좋겠군요!"
아사에게서 원하는 답을 알아내지 못할 것 같자 이네센은 곧 입을 다물었
다. 꼭 답을 듣기를 원했던 것이 아니었는지 이네센은 그저 투덜거리며 아
사 뒤를 밟기에 바빴다.
"근데요, 형. 우리 제대로 길 가는 거 맞아요?"
"글쎄."
"그런 말이 어디 있어요!!"
"지도가 틀린 게 아니고 어느 정도 운이 따라준다면 죽기 전에 닿겠지."
"불길한 소리하지 말아요!"
"거짓말은 아니잖아."
운만을 믿어서는 되지 않는다는 것을 알면서도 아사는 피식 웃으며 방방
뛰는 이네센을 향해 약 올리듯 말했다. 사실은 거의 확신을 가지고 걷는
길이지만, 왠지 얄밉게 구는 이네센을 놀리고 있는 셈이랄까.
헬라시온이 높게 떠오르고 바람의 차가운 기운이 살며시 가실 즈음, 아사
는 새삼 피식 웃으며 발에 힘을 주었다.
아직까지 살아있으니까 되든 말든, 원하는 것을 이룰 때까지 버텨볼 것이
라고.

=================================
삭제 공지 띄우고 나서야 정신을 차린 모양입니다.;
그보다는... 태풍 불어서 날씨가 선선하니까 겨우 쓰는 걸지도 모르죠...
역시 밤바람은 시원한 게 좋아요.
이제 중반을 넘어서서 파국(...)으로 달려가는 중입니다.
건국기는 때려치우고 얼치기 호러물 하나가 쓰고 싶어서 죽을 지경이지만...-_-
그랬다가는 완벽한 연중.
(사실은 연중하고 싶은 걸 참고 있는 중임;)
자- 아사가 카스란의 이름을 쓰는 연유가 살짝 드러났습니다.
진짜 이유는 아직 숨겨져 있지만... 언젠가는 나오겠죠.(무책임)
그럼 또 부지런하게 쓰러 가야겠습니다.
성실신(神)이 강림을 좀 했으면 좋겠네요.

--------------------------------------------------------------------------------
      cheahen  좋아하는 소설들이 연달아서 올라오니 너무나도 좋네요...힘내서 부지런히 써주세요..  2002/07/27 00:25
이라사  네에- 힘내서 부지런히 쓰겠습니다. 쓰다보면 결말이 나겠죠.^^  2002/07/27 00:30
cheahen  우왓! 바로 밑에 이라사님께서 써주셨네요!!! 기뻐요!!  2002/07/27 01:28
건국기
[8] 건국기 17장 '드 엘스' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
삐익- 날카로운 새울음 같은 소리가 산 속으로 울려퍼졌다. 높이 날아가던
맹금이 무언가를 발견하고 내지르는 듯 경고성 가득한 그 소리에 정적으로
가라앉았던 겨울의 대산맥 옐란은 죽어가던 생기를 되찾은 듯 소란스럽게
깨어나기 시작했다.
"뭐야, 세렌?"
"비상신호인데…?"
한참동안 머리를 맞대고 식량문제와 함께 겨울 내내 진행될 훈련 상황, 그
리고 앞으로 일어날 산발적인 전투와 돌발상황에 대한 대책을 모색하던 세
렌과 뮤엔은 예상하지 못한 일에 급하게 밖으로 뛰쳐나왔다.
"무슨 일이야?!"
급하게 달려오는 한 청년을 향해 세렌이 외치자 그 청년은 거친 숨을 내쉬
며 상황을 전했다.
"침입자입니다!"
"어디에?"
"창의 계곡을 돌아 칼날의 바람 위를 건너고 있습니다!"
청년의 말에 세렌은 단정한 미간을 찌푸리며 되물었다. 일년 전부터 옐란
을 근거지로 삼고 들어앉았던 터라 이 근처의 지리는 눈 감고도 알 수 있
을 정도가 되었기에 청년의 말이 이해되지 않았던 것이다.
"창의 계곡을 돌아 칼날의 바람 위를 건넌다고? 왜 하필 그런 경로로…?"
"일주일 전부터 칼날의 바람 위를 배회하는 자들이 있었다고 하던데 아직
도 내려가지 않고 있는 걸로 보입니다."
창의 계곡은 대산맥 옐란의 3대 지류 중 하나였다. 비록 대하 유람으로 편
승되지 않지만 산하에 거울의 호수를 만들고 사라지는 큰 계곡이었다. 그
규모가 크기에 어지간한 배짱이 없고서는 건널 생각을 하지 못했기에 지금
까지 결계라고 믿어왔는데 그 엄격한 창의 계곡을 넘는 자가 생기다니!
하지만 지금 세렌의 머릿속에 떠오르는 것은 그것보다 그 이방인들이 창의
계곡을 돌아 칼날의 바람 위를 건넌다고 하는 점이었다.
원래 창의 계곡이라는 이름은 급하게 흘러내리는 물살과 함께 다듬어지지
않은 날카로운 돌들이 많이 있기에 지어진 것이었다. 그리고 그 비슷한 연
유로 이름 지어진 곳이 산자락 몇 개가 겹쳐 지형적인 돌풍이 몰아치는
'칼날의 바람'.
그 안쪽으로 들어오면 지금 항쟁군이 자리를 잡고 있는 장소로 들어올 수
있다. 물론 그 중간에 산맥자락 하나를 타고 올라와야 한다는 매우 거추장
스러운 점도 있었지만.
"'여기'로 올 생각이었다면 굳이 창의 계곡을 돌지 않고 곧장 옐란의 북동
쪽에서 산맥만 타고 오르면 되는 건데 왜?"
무언가 이상하다고 생각되었는지 뮤엔은 중얼거렸다. 북동쪽에서 산맥을
타는 것도 힘든 일이었지만 이 한겨울에 창의 계곡을 건너느니 차라리 회
유하는 것이 옳을 터였다.
제정신이 박혀있는 자였다면, 그렇게 한다. 또한 엘리온 사람이라고 한다면
창의 계곡이 무엇인지 모를 리 없었으므로 분명히 북쪽으로 회유했을 것이
다.
"잠깐만, 그런데 일주일 전부터 보였다고 했나?"
"예!"
"나는 그런 보고 받은 적이 없는데?"
뮤엔의 반문에 청년은 입을 다문 채 고개를 숙였다. 뮤엔이 입술을 꾹 다
무는 모습에 세렌은 그의 어깨를 툭툭 치며 앞섰다.
"나중에 문책하겠다. 일단 비상초소에 무장대기하라고 전해라. 그리고 뮤엔
너는 긴급회의라도 열어."
"세렌!"
"지원자라면 좋겠지만 하는 걸로 봐서 그런 쪽은 아닌 것 같다."
"나도 간다."
고집스럽게 뒤따라오는 뮤엔을 보며 세렌은 단정한 얼굴에 어울리지 않는
표정을 지어보였다. 마치 동생이 말을 듣지 않는 걸 보며 곤란해하는 형처
럼.
"뮤엔."
"대체 뭐가 튀어나올지 모르는 곳에 너 혼자만 달랑 던져 두고 그 능구렁
이 영감님들 상대하고 있다간, 나 속 터져 죽어. 알잖아! 내 속 긁어댈 인
간들 상대하느라 기력 빠지고 너 걱정하느라 머리 깨지는 거! 알면서 너
혼자 간다고 뻗대냐?"
"가서 무슨 일 생기면…."
"한 번 죽지 두 번 죽냐! 죽으면 그걸로 끝이고, 세상사 다 그렇고 그런 거
라서 될 대로 된다! 그러니까 같이 가!"
거절하는 것을 용납하지 않겠다는 듯 뜻도 알 수 없는 말들을 늘어놓으며
뮤엔은 고집스럽게 세렌을 노려보았다.
결국 그 기세에 진 세렌은 엷은 한숨을 내쉬었다.
"산 타면서 죽는 소리하지 마라."
"나도 기본 체력은 있다."
"…무장하고 갈 거야."
"너만 하면 되잖아."
"…잔머리."
"하하, 만약에 나 죽어도 귀신 되어 왜 지켜주지 않았냐고 원망 않을 테니
걱정 마라."
졌다는 듯 고개를 내저으며 세렌은 무장을 하기 위해서 뮤엔과 함께 발걸
음을 옮겼다.
조용하게 넘길 수 있을 것이라고 생각했던 겨울의 한 때, 난데없는 비상신
호는 어딘지 모르게 불안했다.
탁탁, 모닥불의 불꽃이 사방으로 튀어오르는 것을 보며 이네센은 그저 이
만 갈고 있었다.
벌써 일주일, 그것도 대산맥 옐란을 찾기 위해서 허비했던 시간들을 떠올
려보자면 보름이 다 되어가지 않은가. 그 오랜 시간을 헤매고 또 헤맸어도
길을 찾지 못한 게 말이 되는 일인가? 게다가 방향치라고는 하지만 자꾸만
같을 길을 돌고 있다는 느낌은 쉽사리 부정할 수 없는 것이었다.
"형."
모닥불을 향해 유유자적 마른 가지들을 던지는 아사를 향해 이네센은 부루
퉁한 얼굴로 투덜거렸다.
"형, 솔직하게 말해봐요. 일부러 헤매고 있는 거죠?"
"둔한 줄 알았더니 그건 아니로군."
"이봐요!!"
금방이라도 튀어오를 듯 불에 달궈진 콩같은 이네센의 모습에 아사는 키득
웃으며 손을 내저었다.
"같은 곳을 세 번이나 지났는데 못 알아채는 걸로 봐서 아주아주 방향치라
고 생각했는데 말야."
"이 사람이 진짜!"
"오늘로 마지막이야. 데리러 오지 않으면 직접 찾아갈 테니."
"엥?"
난데없는 그 말에 이네센은 고개를 갸웃하며 아사를 바라보았다.
모닥불에 음영진 아사의 얼굴은 어둠처럼 검은 머리칼에 가려져 어른어른
하고 미묘한 분위기를 풍기고 있었다. 다가오는 것을 거부하는 듯 완벽하
게 이 세상과 단절된 분위기.
처음 봤을 때부터 생각은 했지만 지나치게 잘 생긴 얼굴이며, 그것에 어울
리지 않게 병색이 들어 아파보인다. 그리고 말을 좀 가리지 않는 것 같으
나 하는 행동은 품격이 있었고, 몸가짐으로 마치 귀족같으나 그렇다고 하
기에는 어울리지 않을 정도로 험한 일에 익숙해보였다.
한마디로 평범한 이네센으로서는 이해할 수 없는 사람이라고 할까.
"형은 이상해요."
"내가?"
"나랑 다른 세계에 사는 사람 같아."
"무슨 근거로?"
"그냥 감."
이네센의 말에 아사는 피식 웃었다.
다른 세계에 사는 사람이라… 틀린 말은 아닐 것이다. 처음 태어났을 때부
터 그 불길한 예언들로 인해 아사가 정상적으로 아이들이 자라면서 겪어야
할 모든 것을 다 경험했다고 할 수는 없었다. 그들보다 훨씬 어린 나이부
터 인내하며, 보이지 않는 적과 싸우며, 홀대하는 눈들에 지지 않으려고 몸
부림 친 시간들이 대부분.
누구나 살아가는, 같은 세계라고 말하기조차 우스운 나날들이었다.
"너… 어렸을 때 죽을 뻔한 기억 있어?"
"어렸을 때 성홍열로 그냥 나카라시타의 땅을 밟을 뻔했대요. 살아난 게
기적이라나."
"그런 거 말고. 죽임 당해본 적 있냐는 거다."
"……."
"태어나서 지금까지 죽을 고비 열 번 이상 겪고, 죽으려고 발버둥치다 죽
지 못해 살아난 경우 다섯 번 이상 되면 나같이 돼."
피식 새어가는 웃음소리를 내며 이어지는 아사의 말들은 농담 같았으며,
또한 진심 같았다. 아직 사람들과 마주하며 그 속내를 알아내는 데에 익숙
하지 못한 이네센은 아사의 말들이 진심인지 거짓인지 잘 알아낼 수 없었
다.
같이 행동하는 동안 그가 보인 모습들은 적당히 가볍고 적당히 진중했다.
쉽게 보이면서도 한편으로 어려운, 말을 트기는 쉬우나 친해지기 쉽지 않
은 사람. 그러므로 진심을 마음 한구석에 숨기며 말하는 말들이 진실인지
거짓인지 알아내기는 더더욱 어려운 일이었다.
갑자기 풀이 죽은 얼굴로 모닥불을 바라보고만 있는 이네센을 보며 아사는
킥 웃었다.
"왜, 거짓말 같아?"
"난 아무 말도 안 했어요."
화들짝 놀라 고개를 내저으며 부정하는 이네센의 모습에 아사는 거의 다
타들어간 모닥불에 나무를 더 던져 넣었다.
"아까 한 말은 농담이다. 그 정도로 사선을 넘나들면 제정신일 인간일 리
없지. 반쯤 머리가 돌아야지 정상이야."
화르륵 타오르는 황금빛 불꽃이 사방으로 날아올랐다. 어둠을 배경으로 춤
을 추는 아름다운 불꽃의 정령들이 허망하게 사라지는 모습을 바라보며 아
사는 자조했다.
농담이라는 말은 거짓. 그리고 반쯤 머리가 돌아버린 것은 어불성설, 완전
히 미쳐야만 정상이다.
순진해 보이는 눈의 저 소년은 지금까지 한 말들의 진위를 구별할 수 있는
능력을 갖추지 못했을 것이다. 한마디 던지는 말마다 눈에 보일 정도의 표
정 변화와 반응들을 보이며 괴롭히는 보람을 느끼게 할 정도로 솔직한 아
이.
처음에는 지도가 필요했기에 동행했었다. 하지만 그것이 필요 없어진 지금
까지 왜 이네센과 같이 길을 가고 있는 것인지 아사는 잠시 의문을 품었
다.
"아이고 춥다! 형, 오늘도 노숙이에요?"
경직된 분위기를 무마시켜 볼까, 어울리지도 않는 수선 떨며 온 몸을 웅크
린 채 언 손을 호호 불며 비비는 이네센의 모습은 낯설지 않았다. 정확하
게 말하자면, 이네센이 가지고 있는 분위기가 누군가를 닮았다.
죽어 눈 감게 되는 그 순간까지 눈에 밟힐 그 누군가를.
"넌 말이지…."
"예?"
"닮았어. 물론 얼굴이나 몸매나, 기타 등등이 닮았다고 한다면 녀석에게 욕
이 되겠지만."
"그거 지금 욕이죠?"
발끈해서 주먹을 쥐어보였지만 이네센은 몸을 나무에 기대며 그렇게 부드
러운 미소를 짓는 아사를 처음보았다. 언제나 짓궂고 악의 넘치는 미소들
만 보아왔던 이네센이었기에 그것 하나만으로도 굉장히 놀랄 일이었다.
"순진하다 못해 바보 같았지, 처음 봤을 때. 눈이 커다란 게 꼭 순한 강아
지 같아서 놀려 주려다가 되려 반해서 이 모양 이 꼴이라니까."
"형, 악취미 아니에요?"
"내가 녀석한테 반한 게 악취미면 세상 모든 사람들은 다 악취미야."
"별나게 당당하군요."
"꿇릴 것 없잖아. 내가 처음으로 반해서 '친구' 삼은 유일한 녀석인데."
아사의 말에 이네센은 눈을 크게 떴다. 지금까지 장난조로 말하고 있던 '주
인님'이라는 존재가 분명히 하는 말투로 봐서 애인일 거라고 생각했는데
'친구'라니!
"…애인이 아니고?"
"넌 애인 삼을 사람을 순진하다 못해 바보 같다고 표현하냐? 사랑에 눈 멀
고, 뭐가 씌면 바보 같을 정도로 순진한 모습이 순수하고 고귀해보인다는
사실을 아는 거냐, 모르는 거냐?"
"사랑을 해봤어야 뭘 알지!"
"내가 친구 삼고 싶었던 사람은 그녀석뿐이고, 내가 결혼하고 싶은 여자는
단 하나뿐이다."
"헤, 그럼 그 여자분은 순수하고 고귀해보였어요?"
"아니."
앞뒤의 말이 따로따로 논다는 사실에 이네센은 고개를 갸웃했다. 왜 한 입
으로 두 말을 하는 건가?
"그럼 뭐예요. 그 여자분을 사랑해서 결혼하려는 거 아니었어요?"
"그 여자의 사상이 마음에 들었으니까."
"엥?"
"나는 나, 세상이 무어라 지껄이든지 내가 걸어갈 길은 내가 정한다. 그렇
게 말하던 여자였어."
성격이 굉장한 여자일 것 같았다. 엘리온의 여자들은 조신하고 얌전한 것
을 최고의 미덕이라고 한다. 그에 반해 그가 말한 사상을 그대로 반영하는
여자라면 한마디로 괴팍하고 자기주장이 강해 한번 맞부딪치면 크게 싸움
날 이유가 분분하지 않은가.
그 고리타분한 엘리온의 사상에 그대로 젖어있는 이네센은 고개를 저었다.
"형은 악취미 맞아요."
"꼬마야. 넌 한참 멀었다."
"쳇, 뭐가요."
"사람 보는 눈 말이다."
그렇게 말하고 나서 아사는 키득 웃었다. 무언가 재미있는 일이 생각났는
지 느닷없는 웃음소리에 이네센은 움찔하며 두 눈을 동그랗게 떴다.
"왜, 왜 그래요?"
"밤과 매혹의 여신 일리아나의 아들, 렌다이어를 보니 생각나는 구절이 있
어서."
렌다이어라고 한다면 북동쪽 하늘에 뜨는, 밤하늘 중 가장 밝은 별이 아닌
가. 무의식 중으로 고개를 돌려 북동쪽의 하늘을 바라본 이네센은 오늘 따
라 유별나게 밝게 보이는 렌다이어가 시야에 들어오자 자신도 모르게 감탄
하고 말았다.
만월 파르얀이 상현에서 만월로 가는 길목에 놓여있는데도, 겨울의 시기를
맞은 렌다이어는 그 자리에서 영원히 변하지 않을 것처럼 환하게 빛나고
있었다.
"…그렇게 영원을 맹세하니 굴하지 않을 언약이 이어짐이니라.
바람과 방황의 신 디케이나가 자리에 멈추어 숨을 죽이고,
눈과 냉혹의 아이실리나의 눈물이 떨어져 땅을 비추고,
만월 파르얀이 그 맹세에 경외하며 고개를 숙이자
밤과 매혹의 여신 일리아나,
심장을 떼어내어 세상 둘도 없을 빛을 만들어내니.
아름다운 렌다이어, 밤과 매혹의 여신 일리아나의 둘도 없는 분신.
천년의 생을 이어갈 환수의 맹약에 따라 맺어진 증표이니,
그 빛은 지지 않고 떠오르며 영원하리라."
에이스라다, 창세기장. 흰 뱀 라단의 맹세 중 일부분.
낮은 목소리로 이어지는 그 아련한 찬가를 듣고 있던 이네센은 새삼 놀랐
다는 듯 감탄조로 외쳤다.
"우와, 책하고 똑같아요! 형, 책을 통째로 외우는 괴물이었어요?"
"취미야. 그녀석이 '에이스라다'광(狂)이거든."
"헤에."
"결국 흰 뱀 라단은 믿었던 자에게서 배신을 당했고, 영원을 맹세했던 렌
다이어는 그것으로 인해 빛을 잃었지. 하지만 흰 뱀 라단은 자신의 맹약자
와 달리 그 약속을 잊지 않았기에, 맹세가 이루어진 겨울에 렌다이어는 빛
을 발하고, 약속이 깨진 여름에는 그 빛을 잃는다."
되뇌고 있던 순간 창세기장의 '흰 뱀 라단'에 관한 모든 구절들을 되새기기
시작하며, 그 중에서 가장 숨막히도록 답답하게 느껴지는 '슬픔'이 불현듯
이 떠올랐다.
'흰 뱀 라단의 슬픔'은 어렸을 때부터 이해가 되지 않던 부분이었다.
배신당하면 아플 텐데, 아파서 죽어버릴 것 같을 텐데. 그 아픔에 배신한
이를 죽이지는 못할 망정 슬픔에 울지도 못하는 눈으로 대지의 품에 안겨
죽어가다니! 그것도 배신한 자의 맹세를 잊지 못해 원망조차 하지 않으며.
"꼬마야."
"나 이네센이라는 이름이 있어요!"
"…너 같으면, 믿고 있던 사람이 배신하면 어떻게 할래?"
"당연히∼ 꼬챙이로 꿰어서 절벽 아래로 집어던져야죠."
"……."
"아냐, 그건 너무 약해."
진심이라는 듯 곰곰히 턱까지 괴어가며 머리를 굴리던 이네센은 발랄하게
웃으며 손가락 하나를 튕겼다.
"평생 옆에다가 두고 괴롭힐 거예요. 네가 날 배신했어도 나 이렇게 행복
하게 살고, 너 같은 거 신경 쓰지 않는다고 보란 듯이."
"왜?"
"죽어버리면 소용이 없잖아요. 모름지기 복수란 살아있을 때 해야 제맛 아
니겠어요? 그리고 사람이란 몸으로 당하는 고통보다 마음으로 당하는 고통
이 더 아프대요. 할아버지가 그랬어요."
그러니까 복수란 살아있을 때 하는 거라 죽이지도 않고, 몸으로 당하는 고
통보다 마음으로 당하는 고통이 더 아프기 때문에 평생 옆에다가 두고 괴
롭힌다?
대체 누가 교육시켰는지 사상하나만큼은 독자적이며 확실한 아이였다. 적
어도 아사의 눈에는 이네센이 대단하다 못해 훌륭해보일 정도였던 것이다.
"근데 왜 물어요?"
"그냥."
"왜요, 누구 배신해 보게요?"
장난스럽고 짓궂게 묻는 이네센의 말에 아사는 입술 끝을 올리며 그린 듯
한 미소를 지어보였다.
"글쎄다."
"형 같은 사람은 누구 배신할 타입도 못되잖아요."
"네가 어떻게 알아?"
"헷, 그 정도는 다 알죠. 형은 한사람한테만 목숨 거는 스타일이야∼ 거짓
말은 해도 절대로 진심까지는 못 버려."
자신만만하게 웃으며 말하는 이네센을 보며 아사는 옆에 늘어져있던 나뭇
가지를 모닥불에 집어던졌다. 쓸데없는 말을 한다는 듯 약간 돌발적인 행
동에 이네센은 킥킥 웃었다.
"내가 정곡 찔렀어요?"
"정곡이랄 게 있어야 찔리든지 말든지 하지."
"근데 진짜로 왜 물어본 거예요?"
모닥불에 비친 눈을 반짝이며 부담스럽게 바라보는 이네센의 얼굴에 아사
는 피식 웃으며 느긋하게 몸을 뒤로 기대며 눈을 감았다.
"그녀석은… 지옥까지 쫓아와서 심장을 파먹는다고 했거든."
"우와, 독하다."
"내가 보기에는 네 녀석이 더 독하다. 어떻게 평생 괴롭힐 생각을 하냐."
"받은 건 열 배로 돌려주는 게 우리집 가훈이라서요."
가슴을 펴며 자신의 신조를 자랑스럽게 말하던 이네센은 왠지 이 부분에서
빈정거려야할 아사가 조용히 있자 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
어둠 속에 검은 챠르다는 사라질 듯 아스라했다. 그리고 모닥불에 어른거
리는 얼굴은 유달리 하얗게 창백한 것이 불안할 정도로 아프고, 슬퍼보였
다.
"형?"
"…왜?"
"아뇨. 아무것도."
멀쩡하게 살아있던 사람이 갑자기 사라질 것 같은 느낌이 들었다고 말한다
면 그는 분명히 비웃을 것이었다.
어딘지 모르게 병색이 있는 사람치고 무시무시할 정도의 독설을 자랑하지
만, 그래도 그 아스라한 느낌은 사라지지 않았다. 무슨 소리냐고 속 뒤집어
질 정도의 비웃으며 빈정거리겠지만, 그래도 그 느낌만은 사실인 것을 어
쩌겠는가.
"형은요… 배신당하는 게 무서워요?"
어차피 잘 아는 사이도 아닌데 이런 질문은 실례라는 것을 이네센은 잘 알
고 있었다. 하지만 금방이라도 사라질 듯 아련한 느낌을 주면서 어딘지 모
르게 신경 쓰게 만드는 눈앞에 존재를 두고 그냥 넘어가기에는 마음 한구
석이 너무나도 미진했다.
주책없는 참견은 매를 번다고 하지만 그래도 어쩔 수 없었다. 그 미진한
마음은 앞으로 닥쳐올 '매'도 불사하게 만들 정도였으므로.
이네센의 난데없는 질문에 아사는 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 그 짧은 터
울을 넘어 생각하지 못했던 질문에 순순히 답했다.
"아니."
배신당하는 걸 무섭다고 여긴 적은 한번도 없었다. 어차피 살아오는 가운
데 배신하고 배신당하는 일이 한둘이었던가. 어렸을 적부터 그런 사실들을
너무나도 뼈저리게 깨달았으므로 애초부터 아사는 아무도 믿지 않고 곁을
내주지 않았다.
그러므로 누군가에게 배신당하는 것은 절대로 두렵지 않았다. 절대로 무서
울 리 없었다.
문제는, 그 반대였다.
아사 자신이 한순간 지쳐 절대적인 맹신의 눈동자를 한순간 져버리게 된다
면 그 후에 따라올 일들이 두려웠다.
믿고 있는 마음이 깊고 뚜렷하다고 한다면 그로 인한 상처 역시 말할 수
없을 정도로 아플 것이다. 너무나도 강한 믿음이기에 사소한 거짓들로 인
해 상처 입는 경우도 더 많을 것이다. 또한 그 맹신에 가까운 마음으로 그
상처들을 치유하지 않은 채 덮어둘 것이 뻔하며, 결국에는 그 작은 상처들
이 곪아 돌이킬 수 없을 정도로 일이 커지고 말 터.
아사가 저어하고 있는 것은, 누군가가 자신을 믿고 있다는 사실이었다. 그
사실은 분명 기분 좋고 마음이 뿌듯해지는 것이었지만 결국 그것으로 인해
상처 입는 사람이 생기게 되므로.
"쓸데없는 소리하지 말고, 손님 맞을 준비나 하자."
"엥?"
"오늘 안 왔으면 쳐들어갔을 텐데, 수고를 더는군."
"무슨…."
말이 끝나기도 바쁘게 어둠 속에 내려앉은 정적의 숲이 웅성거릴 즈음. 모
닥불의 빛이 비쳐들지 않는 곳에 사람의 그림자가 움직였다.
그에 맞추어 자리에서 일어선 아사가 거침없이 그들을 향해 발걸음을 옮겼
다.
이네센의 시야에 들어오지 않는 그림자와 아사의 거리가 세 걸음 안에 들
어왔을 때, 어둠 속에서 유달리 번뜩이는 검날이 아사의 목아래로 파고 들
었다.
"환영인사를 이딴 식으로 하는 걸 예의라고 듣지 못했습니다만."
"그쪽 정체부터 밝히는 것이 예의라고 믿고 싶군요."
빈정거리는 아사의 말투에 화답하며 어둠 속에서 들려오는 목소리는 유달
리 낮고 부드러웠다. 검은 그림자를 드리우며 음험한 분위기를 풍기고 있
는 것과 전혀 어울리지 않을 정도로. 그것에 이네센은 한숨을 놓았다. 저런
목소리를 한 사람이 행여나 누군가를 다치게 할 것이라고는 생각지도 못하
고 있었으므로.
"연락 받지 못했습니까."
약간 비꼬는 투가 들어간 아사의 말투에 이네센은 혀를 찼다. 보름간 같이
여행을 해본 결과 뭔가가 마음에 들지 않으면 일단 상대방을 화나게 만드
는 말투를 구사하는 아사의 습성을 제대로 파악했던 터라 '또야?'라는 마음
이 들었던 것이다.
"그 연락이라는 게 구체적으로 뭡니까."
"카스란 드 엘스."
아사가 내뱉는 그 이름에 어둠 속의 그림자는 잠시 망설이고 있는 듯 움찔
했다. 하지만 곧이어 검을 거두며 앞으로 발을 내딛었다.
그다지 밝다고 말할 수 없는 빛에 비쳐 모습을 드러낸 것은 긴 흑발을 늘
어뜨린 장신의 청년. 세월의 흐름을 더했기에 약간은 변했다고 하지만 아
사의 기억 속에서 한 부분을 차지하고 있는 불변의 녹색 눈동자를 가진 세
렌 칸 류가시엔이었다.
"무례를 용서하십시오."
정중한 사과. 그것에 아사는 자조하며 정중하게 고개를 숙였다.
"별말씀을."
챠르다로 완전히 얼굴을 가리고 있기에 알아볼 리 없다고 생각했지만 그래
도 완전히 속아넘어가는 그의 모습이 약간은 우스웠다.
비록 입장은 다르다고 하지만 아사는 그의 얼굴을 단숨에 알아보았는데 말
이다.
"처음 뵙겠습니다. 세렌 칸 류가시엔이라고 합니다."
"네, 처음 뵙겠습니다. 아시다시피, 카스란 드 엘스라고 합니다."
당연하다는 듯 거리낌없이 이어지는 그 말에 세렌은 숙였던 고개를 들어올
리며 눈앞에 서있는 상대를 바라보았다.
역광을 두고 어둠의 대정령처럼 서늘한 분위기를 풍기며 위압감을 자랑하
는 것이 보통내기가 아니었다. 그가 기억하고 있는 카스란 드 엘스와 완전
히 다른 그 분위기에 세렌은 속으로 왠지 모를 위화감에 사로잡혀 있다가,
또한 그것이 눈에 익는다는 모순적인 느낌에 약간 당혹스러워졌다. 전혀
모르는 사람인데 익숙한 느낌이랄까.
'뮤엔이 이 자리에 없어서 다행이로군.'
일단 찢어져 수색을 달리하기로 했기에 뮤엔은 멀지 않은 곳에서 인기척을
찾고 있었을 것이다. 그리고 곧이어 이곳에 닿을 터였지만 세렌은 왠지 모
르게 뮤엔보다 더 일찍 자칭 '카스란 드 엘스'라고 하는 자를 발견해서 다
행이라는 생각을 하고 말았다.
왠지 뮤엔과 맞부딪치게 된다면 좋지 않을 것 같았다.
'가짜'답지 않게 기가 센 '카스란 드 엘스'라. 뮤엔 성격에 가만히 있을 리
도 없을 터. 세렌은 자신의 예상이 빗나가기만을 바랄 뿐이었다.
==================================
아사의 사기극이 이제부터 그 빛을 발할...(쿨럭)
갈팡질팡 헤매고 다녀고 지금은 어쨌거나 건국기 쓸 때.
아무리 다른 글이 유혹을 하고 있다고 하지만, 그래도 건국기부터 다 쓰고 어쩌니 저쩌니 할 일...
재미없어져도 끝까지 봐주시는 분들, 감사드립니다.
이왕이면 완결 날 때까지 봐주시길...(눈물)
뱀발.
다음은 카스란 결혼식이다... 힘내자, 아자!!
--------------------------------------------------------------------------------
      제이티  아사와 세렌이 다시 만났네요..그보다..겨...결혼식이라니!!ㅡㅡ^  2002/07/31 09:41
디스트로이어  용납 못 해에에에!!! 아사랑 하는 게 아니라면 절대 용납 못 해요오!!  2002/07/31 09:44
율  아니! 카스란은 아사님의 것인데(뭐냐) 감히 누구와 결혼으으으을!! ...쿨럭. 카스란. 결혼해도 아사를 잊지 않을 것이지?  2002/07/31 10:57
피빛사신  아사랑 카스란이랑 하는게 아님 절대 용납못해여 결혼식장에 뛰어들어 난동 부릴꼬야...  2002/07/31 10:57
연영  아사의 약혼녀는 도대체 누구일까....아니 그보다..카스란의 결호닉이라니..상대는 누구요..  2002/07/31 11:13
미르(龍)  16장[탑위의 마법사]챕터에서 나온 여인;;;기억력이 나빠 이름은 기억안나지만....6권을 봐야 알텐데ㅠ_ㅠ 카스란!! 정신차려라 이놈아!!  2002/07/31 11:53
...  이 소설은.....소프트야오이~!(퍼억!)  2002/07/31 12:43
elle  도대체 카스란이랑 아사를 따로 떨어뜨려놔서 어쩌겠다는 거에요, 이라사님!!?? 카스란은 정신 못차리고 에안이랑 결혼하게 생겼고!!@.@ 얼른 정신차려서 돌아와야 되는데... 설마 이대로 뒤바껴서 결혼하는건 진~짜~로 아니겠죠?? 말도 안돼!! 글구 아사가 카스란이 되어서 왕(?)이 되는건??? 아사,,, 넘 아프게 하지 말아주세요~~넹~~^^*  2002/07/31 13:10
히아신스  아~그럼 카스란이 눈을 뜬다는 얘기...후훗...에안은 카스람에게 반했죠,아마..그 담편이 기대되는군여>_<  2002/07/31 13:30
히아신스  허억- 오타...-_-; 내가 감히 카스란님(..)의 이름을 잘못쓰다니..우어어~  2002/07/31 13:31
시류  ...이라사 님, 카스란 좀 고만 괴롭혀요.+_+  2002/07/31 20:37
이라사  끝까지 괴롭힐 거예요.-_-v;;;  2002/07/31 21:22
파오스  이라사님도 악취미...ㅜ.ㅡ;;;  2002/08/05 12:23
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[9] 건국기 17장 '드 엘스' #6.
--------------------------------------------------------------------------------
#6.
푸드드득- 활기차게 날갯짓을 하며 날고 있는 매는 겨울의 찬바람을 거스
르며 여명과 더불어 대산맥 옐란을 유유자적 내려다보고 있었다. 어디든지
갈 수 있는 날개를 펼치며 오랜 시간이 지나도 그 자리를 지키고 있는 옐
란을 향해 경의를 표하는 듯, 자랑을 하는 듯 거침없고 아름다운 유영.
비상하는 매가 푸른 하늘을 유유히 활공으로 수놓는 한 폭의 그림처럼 아
름다운 광경을 바라보고 있던 세렌의 얼굴에는 약간의 수심이 깃들어 있었
다.
"멋진 매로군요."
등 뒤에서 들려오는 낮은 찬사에 세렌은 의식적으로 얼굴에 표정을 지우며
뒤돌아보았다.
밤처럼 검은 머리칼과 챠르다 자락을 흩날리며 굳이 깨닫고 싶지 않은 존
재감을 그대로 드러내며 자신을 '카스란 드 엘스'라고 소개한 한 정체모를
인간이 자신을 응시하고 있다는 사실에 세렌은 자신도 모르게 미간을 살짝
찌푸리며 응수해주었다.
"파스하의 전서웅입니다. 다른 녀석들은 안 그러는데, 유독 제멋대로라서
언제 내려올지 모르는 녀석이죠."
"…매란 쉽게 아무에게나 종속되지 않는 존재가 아니지 않습니까."
마치 자기 자신에게 하는 이야기이듯 그는 웃었다.
그 모습이 낯익다고 느낀 세렌은 이 속을 알 수 없는 남자를 유심히 바라
보았다. 약간 병색이 있어 창백한 낯빛을 하고 있었으나 한편으로는 말할
수 없이 당당한 표정을 하고 있어 그 병색이 무안해보일 정도였다.
"아무에게나 쉽게 종속되느니 날개를 잘리고 죽음을 택하는 것이 저 고귀
한 종족의 특성이자 긍지. 그러하기에 더더욱 자유로이 하늘을 날아다니는
것이겠죠."
내려올 듯 내려오지 않을 듯 맴만 돌고 있는 매를 보며 알 수 없는 미소를
짓던 그가 손가락을 입에 대며 기묘한 휘파람 소리를 만들어내었다.
피익- 높은 호성이 길게 이어지자 고고하게 비행만을 계속할 것 같던 매가
천천히 하강하기 시작했다.
영원히 하늘을 떠돌 듯 쉼없이 펼쳐졌던 날개를 겨우 접은 매는 우아하고
아름답게 내밀어진 팔 위로 고요히 내려앉았다. 그리고 마치 주인을 만났
다는 듯 슬쩍 고개까지 숙이는 매의 모습에 세렌은 침묵의 경악성을 내지
르며 여유로운 미소를 짓고 있는 그를 바라보았다.
"훈련이 잘 된 매로군요. 호성 하나에 조용히 내려앉는 걸 보니."
"정말 놀라울 따름이군요. 한번도 성공한 사람이 없었습니다만."
"그렇습니까?"
그는 익숙하게 매의 발목에 매어져있는 전문을 꺼내어 세렌에게 전해주었
다. 그리고 새로운 전문을 세렌에게서 받아 매었다.
"가라!"
탄력있게 팔을 내밀며 외치는 그의 목소리를 그대로 따르며 하늘로 날아가
는 매의 모습에 세렌은 이번만큼은 순수하게 감탄했다.
말하는 것과 틀리지 않는 행동이다. 매란 종족이 자신의 자유로움에 긍지
를 가지고 있다는 사실을 알기에 종속시킬 수 있음에도 그는 흔쾌하게 매
를 하늘로 돌려보냈다. 그리고 그것에 감사하다는 듯 매는 한바퀴 머리 위
를 맴돌다가 유유히 날아갔다.
"매 조련사라고 해도 믿겠군요."
"아주 고집 센 매한테 빠진 적이 있어서요."
묘한 미소였다. 무언가 재미있는 것을 떠올리며 짓는 웃음처럼 약간은 의
뭉스럽고, 약간은 비밀스러운.
뭔가가 있다는 것은 분명히 알겠는데 그게 뭔지 전혀 잡히지 않았다. 알
듯, 말 듯 머릿속에서 맴도는 무언가 때문에 세렌은 자신도 모르게 모든
시선을 그에게 돌리고 있다는 사실을 뒤늦게 자각했다.
세렌은 꽤 둔한 사람이었다. 하지만 그 자신이 무감각하다는 사실을 예전
에 알고 있었고, 또한 그러했기에 다른 이들에게 그다지 신경을 쓰지 않았
다. 그런데 그런 이전의 모습들이 무색해질 정도로 모든 신경이 집중되고
있다는 사실이 이상할 뿐이었다. 예전에도 이런 적이 그다지 없었건만.
아니, 정확하게 말하자면 신경 쓰이던 사람들이 한번 있기는 했다.
"매를 기르셨나 보죠?"
"글쎄요."
역시 의뭉스러운 미소로 말을 넘기며 그는 천천히 발걸음을 옮겼다. 신상
소개를 받을 때 들은 나이답지 않게 발걸음이 진중했다. 겨우 열아홉이 된
나이로는 볼 수 없을 정도로 위압감 넘친다는 것도 이상했지만.
왠지 점잖아 보이는 그를 바라보고 있던 세렌은 어젯밤 한바탕의 소란을
일으키면서도 동요하지 않던 그의 모습을 떠올리며 피식 웃었다. 아마도
평생 동안 세렌은 영원히 잊지 못할 것이었다.
아니나 다를까, 한참 헤매고 난 뒤 지친 기색으로 세렌을 찾은 뮤엔과 그
가 만나자마자 터진 것은 입안에 가시를 숨긴 말싸움. 불길한 예감은 꼭
들어맞으며 안 좋은 상황만 불러일으키는 것이었다. 서로 처음 보는 처지
에 뭐가 그리 마음에 들지 않았는지 절대로 지지 않겠다는 듯 치열하게 한
마디, 한마디 주고 받으며 보이지 않는 줄다리기를 하고 있던 그들 중에서
결국 승리한 것은 검은 챠르다는 입은 그였다.
그때 세렌은 처음으로 뮤엔이 처참하게 말싸움으로 지는 광경을 목격했다.
능구렁이 영감님들을 다섯 정도야 세 치 혀로 가볍게 들었다 놨다하며 너
구리 담배 피우는 것처럼 능수능란했던 뮤엔이 말로 이기지 못하는 상대란
장난이 아닐 터.
사람 하나 제대로 걸렸다는 생각이 들면서 동시에 품안에 맹수를 들여놓은
것이 아닌가 하는 걱정까지 들 정도였으므로 할 말은 다 한 셈이었다.
"그러고보니, '카스란'이라는 이름도 '매'를 뜻하는군요."
"……."
"카스란 드 엘스- 창공의 매. 멋진 이름이지 않습니까? 누군가에게 구속되
기라도 한다면 그대로 죽어버릴 것 같은 긍지 높은 이름입니다. 정말로 마
음에 들어요."
마치 세렌의 마음을 떠보기라도 하는 듯 그는 태연하게 묻고, 말했다.
아아, 이래서였던가. 문장 자체로만 본다면 그다지 별 것 없다고 해야할 터
였는데, 귓가로 파고드는 음성은 무언가 머릿속에서 뒤집히고 비틀어지는
듯 쓸데없는 곳에서 자극적. 사람의 말과 행동에 둔한 세렌이라도 그것만
큼은 확실하게 느낄 수 있었다.
하지만 그 자체가 자신들의 마음 한구석에 구겨놓은 자책의 일부분이라는
것 또한 알 수 있었기에 세렌은 쓸데없이 화를 내었던 뮤엔의 심정을 조금
이나마 이해할 것 같았다.
이런 것이 전쟁이고, 누군가 하나만을 신경 쓰다 보면 죽어나는 것이 사람
이라고. 이는 어쩔 수 없는 일이기에 그저 죄를 뒤집어 쓴 채 앞으로 나아
가자고 말했던 녀석이지만, 결국 기억 속에 남아있는 '카스란 드 엘스'와
눈앞에 자리하고 있는 저 이질적인 '카스란 드 엘스'가 보이는 괴리감이 마
음에 걸렸던 것이다.
"잠시 하나 묻겠습니다."
아직 호칭을 무엇으로 해야할 지 세렌은 정하지 않았다.
스스로 '카스란 드 엘스'라 칭하며 그 외에 다른 이름이 필요하냐고 되묻는
그 앞에서 답을 할 수 없었던 것이 문제였다. 이미 죽어버린 '카스란 드 엘
스'를 대신할 사람을 찾았던 것이 그들이므로 어쩌면 너무나도 당당하게
말하는 그의 모습에 움찔했던 것일까.
그래서 무언가 어정쩡한 마음으로 세렌은 그를 부를 수밖에 없었다.
"무엇을?"
아직 행동에 제약을 받는 그는 출입 불가라고 막아서고 있는 듯한 사람들
의 모습을 멀리서 확인하고 앞으로 나아가지 못하는 걸음을 멈추며 뒤돌아
서 세렌을 바라보았다.
"대체 무엇 때문에 위험할지도 모르는 일을 자청한 겁니까."
제대로 요점을 드러내고 있지 않다고는 하지만 못 알아들을 리 없는 질문.
얼굴 절반 이상을 챠르다 자락으로 꼭꼭 가리고 있기에 심중을 드러내지
않는 그가 가만히 입술 끝을 들어올리며 웃었다.
모든 것을 다 알고 있다는 듯 그 자신만만한 미소에 세렌은 자신도 모르게
흠칫했다.
"당신과 같은 이유입니다."
다 알고 있다는 듯 이어지는 말은 여전히 자극적.
대체 무엇이 같다는 건가? 사람의 사정이라는 것이 천편일률일 리가 없었
다. 그런데도 같은 이유 들먹이며 왜 빈정대는 것일까.
사실 그가 빈정거리지 않고 있다는 사실을 알았지만, 평범한 사람이 조금
더 이성적으로 생각하지 않는다면 그야말로 그 빈정거림과 비성실성에 화
를 낼만한 상황이었다.
"지금의 상황을 알고 계십니까?"
"남들 아는 만큼, 그리고 거기다가 몇 개 더 더해서 알고 있죠."
"…무엇을?"
"말 그대로. 어쨌거나 당신들이 필요로 하는 것이 카스란 드 엘스라는 건
확실하게 알고 있습니다."
"지금이라도 필요없어졌다 말한다면 어찌할 셈인가요."
위협할 생각으로 말한 것은 아니었다. 원래 뒷공작 같은 것은 하지 않는
세렌이었으므로 언제나 직선적으로 묻고 싶은 것만 말할 뿐. 그러했기에
사람들은 세렌의 질문을 부담스러워했고, 언제나 예상하지 못한 그 직선적
인 성격에 당황하기 마련이었다. 하지만 그는 전혀 당황하지 않은 듯 부드
럽게 웃었다.
"굴러들어온 돌이 박힌 돌을 뺄 수도 있는 것 아닙니까."
진심이었다. 무슨 생각을 하는지 전혀 알 수는 없었지만 진심이라는 듯 단
호하게 말하는 그 목소리에 세렌은 확실하게 파악할 수 있었다.
쉽게 볼 상대가 아니며, 이는 어쩌면 지금까지 쌓아온 탑을 무너뜨릴 수
있는 계기일 수도 있다. 쓸데없이 나불거리는 주둥아리들을 묶어놓기 위한
허수아비로 생각하다간 오히려 먹힐 지도 모르는 위험한 도박.
물론 달리 생각하자면 오히려 도움이 될지도 모르는 일이었다.
'카스란 드 엘스'라는 이름 하나가 가지는 효과는 엄청난 것이다. 하지만
이름만 멀쩡했지 허우대가 망가졌다면 될 일도 되지 않을 수 있다. 분명
이 속모를 남자라면, 서늘할 정도의 위압감을 드러내며 허수아비 이상의
효과를 톡톡하게 내줄 것이다.
'위험해.'
경고 신호가 머릿속에서 떨어지고 있었지만 세렌은 어찌할 도리가 없었다.
위험한 도박이라도 주사위를 던져봐야 아는 법. 어차피 피해갈 방법과 돌
아갈 방법이 없는 세렌은 그 위험한 도박을 감행하기로 결정하고 말았다.
이제 남은 것은 길길이 날 뛸 뮤엔을 설득할 일. 전서웅은 떠나갔고 이제
파스하에서 답이 오면 확정이 될 것이다.
"거짓말 잘 하십니까."
질문 치고 좀 이상하다 싶은 말이었다. 하지만 그것이 내포하고 있는 의미
가 무엇인지 검은 챠르다의 그는 금방 깨달았다는 듯 피식 웃으며 답했다.
"아주 잘하죠."
묘하게 이어지는 어감은, 무어라 말할 수도 없을 만큼 매끄럽고 거리낌이
없었다. 진심인지 거짓인지 구별가지 않는 대답에 오히려 당황한 것은 세
렌이었다.
"선뜻 대답하시는군요. 꽤 난감할 질문이라고 생각했는데."
"사실이니까요. 한두 번 해보는 게 아니니 능숙할 수밖에."
뭘 믿고 그리 당당한 것인가. 남들은 약간 꺼려야할 부분에서도 밑도 끝도
없이 당당한 모습에 세렌은 그저 내색하지 않은 채 혀를 내둘렀다.
"그렇게 거짓말에 익숙해지다 보면 결국 뭐가 진짜이고 뭐가 가짜인지 구
별이 되지 않죠. 내가 웃고 있는 게 진심인지 아니면 남을 속이고 살아남
기 위한 발악인지 혼란스러울 때도 한두 번이 아니니."
"……."
"그러다가 남는 것은 오기입니다."
"…무엇에 대한?"
다른 것은 다 덮어둔 채 돌아오는 세렌의 낮은 질문은 약간 공허하게 그들
사이를 맴돌았다.
"내가 여기에 살아있다는 증거를 남기기 위한 필사의 노력이죠."
펄럭, 검은 챠르다 자락이 옐란의 산등성이를 타고 내려오는 바람에 흩날
렸다. 커다란 궤적을 그리며 춤을 추는 듯 움직이는 옷자락은 마치 수많은
상념의 어둠들이 몰려 만든 밤의 한 자락. 마음 깊숙이 무언가를 감추며
자신만의 세계를 바라보며 세상을 내려다보는 사람답게 그 모습은 대단히
인상 깊었다.
천하의 세렌 칸 류가시엔이 잠시간이나마 넋을 잃고 바라볼 정도로.
오랜 시간 세렌의 시선을 받고 있던 그는 피식 웃으며 고개를 돌려 세렌을
응시했다.
"어차피 이해 밖의 대상입니다, 세렌 칸 류가시엔. 이해 못하겠다는 그런
표정으로 바라봤자 내가 당신을 설득할 방법은 없습니다."
"……."
"그래요, 이것 하나만큼은 확실하군요."
"뭡니까."
"내게 기사인 당신의 충성은 필요하지 않습니다."
어둠 속에서 호시탐탐 먹이를 노려보고 있는 마수의 일면 같은 자신만만한
미소. 앞으로 무슨 일이 일어나고 어떤 일이 진행될 지 너무나도 잘 알고
있는 듯 그는 그렇게 웃었다.
"내가 이루고 싶은 것을 위해 나는 뭐든지 합니다. 그러하기에 이용 당해
주겠다고 스스로 나선 것일지도 모르는 일이죠."
"호락호락한 일이 아닙니다."
"나 역시 그렇게 쉬운 마음으로 나선 것이 아닙니다."
"……."
"어차피 서로 이용당하는 처지, 복잡하게 굴지 말자는 겁니다. 나는 나, 비
록 카스란 드 엘스라는 이름으로 쓰고, 그를 대신해 행동할 것이지만 동격
으로 취급은 말아주셨으면 합니다. 당신의 충성심은 진짜 카스란 드 엘스
가 돌아오면 발휘해주시길."
대체 어떻게 생겨먹은 작자이기에 이런 말을 아무렇지도 않게 할 수 있는
것일까. 더 이상은 참지 않아도 된다는 것을 깨달은 세렌은 조용히 입을
열었다.
"내가 이런 말하기 뭣하지만."
"……."
"생각 이상으로 건방지기 짝이 없는 인간이로군요. 내 기억 속에 남아있는
카스란 드 엘스와 당신을 동격으로 보는 일은 절대로 없을 터이니 걱정은
접어두시기 바랍니다."
"부디 그러해주시길."
겨우 세렌 입에서 만족스러운 대답을 들었다는 듯 그는 멈춰진 걸음을 다
시 옮겼다.
어쩌면 뻔뻔스럽기까지 한 모습으로 사람 복장 긁어놓겠다는 듯 유유히 걸
어가던 그가 갑자기 뒤돌아서서 장난스럽게 외쳤다.
"역시 당신이 더 말상대하기가 편하군요. 앞으로도 잘 부탁하겠습니다."
"…얼마든지."
그리고 세렌은 엷은 한숨을 지으며 고개를 저을 뿐이었다.
"휘익-!"
재빠른 움직임을 보이는 매의 그림자에 누군가가 반갑다는 듯 휘파람을 불
었다. 낮고 선명한 그 소리에 하늘을 날던 매가 우아한 활강으로 부드러운
날개를 펴며 내려앉았다.
"돌아왔구나, 밀렌!"
익숙하다는 듯 매의 이름을 부르며 반가운 미소를 짓는 남자는 적의 용병
단에서도 둘째 가라면 서러울 정도로 엄격한 렌츠 쿠슬람 부단장이었다.
그 쿨하고 칼같은 성격에 어울리지 않게 렌츠의 취미는 사냥용 매를 기르
는 것이었으니, 파스하의 전령들이 발이 묶였을 때 그의 매가 톡톡히 제
몫을 하고는 했다.
지금의 전서웅도 지금까지의 일들과 별반 다를 것 없었다.
"전령이 돌아왔습니까?"
일단 매와의 조우를 즐기고 있던 렌츠는 등뒤에서 들려오는 소리에 반사적
으로 등과 어깨를 경직시킨 채 깍듯이 고개를 숙였다.
"네, 단장님."
긴 흑발을 차가워진 바람에 흩날리며 근사한 실루엣을 드리우고 있는 적의
용병단의 단장, 에즈로아 드 케이어스의 등장에 냉정한 외부의 부단장 렌
츠는 긴장하는 듯했다.
원래대로라면 적의 용병단 외부의 절대적인 발언권을 갖는 것이 렌츠이기
에 그렇게까지 에즈로아에게 고개를 숙이지 않아도 될 일이었다. 하지만
요즘 외부의 부단장이니 뭐니 하는 소리로 그에게 거스르기에는 무언가 맞
지 않았다.
"아직도 단장이라고 부르는 겁니까? 쯧… 부단장이 그러니 내가 단장 자리
를 내놓아도 다들 단장이라고 대접하려고 하는 겁니다."
다가오는 에즈로아를 경계하는 듯 푸득거리는 매, 밀렌을 황급하게 달래던
렌츠는 자신을 내려다보는 에즈로아의 눈을 새삼 들여다보며 숨을 죽였다.
끝도 보이지 않는 서늘한 검은 눈. 예전부터 아무도 길들이지 못하는 마수
의 눈이라며 칭찬인지 악담인지 알 수 없는 말들이 자자했었다. 그리고 가
끔씩 부장들 대면에서 마주치던 그 눈은 바라보고 있는 것만으로도 간담이
서늘해질 정도로 전율적이었다.
그런데 지금은 무언가 달라졌다.
여전히 끝이 보이지 않을 정도로 서늘하고, 여전히 무서울 정도로 차가운
검은 눈이나 예전과 비교할 수도 없을 정도로 틀리다.
예전에는 마수의 눈이라고 하지만 그래도 생기가 도는 눈동자였다. 마주하
고 있다는 것 자체로도 무서웠지만 그래도 한순간 반짝이는 것을 보며 안
도할 수 있는 틈을 주는, 살아있는 자의 눈이었다.
하지만 요즘은 그 생기를 찾아볼 수 없게 되어버렸다. 싸늘하고 차가운 눈,
살아있어야할 이유를 버린 채 방황하는 공허하고 허무한 느낌.
그래서 아마도 파스하로 귀환한 그가 단장 자리를 그만 두겠다고 폭탄 선
언을 한 후에도 부관인 페른이 날뛰지 않고 그것을 받아들였을 것이다. 툭
하면 그만 두겠다고 유치한 농을 지껄이고 그것을 방방 뛰며 거절하기에
바쁘던, 적의 용병단의 명물 콤비가 농담을 접어둔 채 진심으로 그 결속을
깨려고 한다.
저렇게 죽어버린 눈동자를 가진 단장을 보는 부관의 마음이 어떠했을 거라
는 것은 굳이 상상하지 않아도 알 수 있었다. 그다지 그와 많은 교감을 가
지지 않았던 렌츠가 보기에도 저 죽어버린 눈동자는 가슴이 아프고 서글펐
다.
"전문에는 뭐라고 적혀있습니까?"
에즈로아의 질문에 렌츠는 시선을 거두며 후다닥 전문을 꺼내었다. 그리고
아까 전부터 안절부절 못하던 밀렌을 하늘로 돌려보냈다.
"'무사히 도착, 신원 확인을 부탁함.'…이라고 써져있습니다."
"흠, 그건 내 소관이 아니로군."
턱을 매만지며 중얼거리던 에즈로아의 긴 흑발이 살랑 흩날렸다. 바람도
불지 않았는데 머리카락이 마치 살아있는 것처럼 움직이며 주변으로 흩어
지는 모습에 렌츠는 잠시 숨을 죽였다. 바람술사라는 소리는 들어왔는데
그가 그것을 무의식적으로 드러내는 것은 처음 보았기 때문이었다.
단장이라는 위치는 녹록하게 보일 수 없기에 일단 자신의 능력을 숨기는
것이 다반사. 일단은 자신을 과장되게 부풀려보이기도 하고, 턱없이 낮추어
보이기도 하여 재주껏 사람들을 구워 삶는 것이 단장의 역할이었다.
그러했기에 바람술사라는 말만 들었지 진짜로 그 힘을 구사하는 걸 볼 수
없었던 렌츠에게 있어 지금의 광경은 굉장히 낯선 것일 수밖에 없었다.
"일단 그 맹랑한 놈부터 달래놓고 시작해야할 일이야, 귀찮게시리."
머리를 긁적거리던 에즈로아는 뻣뻣하게 긴장해있는 렌츠의 어깨를 툭 치
며 약간 메마른 입술에 미소를 지어보였다.
"그럼 난 이만 가보도록 하겠습니다. 수고하십시오, 쿠슬람 부단장."
"단장님!"
무언가 할말이 있어서 부른 것은 아니었다. 하지만 그답지 않게 짓는 미소
가 너무나도 어색해서 그냥 보낼 수가 없었다.
"꼭 이렇게 하셔야겠습니까? 적의 용병단 사상, 단장이 멀쩡히 살아있는데
직위를 양보한 일은 없습니다. 그리고 단장이 후계의 자리를 자신의 부관
에게 넘긴 것은 전무합니다."
"뭘 말하고 싶은 겁니까?"
"이렇게 급하게 하셔야할 이유라도 있습니까?"
성격답게 칼같이 자르고 들어오는 렌츠의 질문에 에즈로아는 보일 듯 말
듯한 미소를 지었다.
"쿠슬람 부단장."
"무슨 일이기에 여태까지 당신이 지탱해왔던 모든 것을 버리고 가시려고
하는 겁니까?"
"이런, 내 부관이 입을 다물자 부장들이 돌아가며 채근하는군요."
어깨를 으쓱이며 고개를 설레설레 젓는 그 여유로운 모습에 렌츠는 그저
무표정일 수밖에 없었다.
사실 이해가 가지 않는 부분이었다. 분명 그가 알고 있는 에즈로아 드 케
이어스는 철들 무렵부터 파스하에서 파스하다운 기질을 길러온 파스하인이
었다. 남에게 무신경하지만 자신의 일들을 완벽하게 해내는 적의 용병단의
단장이었으며, 좀 헤픈 것이 문제였지만 수완이나 실력으로 본다면 꽤 '존
경'할만한 인물이기도 했다.
지금 에즈로아가 보이는 행동은 렌츠가 아는 적의 용병단의 단장에 비추어
본다면 절대로 이해가 되지 않을 모습. 자신이 벌려 놓은 일들을 완벽하게
뒷처리 하는 것으로 유명한 그가 이렇게 무책임하게 자신의 자리를 버린다
는 것 자체가 이상한 것이었다.
"렌츠 쿠슬람 '외부' 부단장."
"예!"
"부단장은 지금 왜 여기에 있다고 생각하고 있습니까?"
그 질문은 언뜻 들었을 때 상당히 이해가 가지 않는 것이기도 했다. 한 박
자 느리게 그것에 대하여 잠시 생각한 렌츠는 딱부러지게 답했다.
"그야 제가 파스하인이기 때문입니다!"
그의 고지식한 성격이 그대로 드러나는 그 대답에 에즈로아는 당연하다는
듯 고개를 끄덕이며 맨 처음 렌츠가 자신에게 던졌던 질문에 답했다.
"나는 그렇게 심지 굳은 사람이 되지 못합니다. 무모한 도전은 좋아하지만
사실 계산없는 거래는 하지 않고, 이루어지지 않을 소원은 가슴에 담지만
눈에 보이는 현실은 멀리하려는 편이죠."
"……."
"꽤 모순적인 인간이라는 생각 들지 않습니까?"
"아닙니다!"
생각했던 것처럼 곧게 답하는 렌츠의 모습에 에즈로아는 피식 웃으며 고개
를 내저었다.
"나는 지금까지 그렇게 살아왔고, 그것에 대하여 그다지 불만은 없습니다.
그런데… 지금에 와서야 조금 기준이 변해버렸습니다."
형편없이 가라앉아 버린 허무한 검은 눈동자가 형용할 수 없는 이채를 발
하고 있었다. 살아있다는 듯 반짝거리는 빛이 아닌, 무기질적으로 번뜩이는
묘한 의무와 오기같은 차가움.
대체 무슨 일이 있었기에 사람이 이렇게 변해버린 것인가.
알고 있다고 생각한 사람의 다른 일면을 엿보게 된 렌츠는 그 낯선 감각에
그저 입을 다물뿐이었다.
"지금 내가 하는 행동이 이해가 되지 않겠지만, 나는 후회 않습니다. 그러
니 이해해주시길."
"단장님!"
"내 이름은, '에즈로아 드 케이어스'입니다. 싫든 좋든 그게 내 이름이니 그
렇게 불러주십시오."
단장의 자리를 버렸다고 하면서도 위압적으로 이어지는 에즈로아의 말에
렌츠는 자신도 모르게 목을 긴장시키고 말았다.
"이왕 말 나온 김에… 나의 부관이자, 앞으로 적의 용병단 단장이 될 페른
을 잘 부탁드리겠습니다. 아무래도 내 밑에서 수없는 고난을 당했다고는
하지만 내 눈에는 아직 애라서 말이죠."
"그런 걱정을 하지 않으시려면…!"
"렌츠 쿠슬람 부단장."
냉정하기 짝이 없는 목소리에 렌츠는 항변하려던 입을 다물었다.
"부단장 눈에는 내가 괜한 고집부리며 이것저것 다 덮어두려는 것 같아 보
일지 모릅니다. 하지만 내 개인적인 용무로 '적의 용병단'을 끌어들일 수
없다는 의지의 표현이니 그렇게 알아두도록 하세요."
"인정할만한 이유를 대주십시오."
꽤 고집스럽게 말하는 렌츠의 모습에서 에즈로아는 어깨를 으쓱이며 여느
때와 다르지 않는 미소를 지어보였다.
"말싸움하고 있을 시간이 없군요, 쿠슬람 부단장."
"단장님."
"오늘은 이만하고, 다음에는 내 이름을 정확히 불러주셨으면 합니다."
더 이상의 질문을 허용하지 않겠다는 듯 짧게 말을 끊어버리는 에즈로아의
모습은 적의 용병단의 단장 그대로의 것이었다. 하지만 그것을 인정하지
않겠다는 에즈로아의 얼굴에 그저 렌츠는 입을 다문 채 아직 인정할 수 없
는 마음을 담아 조용히 침묵을 지킬 뿐이었다.
벌써 다섯 번째.
원래부터 오는 사람 막지 않고 가는 사람 붙잡지 않는다는 파스하의 기질
과 다르게 왜 자꾸만 물고 늘어지는 건지 에즈로아는 이해가 가지 않았다.
분명히, 지금 그가 한 행동은 적의 용병단 사상 초유의 일이라는 것을 잘
알고 있었지만 굳이 이렇게 부장들이 짜기라도 한 듯 들러붙어 물고 늘어
지는 것은 왜일까.
새삼 진짜로 떠날 때가 되자 지난 행동들을 돌아보니, 자신이 그렇게 훌륭
한 단장이 아니었다는 사실을 깨달을 수 있었다. 참으로 무모하고 무책임
한 행동들을 중심으로 어쩌면 그렇게 말도 안 되는 명령들을 내려놓고 그
것을 실행했는지 이해가 되지 않을 지경이랄까. 그런면에서 보자면 페른은
확실하게 훌륭한 '부관'이었다. 그 수많은 사고들을 눈 깜박하지 않고 처리
한 것으로 보면 말이다.
아무리 생각해도 그다지 훌륭하지도 않고, 늘 사고만 치던 작자를 뭐 그리
예쁘다고 붙잡는 것인지. 이런 면으로 보자면 페른이야 말로 확실하게 적
의 용병단을 이끌어갈 '능력'을 갖추고 있는데도 그들은 끝까지 에즈로아만
을 물고 늘어지고 있었다.
"모를 일이야…."
중얼, 자신도 모르게 입밖으로 말을 꺼내어 뇌고 있던 에즈로아는 익숙한
인기척에 고개를 들었다.
"페이신."
어렴풋한 검은 환영이 눈앞으로 스륵 밀려들며 익숙한 연갈색 머리카락을
가진 소녀가 에즈로아의 품안으로 들어왔다. 왠지 쓰러질 듯 힘이 없는 페
이신의 몸을 끌어안은 에즈로아는 손을 내밀어 불덩이같은 페이신의 이마
를 짚어주었다.
"헤매지 말라고 말했다."
"…없어. 아무데도 없어."
정신나간 사람처럼 이어지는 그 망연한 말에 에즈로아는 엷은 한숨을 내쉬
며 페이신의 어깨를 안고 다독였다.
"돌아올 거야."
"왜 없는 거지…? 나는 죽을 자리를 잃어 죽지도 못하는 망령이 될 거
야…. 왜 아무데도 없는 거야…?"
흐트러진 연갈색 머리칼과 공허한 눈동자. 이 차가운 바람이 부는 한겨울
에 불덩이처럼 뜨거운 몸이 그가 지금까지 목숨을 다해 자신의 주인을 찾
아 헤매었다는 사실을 잘 알게 해주는 증거였다.
"그만해라, 페이신."
"이제 버려지는 거 싫어… 혼자 남게 되는 것도 싫어… 다시는, 아무도 나
를 구원해주지 않아. 그런데 어떻게 그만 둬!!"
울고 있지는 않지만 우는 듯 이어지는 말들을 이해할 수 없는 것은 아니었
다.
그 차가운 겨울, 하얗고 하얀 아이실리나의 눈물 속에 파묻혀 으르렁거리
던 작고 작은 아이를 잊어버린 것도 아니었다. 그리고 예전에 자신이 그랬
듯 그 아이가 버림받는 것에 얼마나 상처입고 아파하게 되는 건지 짐작 못
한 바도 아니었다.
단지 자신이 망가져가는 것조차 잊고 헤매는 그 모습이 너무나도 아타까워
서 제대로 바라볼 수가 없었다.
무모한 짓인 줄 알면서 계속해서 반복하게 되는 맹목.
불꽃으로 날아드는 부나비처럼 가련하고 허무한 행동들.
페이신의 심정이 어떠한지 이해 못하는 것은 아니면서도 에즈로아는 그의
행동을 막을 수밖에 없었다.
손을 내밀어 페이신의 어깨를 단단히 끌어안은 에즈로아는 페이신의 이마
에 손을 올리며 다정하게 눈을 마주친 후 속삭였다.
"쉬어라."
그의 말이 제대로 먹혀든 듯 페이신은 스륵 쓰러졌다. 날짜를 계산해 보니
벌써 일주일 이상 파스하를 떠나 대륙을 헤맸을 것이다. 그러니 그다지 강
한 암시도 아닌 에즈로아의 말에 기다렸다는 듯 쓰러질 수밖에. 무방비하
게 무너지는 페이신의 몸을 안아든 에즈로아는 엷은 한숨을 내쉬며 목이
빠져라 기다리고 있을 다안을 떠올리며 발걸음을 옮겼다.
얼마 지나지 않아 헌터들의 숙소에 닿은 에즈로아는 망설임으로 나아가지
않는 발걸음을 달래며 땅바닥에 붙어버린 듯한 발을 떼었다.
매일같이 겪는 일이라지만 정말이지 익숙해질 기미를 보이지 않고 있었다.
이제는 인정해야될 일이 되었는데도 새삼스레 밀려드는 공포와 고통은 여
전했다.
숙소의 어느 방 문에 도착한 에즈로아는 깊게 심호흡을 하며 문을 두드렸
다.
똑똑똑. 정갈한 세 번의 소리가 지나자 들어오라는 듯 문이 열렸다.
느릿하게 망막에 스쳐지나는 문의 움직임은 매우 정적이었다. 운명의 신이
손짓을 하기라도 하는 듯 짐짓 정중하고 무거운 그 모습에 에즈로아는 마
른침을 삼키며 자신을 다독였다.
이대로 물러서기에는 지금까지 지나온 길이 너무나도 아쉬었다.
"들어오지 않고 뭐해?"
"잠시 명상 중."
"시덥지도 않은 농담하지 마."
천천히 방안을 살펴보는 듯한 시선이 돌아가고, 심장에 언제나 치명적인
피해를 주는 존재가 눈에 보이지 않는다는 사실에 에즈로아는 안도 아닌
한숨을 내쉬며 아픔 아닌 아쉬움을 느꼈다.
"대체 서운하다는 거냐, 안심이라는 거냐?"
"뭐가?"
"그 한숨."
"마음대로 생각해."
에즈로아의 무성의한 답변에 앉아 있던 다안은 손에 들고 있던 책을 거칠
게 내던지려다가 마음을 돌려 가만히 테이블 위에 올려놓았다.
언제부터인지 몰라도 저 검은 머리칼의 남자를 보면 다안은 화를 내게 되
었다. 괜히 남의 기억 속에 파고들어 원래 있던 사람의 자리를 차지하려는
것도 기분이 나쁜데, 혼자 아픈 얼굴로 사람 마음 한구석을 더 아프게 만
든다.
애초부터 잘못한 사람이 누구인데, 자신이 모든 일들의 피해자라는 얼굴을
하고 있는 걸까. 서로 다른 기준 위에 서서 다른 사람을 이해하려고 드는
게 얼마나 어리석은 일인지 잘 알고 있는 다안은 또 다시 만나버린 '타인'
의 이해 불가한 영역을 최대한 회피하려 했지만, 그럴 수 없게 되어버렸다.
"그 아이는 또 왜 그래?"
"행방을 알 수 없게 되어버린 네 아이 때문에, 내 딸이 죽어가는 거지."
"……."
"네 힘으로도 알 수 없는 거냐?"
에즈로아의 말에 다안은 엷은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
"알 수 있는 것이었다면 진작에 찾아내었어. 그리고 그놈을 엘리온으로 보
내지도 않았을 거다."
"아닌 척하면서 걱정은 많이 하는군."
"당신같으면 다 죽어가던 놈이 벌떡 일어나 알 수도 없는 말을 해대며 가
겠다고 우기는 데 가만히 지켜보고 있을 셈이야?"
날카롭게 튀어나오는 다안의 말에도 에즈로아는 아랑곳하지 않으며 가까운
침대에 페이신을 눕혔다. 그리고 손으로 열을 가늠해보고 아직 상태가 좋
지 않다고 느꼈는지 미간을 찌푸렸다.
"본적은 없지만… 그 정도면 질긴 목숨이로군. 절대로 죽지는 않을 테니,
나 같으면 걱정은 안 해."
"무심한 인간 같으니."
"그보다 이녀석한테 먹일 약 좀 말해줘. 열이 심해."
에즈로아의 말에 일어서 페이신에게 다가간 다안은 깊게 잠든 얼굴을 한번
들여다보더니 낮게 혀를 찼다.
"긴장한 데다가 무리를 해서 지친 거야. 이 정도면 약 먹일 필요는 없고
한 삼일 정도 푹 쉬기만 하면 돼. 음, 그리고… 키유!"
한쪽 방에 석상인 듯 서있던 키유가 다안의 부름에 스르륵 걸어왔다. 처연
한 하늘색의 눈동자는 이전보다 더 깊고 투명해져 마치 살아있는 존재가
아닌 듯 이질적으로 빛나고 있었다. 그것을 알아차린 에즈로아는 등골을
후비며 오르는 차가운 느낌에 잠시 몸을 경직시켰다.
"네, 마스터."
"가서 레지나의 꿀과 말린 엔디아의 뿌리를 절반씩 넣고, 물과 섞어서 가
져와 주겠어?"
"예, 마스터."
키유가 문밖으로 사라지자 에즈로아는 그제야 멈추었던 숨을 내쉬며 손 끝
에 배어나오는 땀을 닦아내었다. 순간적으로 왜 그렇게 저 아름다운 하이
엘프에게 긴장감을 느끼게 되었는지 알 수 없는 일이었다. 분명 예전에는
하이엘프답게 우아하고 아름다웠는데, 지금은 전혀 그렇지 않다. 마치 거대
한 맹수를 눈앞에 두고 있는 것처럼 온 몸을 타고 오르는 팽팽한 긴장감.
한번도 무언가를 보며 이런 감각에 사로잡혀보지 않았는데!
"왜 그래?"
"네 하이엘프… 정말 하이엘프인 거냐?"
난데없는 질문에 다안은 미간을 찌푸렸다. 한번 봉인이 풀린 키유를 변이
시킨 다안에게 그런 종류의 질문은 달가운 것이 될 수 없었다. 어디까지나
이번의 키유는 하이엘프였고, 그 자신이 자각하지 않는 이상 폭주하는 일
은 없을 것이다. 그런데 이런 식의 질문이 키유의 귀에 들어가게 된다면
분명 키유는 자신의 정체성에 대하여 의문을 갖게 될 것이다. 그렇게 된다
면 일어나지 않아도 될 문제가 일어날 수도 있는 일.
"그럼 저게 하이엘프가 아니면 뭐냐."
"아니야, 뭔가 달라."
에즈로아는 감이라고 한다면 정말로 칼 같은 사람이었다. 꽤 꼬치꼬치 캐
물으려고 하는 에즈로아의 모습에 다안은 미리 선수라도 치려는 듯 말을
돌렸다.
"그런데 여기는 왜 왔어?"
"말 돌리지 마."
"당신만 신경 날카로워져 있는 거 아니야. 괜한 시비 걸지 말고 용건이나
말해."
절대로 답하지 않겠다고 하는 듯 입을 굳게 답하는 다안의 모습에 에즈로
아는 왠지 불길한 예감이 들었으나 굳이 그것을 입 밖으로 꺼낼 생각은 없
었다. 아직 일어나지 않는 일을 입에 담아 문제를 크게 만드는 건 마음에
들지 않았다.
"무사히 도착했다고 하더군. 신원확인을 해달라고 하던데."
"확인하고 말고 할 것 있나?"
"네게는 별 의미 없지만 그쪽에서는 사활을 걸고 하는 거야. 돌다리도 두
들겨 보고 건너고 싶을 테고, 이미 익은 호박이라도 찔러보고 먹고 싶은
심정이랄까."
"알았으니 이상한 비유 들지마."
달칵, 문을 열고 들어온 키유가 손에 들고 있던 컵을 다안에게 공손히 내
밀었다. 그것을 받아든 다안은 누워있는 페이신을 향해 고갯짓을 하며 에
즈로아를 바라보았다.
"이것도 내가 먹여줘야 하는 거야? 당신 딸이라며? 당신이 알아서해."
왠지 말투에 가시가 서린 것 같은 느낌에 에즈로아는 피식 웃었다.
"…그건 질투?"
"그냥 버려버리겠어."
"농담도 못하냐? 이리 줘."
표정 하나 변하지 않고 컵을 45도 정도 기울이는 다안을 보며 에즈로아는
오랜만에 큰 소리로 웃었다. 바닥에 쏟아지기 일보직전인 컵을 빼앗아 든
그는 침대에 죽은 듯 누워있는 페이신을 반쯤 안아 일으킨 다음 천천히 컵
안의 내용물을 페이신에게 먹였다.
의외로 꽤 익숙한 그 모습에 다안은 한쪽 입술을 끝을 올리며 빈정거렸다.
"익숙해 보이네."
"이녀석과 페른이 아팠을 때는 다 내가 돌봐야했으니까."
"진짜 딸이야?"
"너 내 나이가 몇으로 보이냐? 안 그래도 이녀석 때문에 떨어져 나간 여자
가 몇인데…."
"여자∼?"
눈썹 끝을 밀어올리며 자신도 모르게 소리를 높였던 다안은 무안함에 목까
지 붉히며 에즈로아의 시선을 외면했지만 에즈로아는 재미있다는 듯 쿡쿡
웃으며 손을 내저었다.
"화려한 전적이지. 지금이라도 여자들 이름 한번 정리해볼까?"
"닥쳐!!"
확실히, 과민 반응이었다.
다안의 기억 속에 남아 있는 케이는 원래 인기 좋은 사람이었으나 타고난
결벽성인지, 대쪽같은 정조성인지 구별되지 않을 신조 때문에 여자라고는
레카르다 하나 뿐이었다. 그런 그의 모습을 에즈로아와 무의식적으로 비교
하고 있었던 것인지 다안은 그의 기억과 어긋나는 에즈로아의 모습에서 많
은 당혹감을 느끼고 있었다.
물론 케이와 에즈로아가 다른 사람이라는 걸 모를 리 없었다. 의식적으로
는 알고 있고, 또 그렇게 생각해야한다고 다짐하고 있더라도 이미 두 사람
을 같은 선상에서 보게된 다안에게 있어서 새삼스레 다가오는 모든 일들은
당황스럽기 마련.
이건 아니라고 머리로 생각하면서도 마음이 멋대로 가버리는 것은 정말로
어쩔 수 없었다.
"당신, 언제나 이런 식이었어?"
"뭐가?"
"레다한테도 이러냐고!"
비명이라도 지르는 듯 울리는 다안의 목소리에 에즈로아는 웃음을 거두었
다.
나이는 이미 이백 살이 넘어가고, 세상 모든 이치를 깨닫게 되는 기로에
서있는 허공의 존재라고 하더라도 다안은 아직 어렸다. 적어도 에즈로아의
눈에 비친 다안은 너무나도 어렸다.
"알면서 왜 묻는 거냐."
"난 당신을 보면 화부터 내게 돼. 왜 그렇게 되는 건지는 묻지마, 나도 모
르니까! 당신이 그가 아니라는 건 누구보다도 내가 더 잘 알아! 그러니까
내가 화를 낼 이유는 없는 거라고!"
"다안 하스토라."
"빌어먹을!!"
거칠게 소리를 내지르며 분풀이를 하던 다안은 화를 식힐 겸 차가워진 손
으로 얼굴을 매만졌다. 어쩔 수 없을 정도로 일그러진 표정을 차분하게 되
돌리며 그는 침묵을 지키고 있는 에즈로아를 바라보았다.
"어차피 당신들의 일, 내가 신경 쓰면 안 될 거 알아. 하지만 적어도 이건
아니야."
"그만 하자."
"아니라는 거 당신도 알잖아. 레다도 알고 있을 거 아니야!"
다시 언성이 높아질 기미가 보이자 에즈로아는 자리에서 일어나서 손을 내
밀어 다안의 양어깨를 붙잡았다.
"내가 원했어. 내가, 원하는 것을 이루기위해 수단과 방법을 가리지 않아
치르는 대가야. 그러니 네가 아파하지 않아도 돼."
"내가 언제…!"
"울 것 같은 얼굴하고 있으면서 아니라고 발뺌하면 믿을 사람 없어."
그 말을 부정할 수 없어 분하다는 듯 입술 언저리를 깨무는 다안을 본 에
즈로아는 피식 웃으며 페른에게 하는 것처럼 다안을 끌어안고 등을 툭툭
두드렸다.
"너도 내 아들 할래?"
"…내 나이가 몇인 줄 알아?!"
"어차피 내 아들뻘 되잖아?"
"난 당신 선조보다 나이가 더 많아!"
신경질적으로 에즈로아의 팔을 쳐낸 다안은 케이와 있을 때처럼 언제나 자
신만의 페이스를 잃고 헤매는 자신을 발견할 수 있었다.
깊고 검은 눈동자는 기억과 하나도 다르지 않았다. 서늘한 감각과 함께 뭔
지 모를 그리움이 밀려들어 가슴 언저리가 아릿하게 아파왔다.
닮지 않았다고 우겨도 이 동질감은 언제나 같았다.
미워하려고 해도 언제나 친근감을 먼저 느끼게 되는 것도 어쩔 수 없었다.
"웃지마, 꼴보기 싫으니까."
"이런, 그 정도로 내가 신경 쓰인다는 게 고맙군. 난 남한테 무시당하는 게
더 괴로운 사람이라서 말이야."
방싯방싯 웃으며 다안의 머리를 문질러준 에즈로아는 이제 편하게 잠든 페
이신의 얼굴을 들여다보았다.
계약의 한 부분이었기에 되돌리지 않을 자신이 있었지만, 그 후의 파장은
너무나도 타격이 컸다. 너무나도 아파서 가슴을 부여잡고 쓰러질뻔한 일이
한두 번이 아니었지만 절대로 그것에 대한 후회는 하지 않았다.
처음부터 이것은 에즈로아가 원한 결과였으므로.
==================================
하늘에 구멍이 뚫린 것 같군요...
비가 끊이지 않고 옵니다.(덕분에 감기 기운이 충만해졌다는...;)
또 오랜만에 한편 올립니다.
삼연참 분량입니다.-_-v;;;;;
이걸로 17장 부분은 끝내고...
드디어 결혼식!!
(왜 이 부분이 첨가 되었냐고 한다면... 마리아님의, '페이신은요?!'...어택이 너무나도 강렬했다고 할까요.; 결국 얼렁뚱땅 넘기려던 제가 죄인이었던 겁니다.;;;)
결국 단장님은 적의 용병단을 버리고 떠나려고 하고~
페이신은 카스란 찾아 삼만리, 반미치광이(;) 상태고~
다안은 인정할 수밖에 없게 되어버렸고~
레카르다는 코빼기도 비치지 않는다는...;
...사실은 요즘.-_-
그랑노바와 변경경비 때문에 성질나서 글을 제대로 못쓰고 있었습니다.;
사실은 책이 완결 되면 쉽게 찾을 수 없다는 사실을 잘알고 있었지만... 세상에, 인터넷 서점 몇군데를 돌았는데 왜 없을까요.-_-
(더불어 쿠베린은 만화책도 아닌데 왜 없는 걸까요.-_-)
사고 싶다고 발악을 하다가 노이로제 걸릴 지경...;
(사실 집념이 너무 강한겁니다.;;;)
이제...
천천히 18장을 쓰면서...-_-
...외도나 하렵니다.(뭘?;;;)
외도.-_-(뭔지 묻지는 마시라...;)
후훗...!
[의미심장하게 웃으며 퇴장]
덧...
친구녀석이 놀러와서...
출처불분명한 말 위의 한 금발머리 차이나 칼라 교복 남정네와 한 단발 커트머리 세일러복 여인네 그림을 보며 왈,
"이거 여자 아니지?!"
...사실, 그 그림은 이라사가 5년 전에 공수한 y물 그림.-_-
(사정 아시는 분들은 다 아심.;;;)
이라사 조차도 평범한 순정만화 꽃발 날리는그림이라 착각했는데, 녀석은 그 그림의 정체를 알아보았다.-_-
...녀석은 무서운(혹은 대단한) 아이였다.-_-
(내 친구들이란...-_-;;;)
--------------------------------------------------------------------------------
      *^^*  이라사님 몸조리 잘하셔야죠!! 우후후후~~~ 그리고 재밌게 잘 읽었습니다. 그럼 다음편 기대하겠습니다. ^^  2002/08/07 19:37
재활용  책은 왜 안나오는거야!!!열받아!! 이라사님 저도 감기입니다. 비때문에 더심해지는데...몸조심하시고요;;; 화려한 결혼식을 기원해보죠;;;  2002/08/07 23:39
시류  .....저번 말 취소. 카스란 괴롭혀요. 다안 괴롭히지 말고.+_+ (으음... 생각해보니 간만에 협박하는 것 같아.)  2002/08/07 23:44
미져리  .....결혼이라니..결혼이라니..결혼..결혼..결...혼.... ........나도 아직 못한것을!!!!!!!!!!!!![퍼억!] .......아아아..패닉상태입니다.....결혼식이라는 그 한마디에....[머엉] ............이럴수는 없는게야......[중얼중얼]  2002/08/07 23:45
츠키  결혼이라...아사는..어쩌구요? [희번뜩-] 아사는요..후후후후후...[음산-] 저는 이라사님을..믿습니다. 생글-[네가 생글-하고 웃으면 그건 완전 호러영화란 말이다~!!]  2002/08/08 00:54
청월  평생낭군인 아사 두고 어디서 결혼을 할까...우리 귀여운 카스란...(후후후)난동부리고 신부 죽여버릴껴..이라사님.소프트 야오이라메요... 야오이'척'인것은 안돼요오오-!!우리 아사랑 카스란 책임져요! 괴롭혔으면 끝까지 둘은 엮어달라구요-!  2002/08/08 15:22
이라사  누가요...=_=;;; 야오이 아니라니깐 다들 그러시네요~^^(이 웃음은... 실로 반어법.)  2002/08/08 16:27
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[10] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
- 언제까지 그렇게 잠들어 있을 거지?
귓가에 들려오는 목소리는 낮았다. 하지만 낮음 음역임에도 너무나도 확연
했기에 그 목소리가 귀에 익는다는 것을 깨달을 수 있었다.
- 네 의지가 그것밖에 안 된다면, 그것으로 끝이겠지만….
약간은 비웃는 듯, 한편으로는 걱정하기라도 하는 듯 들려오는 그 목소리
가 신경의 한 끝을 잡아당기고 있었다.
언제나 이 목소리가 들려오면 동반되는 것은, 한기(寒氣). 서늘하게 맞부딪
치는 피부 위로 스쳐가는 냉랭한 느낌이 들지 않아 이상하다 생각되는 것
도 잠시, 또 다시 목소리가 들려왔다.
- 보아라. 너는 네가 있을 자리를 택하지 않을 것이냐?
아련하게 들리는 이 목소리의 요지를 쉽게 파악해내는 것은 불가능한 일.
언제나 그랬듯 이 목소리의 주인은 모든 것을 돌려말하는 경향이 있었다.
그것을 익히 알고 있기에, 한번 더 생각을 고려해야만 했다. 하지만 아무리
떠올리려고 해도 대체 이해가 가지 않는 일.
- 그래, 그대로 너는 누군가의 자리를 빼앗으려는 것이냐?
비웃고 있었다.
말 그대로, 그 목소리는 겨우 그것밖에 되지 않는 의지를 가지고 모든 일
들을 방관하는 누군가를 신랄하게 비웃고 있었다.
- 배신이란, 별 게 아니야. 의도하지 않았다 하더라도 말 한마디 잘못으로
인해 믿음에 상처 주는 건 어렵지 않지. 정말로 그럴 생각이 없었더라도
말이야.
빈정거리는 그 목소리를 부정해야만 했다. 알 수는 없었지만 왠지 모르게
심장 한구석을 찌르고 들어오며 화를 내게 만드는 것이었으므로.
몸을 일으키고 손을 들어올리며 입을 열어 그것을 부정하려는 순간, 수도
없이 많은 사슬들이 날아들어와 온 몸을 얽어매었다. 비명도 지르지 못하
도록, 부정하려는 말 한마디를 내던지지 못하도록 목에 감긴 사슬들이 더
더욱 죄어오고 있었다.
- 언제까지 그렇게 있을 거지?
그 신랄한 목소리를 부정하기 위하여 몸을 움직이려고 하면 더더욱 강하게
엉키는 사슬은 어찌할 바가 없었다. 저항하려는 움직임을 더더욱 죄어오는
사슬들은 무언가를 제어하고 있었으며, 되돌아오려는 기억들을 모두다 암
흑 속으로 처박아버리고 있었다.
마치 그 자체로 절망이 될 수 있다는 듯, 모든 것이.
11월이 넘어가는 절기의 시간.
태양의 나라인 라온에서 계절의 변화를 찾기란 쉬운 것이 아니었다. 바다
를 끼고 있는 것도 아니고, 가로지르는 강이 있는 것도 아니라 초목을 찾
는다는 게 더 어려운 사막의 나라에서 계절의 변화를 찾고자하는 것이 더
이상할 일.
하지만 건기와 우기가 번갈아가며 일정한 시기를 타고 오기에, 우기가 지
나면 인.미루엔나를 중신으로 며칠 간 라온은 초록빛의 대지로 변화한다.
생명을 다정하게 다루는 법을 모르는 디케이나의 가호 아닌 가호에 상처입
은 백사(白沙)의 대지이나 미르쉬리아의 다정하고 아쉬운 손길이 닿아있기
에 벌어지는 이 생기 넘치는 축복은 라온에 있어 경사와 다름없는 일.
그러하기에 이 축복의 시기를 타며 수많은 국가적인 행사를 치르는 것은
당연한 것이었다.
이제 곧 다가올 우기의 시기를 두고 '유즈리하의 대전'이 열리면, 그곳에서
앞으로 일어날 한 해의 모든 일들을 총망라하고, 그것에 대한 계획을 세우
게될 터였다.
원래 우기가 12월 중반부터 시작되어 1월 말까지 이어지는 것이 대부분이
었으므로, 유즈리하의 대전은 12월 초에 열리는 것이 정상이었다.
하지만 올해의 유즈리하의 대전은 예정보다 보름 일찍 시작하게 되었다.
"왕제전하, 아름다우세요."
"그럼요. 이 인.미루엔나의 진정한 보석이셔요."
귓가에 들리는 목소리들은 하나같이 감탄을 하고 있었다. 수도 없이 많은
보석들로 몸을 치장하고, 치렁치렁하게 늘어지는 천을 정리하여 군더더기
많은 미(美)를 만들어내는 그녀들의 손길이 에안은 귀찮기만 했다.
게다가 그녀는 이미 재수없기까지 해보이는 미인을 보았기 때문에 그녀들
의 칭찬이 그다지 달갑지 않았다.
실제로 에안은 그녀들이 말하는 어디의 진정한 보석이라고 말할 만큼의 기
준에 들어가는 외모를 가지고 있지 않았다. 굳이 따지자면 중상의 외모라
고 할까. 단지 눈이 큰데다가 이목구비가 시원시원했고 검은 머리와 흰 피
부, 그리고 청회색의 눈동자에 점수를 많이 줄 정도로.
게다가 옷이 날개라는 만고불변의 법칙을 거스를 수 없었으니, 이렇게 차
려놓으면 어디의 진정한 보석이라고 조금은 생각하게 만들어줄 외모가 되
었지만 평범하게 차려입고 돌아다니면 여염집 처녀로 보이는 것이 당연했
다.
"떠들지 말고 치장 대충했으면 나가거라."
"전하, 성장을 하려면 아직…."
"어떤 왕족이 유즈리하의 대전에 예복 성장을 하고 나간다고 하더냐."
화를 내는 것은 아니었으나 끝이 유별나게 차가운 그녀의 말에 시녀들은
쉴새없이 종알거리던 입을 다물며 주변에 늘어놓았던 보석과 예장들을 치
우기 시작했다.
꾸중을 들은 어린아이들처럼 풀이 죽어 움직이는 그녀들의 모습에 에안은
조금 미안해지는 감이 있었으나, 그렇다고 해서 그녀들이 하라는 대로 성
장을 할 수는 없었다.
사람의 관계에 둔한 에안이라고는 하지만 자신을 미워하는 사람을 몰라볼
리는 없었다. 수많은 보석과 수많은 꽃들을 보내와 환심을 사려는 숙부들
도 언제나 직접 얼굴을 마주하면 표정이 굳어 있다는 것을 그녀는 잘 알고
있었다. 그들이 선물들을 보내는 이유는 몰라도 어딘지 모르게 자신을 기
피하고 있다는 사실은 확실히 깨닫고 있었던 것이다.
그러했기에 아무것도 모르는 바보처럼 이런 성장을 하고, 앉혀놓고 구경거
리가 되는 인형처럼 굴 수는 없었다.
에안은 손을 올려 화려하게 머리를 치장하고 있던 보석장식들을 확 걷어내
었다. 단정하게 올려져있던 장식 한순간에 흐트러지며 속박에서 풀려난 검
은 머리칼들이 차르륵 흘러내렸다.
"가서 챠엠 한 벌 내어오너라."
"전하! 하오나, 역대 왕녀들께서는 절대로 성장을 하지 않고는…."
"쓸데없는 소리들이 많구나. 나는 태어나서 '왕제'라는 호칭만 받았을 뿐,
왕녀였던 적은 없다. 그러니 내가 그네들의 법칙을 따라야할 이유도 없을
터- 더 군소리하려거든 아예 챠르다를 내어오너라."
허언은 절대로 용납하지 않는 그녀의 성격을 잘 알고 있는 시녀들은 언제
그녀의 불호령이 떨어질지 몰라 후다닥 챠엠 한 벌을 가져왔다.
아침부터 해가 중천에 떠오른 지금까지 차리고 있었던 예복을 한순간에 벗
어던진 에안은 언제나 입던 백색의 챠엠을 입고, 그 위에 예장의 일부분이
었던 청남색 옷자락을 걸친 다음 탁자위에 어지러울 정도로 늘어져있는 핀
들 중 하나로 고정했다.
그녀의 성격에 어울리게 너무 화려하지 않으나 단순하지도 않은 차림이었
다. 그것에 만족했다는 듯 그녀는 늘어지는 머리칼을 한데 올려 단정하게
묶었다.
보통 라온의 미혼 여성들이 하는 차림과 전혀 다르지 않는 그 모습에 오히
려 기겁한 것은 시녀들이었다. 말로 떠들어서 될 상대가 아니라는 것을 안
그녀들은 급기야 에안의 발밑에 무릎 꿇고 앉아 머리를 조아리며 그녀를
말리기 시작했다.
"전하!"
"전하, 아니되옵니다!"
그녀 자신은 정말 아무렇지도 않게 생각한다고는 하지만, 이것은 그냥 뜻
대로 넘길 수 없는 문제였다.
보통의 귀족들은 외모가 어떻게 보이냐에 따라서 상대방을 자신들의 잣대
로 재는 나쁜 버릇이 있었다. 일단 상대가 어떤 위치에 있는 사람인지 말
로 파고들었다가 아니다 싶으면 입은 옷차림으로 처절하게 뭉개는 나쁜 버
릇들을 가진 그들 사이에서 평민과 똑같은 차림이라고 한다면 분명 웃음거
리가 될 것이 분명한 일.
아무리 속모를 인간인데다가 생각 이상으로 이상한 사고 방식을 가진 왕제
라고는 하지만, 지금까지 섬긴 주인이 웃음거리가 되는 걸 그녀들이 쉽게
용납하기란 만무한 일이었다.
"왜 이리 시끄럽습니까. 네페트라에서도 조용하기로 이름높은 수련궁(睡蓮
宮)이."
난데없이 들리는 목소리에 시녀들은 거의 떨어지기 일보직전인 눈물을 거
두며 황급히 자리에서 일어섰다.
왕제인 에안에게 하는 것처럼 확실히 절도가 잡힌 모습으로 보아, 그 목소
리의 주인공이 쉽게 볼 인물은 아니었던 모양이다. 그리고 눈으로 그 목소
리의 주인이 누구인가를 확인한 에안은 자신도 모르게 놀라 약간의 탄성을
내뱉고 말았다.
"이사네, 이사네 맞습니까?"
이사네는 에이스라다 창세기 장에 등장하는 이름을 가진 몇되지 않는 정
령, 그것도 라온에서는 절대로 볼 수 없는 서리의 정(精)이다.
에안의 부름에 '이사네'라 불린 나이 지긋한 여인이 그 주름진 얼굴에 가득
미소를 지었다. 그리고 기다렸다는 듯 우아하게 옷자락을 들어올리며 고개
를 숙였다.
"이 라온에서 '이사네'라는 이름을 받은 것은 이전에도, 이후에도 이 늙은
몸뿐일 것입니다."
그리고 동시에 한번도 '왕녀'였던 적이 없던 에안을 어려서부터 길러온 유
모였기에 당당하게 '왕녀'라 부를 수 있는 자격을 가진 유일한 존재일 터였
다.
어지간한 일에는 자신의 감정을 드러내지 않는 에안은 별일로 활짝 웃으며
여인에게 한발 내딛었다가, 반가움에 미처 생각을 하지 못했다는 듯 고개
를 숙여 그녀의 인사에 답했다.
"이런, 왕녀님. 이 늙은 것에게까지 그리 인사를 하실 것은 없습니다."
"이사네. 대체 이게 얼마만입니까? 그렇게 라온을 헤맸어도 찾을 수가 없
었어요."
"왕녀님의 기행, 소신도 잘 알고 있지요. 하지만 이 이사네는 라온에 없었
답니다."
그나마 열여덟의 나이에 어울리는 표정을 짓고 있는 에안을 바라보면서 이
사네라 불린 여인은 부드럽게 웃었다. 그 미소는 마치 다 자란 자신의 딸
을 보는 듯 정감이 있어 꽤 훈훈했다.
"라온에 없었다니, 무슨…? "
"운신하기가 편하지 않아 파스하에 있었지요."
이사네의 답에 에안은 얼굴에 지었던 미소를 거두며 약간 침울한 표정을
지었다.
"그래서 그 동안 그렇게 찾아도 볼 수 없었던 거군요. 그런데 이사네, 왜
파스하에 갔었던 거지요? 설마 스승님 때문에…?"
"호호, 그 괴팍한 대마법사님 때문에 피했더라면 제가 그분께 이 이름을
받지 못했지요."
호쾌하게 웃으며 손을 내젓는 이사네의 모습에 에안은 어쩔 수 없다는 얼
굴을 하고 말았다. 이제는 지긋하게 나이가 들어 연륜이라는 것이 쌓였는
지 그녀의 모습은 꽤 단정해보였다. 하지만 모습만 그럴 뿐, 감히 엔르기아
를 두고 괴팍한 대마법사 운운하는 것으로 보아 성격은 하나도 변하지 않
은 모양이었다.
그도 그럴 것이 그녀는 과거 괄괄한 성격 하나로 그 누구도 대항할 수 없
었던 대마법사 엔르기아와 시비를 가렸던 여인이었다. 그리고 라온인이라
면 누구나 두려워하는 그의 앞에 서서 당당하게 맞서 말로 싸워 이긴 유일
의 여자였다.
세상 그 무엇도 꺼릴 것 없는 대마법사는 두 눈을 똑바로 뜨고 덤비는 여
인을 향해 호쾌하게 웃으며 서리의 정(精), '이사네'의 이름을 붙여준 것이
다.
"왕녀님께서도 아시다시피 제 근본은 파스하입니다. 그러니 죽을 곳도 당
연히 파스하지요. 게다가 단 하나 있는 아들이 불러서 좀 일찍 서둘러 떠
난 것인데, 왕녀님께서는 섭섭하셨던 모양이시군요."
"당연한 것 아닙니까, 이사네. 말도 없이 훌쩍, 내가 자고 있을 때 떠났으
니 배웅조차 못했잖아요."
"이 무심한 늙은이를 용서해주십시오. 하지만 도저히 왕녀님 얼굴이 눈에
밟혀서 떠나지 못할 것 같아 그랬습니다."
멋쩍게 말을 얼버무리는 이사네의 얼굴에 에안은 고개를 내저으며 그녀의
손을 붙잡았다.
"이렇게 서서 이야기하지 말고…."
"이 네페트라를 오년 이상 떠나있었더라도 아직 예법까지 잊은 것은 아니
랍니다."
이사네는 생긋 웃으며 다정하게 에안의 손을 마주잡았다. 하지만 그것도
잠시, 그녀는 느닷없이 표정을 싹 바꾸며 매서운 눈으로 에안을 바라보았
다.
"그래서 말인데, 이 이것도 저것도 아닌 차림은 무엇입니까?"
"아, 그건…."
"제가 분명 말씀 드렸을 텐데요, 왕제 전하. 숙녀는 몸가짐도 중요하지만,
그것에 비례하여 어떻게 성장을 차리느냐에 따라 그 품위가 결정날 수도
있다는 것을요. 그런데 이 챠엠도 예복도 아닌 요상한 차림은 대체 무어란
말입니까."
한쪽 눈썹 끝이 바짝 올라가고 있었지만 그래도 웃고 있는 이사네의 얼굴
에 에안은 자신도 모르게 움찔하며 뒤로 물러섰다.
에안은 깜박하고 있었던 것이 분명했다. 자신의 유모이자 수련궁의 시녀장
이었던 이사네는 예의범절이라고 한다면 하늘이 두쪽 나도 챙겨 허리에 둘
러맬 수 있는 악착같은 사람이었다는 것을.
"이사네, 그러니까 이건…."
"이렇게 어린 아이 같은 행동을 하시다니."
더 이상의 반항을 용납하지 않겠다는 듯 이사네의 얼굴에 의뭉스러운 미소
가 떠올랐다.
짝, 하고 박수 치는 소리가 나자 그것을 시초로 기다렸다는 듯 시녀들이
한꺼번에 일어서며 한쪽으로 치워두었던 예장들을 들고서 에안에게 몰려들
었다.
"이, 이사네!"
"이제 곧 혼례식을 올리실 것이니 이런 불만은 않으셔야죠. 자자, 어서 예
복 성장을!"
이사네의 말에 기가 죽어있었던 시녀들은 언제 그랬냐는 듯 활기차게 움직
이며 반항 못하는 에안의 챠엠을 순식간에 벗겨내며 복잡한 예장을 처음부
터 다시 시작했다.
자신만만하게 웃고 있는 이사네의 얼굴을 바라본 에안은 그제야 그녀가 느
닷없이 나타난 이유를 깨달을 수 있었다.
혼례식, 누구한테서-누구라고 말할 것도 없이 짐작되는 인물은 단 하나뿐
이었지만- 그 소식을 듣고 돌아온 것이리라.
평소 같았으면 싫다고 딱 잘라 거절했을 시녀들의 수선을 에안은 참아내고
있었다. 일부러 돌아온 사람 기운 빠지게 할 수도 없었을뿐더러, 오년 이상
보지 못했던 사람을 눈앞에 두고 기분 상하게 할 필요는 없지 않은가.
입 꾹 다물고 참아내는 에안을 보며 이사네의 입가에는 흐뭇한 미소가 감
돌고 있었다.
=================================
이라사의 요즘 근황.
1) 친구 R양이 집에 놀러왔다. 한참 만화책을 보다가 느닷없이...-_-
R: 너 건국기 언제 연재 할거야~!
- ...-_-(나의 반응. 언제나 그렇듯이 무덤덤.;)
R: 에잇, 나의 독촉을 받아라!! 얼렁 써!!
- 네 독촉따위 받아도 쓰고 싶은 마음이 안 생겨... 독자님들의 마음이 가득 담긴 메일을 받고 싶다...(사실은 받아도 답장할 기력이 없다...;)
R: ...-_-;;;
...사실은 지금까지 읽어주시는 것만해도 감지덕지...ㅠ_ㅠ;;
독자님들, 감사합니다.ㅠ_ㅠ;;;(이 말을 하고 싶었음.;;)
2) 친구 A양집에서 날을 새고 놀 때. 친구 R양이 심심하다며 옌 건국기 6권을 펼쳐들었다.
R: 으악-! 신경질 나!
- ...-_-(저 인간이 왜 저런다냐...라는 표정) 왜 그러냐?
R: 카스란하고 아사가 또 헤어지잖아!
- ...-_-(씨익-...하며 눈만 웃지 않는 미소를 짓는다.) 걔네들말야, (자체 생략)에서나 다시 만나.
R: 으아악- 죽어라, 인간아!!
3) 또 다시 집에 놀러온 친구 R양.-_- 지치지도 않는지 또 독촉에 도전을...-_-
R: 요즘 건국기 쓰냐, 마냐?
- ...-_-(언제나 그렇듯 무덤덤)
R: 너 연재 부진작 들어가는 거 아니냐?
- ...한달에 한편씩 올리면 안 들어가. 걱정하지마.
R: ...-_-;;;
4) 간뎅이가 부어서 새로운 글 연재 시작.-_-
몇몇 분들에세 호평 받아서 기분이 좋아졌음... 그래서 건국기를 뒷전으로 밀어버림.;;;
And!! 모 홈피 어디 페이지에 올릴 y물에 착수. 지금 제목을 못 지어서 안 올리고 있는 중임.;;; 이거 올라가면 건국기는 아예 먼 산 너머로 날아가는 쪽배와 같은 신세가 될지도...(쿨럭.;)
5) 모 홈피에서 어떤 분이 올린 옌 건국기에 대한 평을 읽고 자지러졌음.;
딱히 기분 나빴던 것은 아니고... 심히 동감이 되어서 그냥 웃고 넘어감... 아마도 그 분은 인터넷 연재 되는 걸 보고 계시는 것 같아서(내 반응을 알고 있다는 점이 더 재미있었음.;;;) 기분이 조금 묘하기도...
님(닉넴은 그냥 생략할게요~;), 카스란이 데리고 왔던 그 마수 이름은 '륜'이랍니다.^^ 아사 아니에요.^^;;;
죽어버린 아사의 이름을 차마 그 꼬맹이 마수한테 붙일 수 없어서 '륜'이라고 했어요.^^;;
저 그 홈 자주 갑니다~; 제가 못 볼 줄 알았죠?^^;;;
아하하~;;
...요즘 이라사는 이렇게 삽니다.(먼 산)
--------------------------------------------------------------------------------
      율  옷! 일타?!(...이게 아니야) ...음... 정말 오랫만... 크흐흐흑. 재미있게 보고 있습니다아! 그런데 그 홈페이지는 어...(퍽)  2002/08/18 10:33
cheahen  퍽이 아닙니다....정말로 어디지요?(퍼버버버벅!!!) 간만에 올라와서 눈을 부비면서 봤습니다...  2002/08/18 10:48
쑤  이라사님~~~~ 건국기 뒷전에 두다니요!!! --+ 앞으로 두세요!!!! 헤헤헤... 이라사님 힘내세요... 이라사님을 그리고 건국기를 좋아하는 대한민국의 여인네입니다.  2002/08/18 10:55
캬캬  오랜만입니다~~~새글이라...재미있으면 뭐든 용서가 돼지요~~올리실꺼면 주소를 갈켜주세요~~이와이면 그 홈 주소도...(퍽!퍽!!퍽!!!)  2002/08/18 12:19
보보냥  윽, 정말 이라사님...아사랑 카스란이랑 또헤어져서는 (왜 헤어졌는지 생각도 안남~;;) 진정 둘을 연결시키지는 않으리라는 것은 알지만 왜이리 가슴이 .....찹.찹합니다. 정말  2002/08/18 12:22
미져리  ....그 홈페이지 어디입니까?[번뜩;] 그 y물 연재하실꺼라는 홈!! k모동이면 좋으련만..[머엉;] 그나저나..18장이..카스란의 결혼식이 있다는 그 장이란 말인가..[눈물 철철] 크어어어어..!! 보기가 싫구나아아아아..[철푸덕]  2002/08/18 13:37
청월  ...결혼식...꼴보기도 싫네요.아사 버리고 갔다가는 카스란,넌 십리도 못가서 발을 삘 것이다~~~~빈라덴이 나타나 테러를 해버리면 속이 다 시원할텐데.....그래!이왕하는 거 에안도 죽여버리면 결혼식 안 해도 될텐데! 카스란이나 아사의 부인으로 내정된 것을 원망해라!(친구까지라면 상관없는데..)그 홈페이지 주소는 어디에?(번뜩) 그런데요,이라사님.건국기 내버리시면 아니되시지요~(-_-)  2002/08/18 15:32
시류  ...왜 그렇게 아사랑 카스란을 괴롭히시나이까-_-;  2002/08/18 22:55
퍼~런 눈탱이!!  뭐시라고라고라~~~(눈물철철..ㅠㅠ) 결혼이라구요? 결혼?(광기어린 눈 번뜩...)..누구 맘대로~~(절규!!) 결혼이라구요~~~안돼안돼..용서못해..정의의 이름으로 이라사님 미워할꼬야~~ToT 정녕...정녕...그 둘은 안되는 건가요? 그냥 아사랑 카스란이랑 사랑하게 해주세요.... p.s:..그 홈피아시는분....좀 갈켜주세요~~~  2002/08/18 23:07
제퍼  ㅠㅠ 이라사님 미버여~~~카스란의 행복이라니..아사가 없는 카스란의 행복은 앙코없는 찐빵이양~~~  2002/08/19 21:37
시엔  빨랑 둘을 만나게 해야돼 아사의 그 어린애 같은 행동도 봐야하고 카스란이 그런 아사를 말리는 것도 봐야해 그리고 둘이 같이 살아야해 으윽~~ 아사~~~카스란~~~~ㅠㅠ  2002/08/20 09:13
아키루지  이라사님1111 그럼 안돼죠-11 네? +_+[번뜩] 어떻게.. 카스란을 돌려줘111 결혼시키면 안돼요. -_-;;결혼. 절대 반대.-111 크흑. 아사랑 역어지는것 까지는 안 바랄께요.11 그냥 친구로 놔둬도 원망 안할께요.. 그러니.. 제발 결혼 만은.-_-;;어떻게 해주시면 안될까요? 네? 크흑.. 결혼 싫어요.-111 카스란을 돌려줘ㅠ_ㅠ;;; 안돼1111 크흑.. 만약 결혼 시켜놓으시고. 나중에라도 아사하고 안 이어 진다면.. 밤마다. 머리 풀어헤치고 꿈속에서 기다리지요 +_+[번쩍]  2002/08/20 15:51
이라사  저 청개구리 기질 있는 거 아시죠?^^ 그리고... 전 가위 눌리면서 소복차림 달걀귀신 보고도 그냥 잠들었던 고래심줄 신경을 가졌답니다.^^ 얼마든지 놀러오세요~.  2002/08/21 00:44
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[11] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
태양과 바람의 가호를 받은 라온은 커다란 사막의 대지.
그 강렬한 태양빛과 매서운 바람 아래 그 운명을 다하는 사막의 나라, 라
온은 케르스와 함께 천년의 역사를 자랑하고 있었다. 흑월 나르센이 두 번
떠오르는 시간을 사막의 울 안에 갇혀 보낸 이 나라는 폐쇄적이며 외따로
떨어져 있던 것에서 전화위복을 겪은 유일한 곳.
그러했기에, 마찬가지로 태양과 바람의 가호를 받은 로아가 대모신 미르쉬
리아 아래서 녹림을 발전시킨 것과 달리 라온은 침묵의 여신이자, 바람에
흩날리는 모래와 사막의 여신인 유즈리하를 더 섬긴다. 누군가를 우위에
두지 않지만 그래도 사막과 밀접한 생을 살고 있기에, 유즈리하가 침묵을
지키면 돌풍이나 모래가 흩날리지 않아 고요한 시간을 보낼 수 있다. 바람
을 불러일으키며 여기저기 돌아다니는 것은 디케이나이나, 유즈리하가 침
묵을 지키면 모래돌풍은 일어나지 않는 것이다.
이러한 연유로 다른 곳에서는 제대로 그 모습조차 드러내지 않는 유즈리하
가 라온에서만큼은 대모신 미르쉬리아만큼의 역할을 하고 있었다.
유즈리하의 대전이 시작할 무렵이 되면, 언제나 생기가 넘쳐흐르는 네페트
라 역시 침묵으로 잦아든다.
침묵의 여신인 유즈리하를 기념하기 위한 것도 있었지만, 더 큰 이유는 유
즈리하의 12장로 때문이었다. 왕의 대권에 유일하게 대항할 수 있는 권한
을 가졌기에 왕으로서도 함부로 대하지 못했기에, 연중 행사 중 유일하게
그들이 네페트라를 방문하게 되면 시녀들과 시종들은 전부다 꿀먹은 벙어
리처럼 그들 앞에서 고개를 숙였다.
선선대 왕이 '저렇게 떠드는 입을 가진 자들이 어찌하여 유즈리하 여신의
대표자란 말인가.'라는 말을 남겼다는 일화를 보면 알 수 있는 일. 하지만
현왕인 자하에틴의 힘은 이 대단한 유즈리하의 장로들의 입을 세 치 혀로
막을 수 있을 정도였다.
그러나 유즈리아 대전이라면 말이 틀려진다. 나는 새를 떨어뜨릴 정도로
강한 권력을 자랑하는 모든 왕들도 유즈리하 대전에서는 그 발언권을 한풀
꺾고 입을 다문 채 유즈리하의 12장로들의 의견을 들어야만 했다.
게다가 지금의 경우 더더욱, 어린 왕권계승자였던 '엘린에샤 디 하느덴 라
온네아'가 성년의 나이를 바로 목전에 두고 있는데다가 '결혼'이라는 중대
사를 두고 대전이 열렸기 때문에 왕의 발언권이란 바람 앞의 등불이나 마
찬가지. 절대 왕위계상권자를 대신하여 왕위를 맡고 있었던 것이 지금의
왕인 자하에틴이었으므로, 당연히 아무리 강한 권력을 가지고 있다 하더라
도 그는 '정통성' 앞에서 그 권력의 깃발을 꺾어야만 했던 것이다.
대대로 유즈리하의 대전은 네페트라의 중앙 회랑을 지나 이 아름다운 백색
의 궁을 휘감아 도는 인공 호수에서 가장 멀리 떨어진 '침묵(沈默)의 장'에
서 이루어졌다.
수많은 신화 속의 성수들이 아래를 내려다보는 형상으로 절묘하게 조각되
어진 중앙 회랑은 네페트라 안에서도 가장 장중하면서 위엄있는 곳이었다.
이 회랑은 유즈리하의 대전이 열리기 전, 왕과 장로들이 이 중앙 회랑을
지나며 대전이 가진 의미를 떠올리며 마음을 경건히 하고, 침묵의 장에 들
어서 그 의미를 확실하게 새기기 위한 과정에 속했다.
그것은 왕과 유즈리하의 12장로들만이 가진 특권. 아무리 왕권을 넘어서는
권력을 가지고 있다고 하더라도 침묵의 장에 들어올 수 있는 것은 왕과 유
즈리하의 12장로들뿐이었다.
매년 그러했듯 자하에틴은 대전을 위해 침묵의 장을 위한 중앙 회랑에 섰
다. 유즈리하의 12장로들과 대립된 입장에 서서 자신의 뜻을 제대로 관철
시킬 수 없는 침묵의 장에 들어서서 그들과 입싸움을 벌리는 것을 그는 그
다지 싫어하지 않았다.
오히려 그는 왕으로서 그것을 즐겼다. 저 말많고 시끄러운 유즈리하의 12
장로들과 맞붙어 정사에 대하여 시도 끝이 없을 듯한 이야기를 나누며 앞
으로 일어날 대사들을 결정하는 것을 즐거워하고 있었다.
그런데 올해는 달랐다. 언제나 홀로, 수많은 성수들의 눈 아래서 걸었던 중
앙 회랑이 아니었다. 모든 것을 스스로의 손으로 이루어낸 '왕'이라는 생각
으로 굳건히 걸었던 그 길이 변질되어 자하에틴의 앞에 놓여있었다.
유즈리하의 대전은 커다란 북의 소리가 들리고, 회랑으로 이르는 문이 열
리는 것으로 시작된다.
첫 번째 북은 유즈리하의 12장로들의 입회를 알리는 것. 그들은 북소리에
열린 중앙 회랑에 먼저 들어서서 양옆으로 갈라져서 길을 만든다. 그들의
움직임이 멈추면 그때 두 번째 북이 울리며 유즈리하의 12장로들이 만든
길 사이로 왕이 등장하여 앞선다. 그리고 마지막 북이 울리며 중앙 회랑의
문이 닫힌다. 대전이 끝났다는 북소리가 울릴 때까지 중앙 회랑의 문을 열
리지 않는 것이다.
두웅- 첫 번째 북소리가 울리는 소리에 자하에틴은 흐트러진 의장을 바로
하며 뻣뻣해지는 목을 달래며 고개를 들었다.
매년 그러했듯이 유즈리하의 12장로들이 백색 챠르다 자락을 끌며 중앙 회
랑 안으로 들어가는 모습이 그의 시야에 들어왔다. 예년보다 보름 정도 이
르게 열린 것만 빼면, 언제나 기억 속과 똑같은 모습이었다.
"전하."
언제나 그림자처럼 뒤를 따르는 부관, 헤르밋사의 낮은 목소리에 자하에틴
은 생각에 잠겨있던 정신을 일깨우며 두 번째 북이 울리기를 기다렸다.
장로들이 열을 서 회랑의 길을 만들자 두 번째 북이 울리고, 자하에틴은
무표정하게 고개를 돌리며 옆에 서있는 이를 향해 손을 내밀었다. 곧고, 강
인해 보이는 그 손을 머뭇거림 없이 고요히 붙잡는 손의 주인은 하얀 베일
을 늘어뜨려 라온의 미혼 여성이 그러하듯 얼굴을 가린 왕제, 엘린에샤 디
하느덴 라온네아였다.
당연하다는 듯 내민 손을 붙잡은 그녀와 무표정하게 그녀를 이끄는 자하에
틴이 늘어선 장로들을 지나쳐 중앙 회랑을 걸어나가기 시작했다.
처음 있는 일이었다. 유즈리하의 대전에 왕과 12장로 외의 사람이 침묵의
장으로 들어서는 것은. 그것도 유즈리하의 12장로에 의해 그 입회가 허락
된 것은 라온 역사상 처음일 터였다. 하지만 아무렇지도 않다는 듯 자하에
틴과 에안은 침묵을 지키며 회랑 안을 걸어 들어갔다. 잠시간의 간격을 두
고 마지막 북소리가 울리며 조용히 회랑의 문이 닫혔다.
"전대미문이지."
수많은 성수들의 조각이 내려다보는 회랑의 끝에 다다라 '침묵의 장'의 입
구에 도착한 자하에틴은 원래 침묵을 지켜야할 공간임에도 아랑곳하지 않
고 자신의 옆에 서있는 에안을 향해 낮게 중얼거렸다.
"그대는 왕이 아니면서, 유즈리하의 대전을 위해 이 중앙 회랑을 지나는
첫 번째 인물이오."
"……."
"이왕이면 감격스럽다고 한마디라도 해보시오."
낮은 목소리는 흔들림이 없었다. 빈정거리지도 않으며, 그저 눈앞에 자리하
고 있는 인물에게 아무 감정없이 자신의 의사를 전하려는 말투였다.
하지만 그 내용은 유즈리하의 장로들조차도 움찔할 정도로 적의가 녹아들
어 있었다.
자하에틴의 단 하나밖에 없는 동생이자 정적인 엘린에샤 디 하느덴 라온네
아는 살짝 숙이고 있던 고개를 들어올렸다. 하얀 베일에 가려져 얼굴이 제
대로 보이지 않았기에 아쉬울 정도랄까. 저렇게 적의가 가득 담긴 말에 아
무리 목석이라 하더라도 반응을 보이지 않을 리 없었다.
어렸을 때부터 그녀가 표정에 감정조차 쉽사리 드러내지 않는 무감각한 아
이라는 것을 자하에틴은 알고 있었기에 낯선 상황에서 반응하는 그녀의 모
습을 확실히 알고 싶었던 것이다.
"…흰 뱀 라단이 없습니다."
차분하게 이어지는 그녀의 말은 의외였다. 적어도 지금 상황에서 저런 말
을 하리라 아무도 예상하지 못했을 것이다.
"성수들의 조각들이 있다고 하여 기대했는데 아쉽군요. 흰 뱀 라단이라도
한다면 분명 최고로 아름다운 조각이 될 수 있었을 텐데 말입니다. 그가
환수(幻獸)라고 해서 열외시킨 건지 궁금합니다, 전하."
게다가 그 말에 하등의 비꼬임도, 상대를 놀리고자 하는 악의도 깃들어 있
지 않았다. 순수하게 궁금하다는 듯 뚜렷한 목소리로 자신의 의사를 밝히
는 에안의 모습에 자하에틴은 피식 웃으며 시선을 돌렸다.
"역시 나와는 다르군."
자하에틴이 왕위에 오른 나이도 그다지 많다고 할 수 없었다. 그래서였을
까. 그는 처음 이 회랑에 발을 내딛었을 때 숨이 막힐 것 같은 위압감을
느꼈다.
어린 그의 눈에는 신화 속에 등장하는 수많은 성수들이 매서운 눈으로 그
를 내려다보고 있었다. 이 길을 걸어가는데 있어 한치의 거짓이라도 깃들
어 있다면, 드러낸 이빨과 날카롭게 세워진 발톱으로 찢어죽이기라도 하겠
다는 듯 깊게 음영진 조각상들이 허리를 숙여 그를 응시하고 있었다.
하지만 이상하게도 그것은 그후로 십수년의 세월이 흘러도 변하지 않는 감
상이 되었다. 아마도 거짓과 죄를 용서하지 않는 신화 속의 신수들을 앞에
두고, 마음속에 묻어놓은 무언가가 자격지심으로 남아 그를 끝까지 괴롭히
는 것일지도 모르는 일.
정확하게 자로 잰 듯 움직이는 자하에틴의 모습에 어울리지 않게 말이 길
어지자 유즈리하의 장로들은 안절부절 못하는 눈빛으로 그와 그녀를 바라
보았다. 이들 남매의 상성이 그다지 좋지 않다는 것은 그들도 잘 알고 있
었다. 왕위를 두고 골육상잔이 일어나는 것쯤이야 예사. 그것에 더해 자하
에틴은 하나밖에 없는 누이를 죽을만큼 미워하고 있었고, 에안은 하나뿐인
오빠를 아예 관심 밖에 두고 있지 않았던가.
선대왕의 우유부단한 판단 때문에 깊어진 남매간의 골은 그들로도 어떻게
할 수 없었다.
"문을 여시오."
차갑게 이어지는 자하에틴의 말에 침묵의 장이 열리고, 유즈리하의 대전이
시작되었다.
에안은 조용히 자리에 앉아 마치 수신호를 보내듯 손짓과 눈짓으로 모든
의사를 교환하는 장로들을 베일 너머로 바라보며 꽤 흥미롭다는 생각을 했
다. 사람의 생각이란 그렇게 쉽게 알 수 없는 것. 그러므로 당연히 '말'이라
는 수단 없이는 그것을 알아차리기 힘들 것이다.
그런데도 유즈리하의 12장로들은 말을 하지도 않고서 척척 의사교환을 하
고 왕인 자하에틴에게 내년에 있을 국사들을 월별로 나누어 보고하고 건의
하며 이야기를 나누고 있었다. 역시 수재들 중에 수재들만 모아서 함께 생
활하게 한다고 하더니 손발이 척척 맞는 것인가. 유즈리하의 12장로라고는
하지만 실제로 연령대는 다양하여 아직 이십대로 보이는 자도 하얀 챠르다
를 걸친 채 자리에 앉아 있었다.
하지만 흥미로운 것은 그뿐, 생각 이상으로 유즈리하의 대전은 지루했다.
그저 자리에만 앉아 고요히 침묵을 지키는 것 정도야 에안에게 아무일도
아니었다. 하지만 그녀는 상황을 보며 그것에 맞추어나가는 인내심이 강했
던 것일 뿐, 실은 이렇게 조용히 앉아서 이야기를 듣는데는 익숙하지 않은
사람이었다.
"그럼, 다음 안건은…."
12장로들 중 가장 나이 어린 장로가 숨이 넘어갈 듯 조용조용 말하는 것을
보며 에안은 표시나지 않게 엷은 한숨을 내쉬었다. 조심하지 않으면 바람
에 옷자락 날리는 소리가 들릴 정도로 고요함이 유지되어 있어서 더더욱
불편한 것인지도.
'침묵의 장'은 네페트라를 감싸 안고 도는 인공호수에서 가장 멀리 떨어져
있는 데다가 네페트라와 사막이 맞닿아 있는 부분에 자리하고 있었다. 침
묵과 사막의 여신인 유즈리하를 위한 장소이니만큼 사막과 가까운 것은 당
연한 일. 그러했기에 네페트라의 부드럽고 청량한 공기와 달리 침묵의 장
에는 약간은 메마른 대기가 피부에 와닿았다.
낯선 기분은 아니었으나 꽤 새로운 느낌이랄까. 게다가 이 침묵의 장은 주
변이 중앙 회랑과 마찬가지로 성수들의 조각으로 둘러쌓여 있었기 때문에
더욱 낯선 느낌이 드는 것일지도. 어쨌거나 모든 것이 처음인 에안에게 낯
선 이 '침묵의 장'으로 들어서 덩그라니 놓여있는 원형 탁자에 앉아 나눈
이야기는 주로 국사에 관한 것이었다. 수많은 이야기들이 조용하게 왔다갔
지만 사실 에안에게 있어서 그것들은 그다지 마음에 와 닿지 않았다.
세상사에는 조금 둔하다고는 하지만 상황 파악에 영민한 그녀가 지금 자신
이 처음으로 왕도 아니면서 유즈리하의 대전에 참여한 이유를 모를 리 없
었다. 자신이 절대 왕위계승권자라는 사실도 잘 알고 있었고, 자신의 단 하
나뿐인 친혈육이 그것 때문에 발톱을 세우며 경계하고 있다는 사실도 잘
알고 있었다. 서로 세력다툼을 하려고 하는 유즈리하의 12장로들과 현왕
자하에틴의 사이에 끼어 희생물이 될 수밖에 없는 위치에 있다는 것 역시.
세상만사 신기루와 같은 것이라 늘 말했던 엔르기아에게 세뇌를 당해버린
것인지 그녀는 솔직히 권력에 관심이 없었다. 왕제로써 계승권자의 위치까
지 고수하고 있다고는 하지만 만사 복잡한 왕의 일들이란 그녀에게 있어
귀찮은 것이었다.
실제로 에안은 자신이 라온에 어떠한 위치에 있으며 또한 그 위치에 걸맞
게 특정한 일이 닥쳤을 때 무슨 일을 해야한다는 것을 잘 알고 있었다. 그
것은 그녀의 일부분일 책임감과 맞물려 현재까지 그녀를 라온의 왕제로 남
아있게 하는 이유가 되었다.
하지만 성격부터가 제멋대로에 자유로운 것만을 타고난 엔르기아 아래서
자란 그녀는 그런 자신의 위치를 가볍게 짚고 넘어갈만한 무모함 역시 가
지고 있었다. 인내심이 강하기에 지금까지 아무말 없이, 네페트라를 잠시
떠났다가 돌아오는 걸로 그 무모함을 삭였을지도 모르는 일.
그런 그녀의 기질을 그대로 드러내보이기라도 하는 듯 그녀는 자신의 얼굴
이 하얀 베일에 가려져 있다는 사실을 악용해 감히 유즈리하의 대전에서
딴 생각을 하는 과감한 짓도 서슴지 않았다.
얼굴에 가면 서너 개를 둘러쓰고 속내를 드러내지 않는 사람이나, 한순간
의 허점을 이용하여 말을 돌리려고 하는 사람들을 바라보고 있자니 차라리
침실에 두고 온 '그'를 떠올리는 게 더 나을 것 같은 생각이 들었던 것이
다.
시간이 한달 가까이 흘렀는데도 그는 여전히 깨어날 생각을 하지 않고 있
었다. 희미한 여명에도 화려하게 빛나는 백금발은 윤기를 잃지 않았다. 더
욱이 침대 위에 가만히 누워있는 그의 가슴이 들락날락 얕게 떠올랐다 가
라앉았고, 의심할 새라 뺨을 입가에 가져다 대면 희미한 숨결이 느껴졌기
에 죽었다고 생각할 수 없었다.
그런데 왜 눈을 뜨지 않는 것일까. 그 눈을 뜨고, 그 아래 잠겨 있는 눈동
자로 한번만 응시해준다면 모든 것을 확실히 결정지을 수도 있을 터인데.
그는 고집스럽게도 감은 눈을 뜨지 않은 채 심연의 어둠 속에서 헤매고 있
었다.
"에슐른 지방에서 '기나엔'의 산출량이 급격하게 떨어졌다고 합니다."
한참 동안 생각에 잠겨 있던 에안의 귓가에 그다지 낯설지 않은 지명과 함
께 그녀의 머릿속 한구석에 남아있던 생각 하나가 새삼 도드라졌다.
'기나엔'이라는 것은 투명한 녹색의 보석이다. 매우 단단하고 알이 굵직한
이 기나엔은 그 색깔이 매우 아름다웠지만 라온 내에서는 너무나도 흔해
제값을 받지 못하지만 외국에 나가면 굉장한 가격에 팔리는 보석이었다.
대대로 기나엔은 왕가의 보호 아래 채굴되어 수효가 급증하거나 급하되지
않는 적정선을 유지하며 라온의 주요한 수입원이 되어왔다. 그런데 갑자기
기나엔의 산출량이 줄어들었다는 것은 에슐른은 물론 라온에도 그다지 반
가운 소식이 아니었다.
무표정하고 심드렁하지만, 그래도 빈틈없이 안건을 파악하던 자하에틴은
살짝 미간을 찌푸렸다.
"기나엔의 산출량이 부족하면 인.미루엔나의 축제에 기나엔의 수요가 맞지
않을 수도 있다는 것 아니오."
"그렇습니다, 전하. 기나엔의 수요를 맞추기 위해서 방안이 필요합니다."
그다지 뾰족한 해결책을 생각해내지 못했다는 듯 슬쩍 말꼬리를 빼며 입을
다무는 장로들의 모습에 그는 낮게 혀를 찼다. 말을 꺼냈으면 확실히 이러
고 싶다 저러고 싶다 의견이라도 내놓지, 왜 죄지은 사람처럼 말을 자른단
말인가.
왕가의 직접적인 손속 아래 관련된 일이다 보니 함부로 말을 꺼내지 못하
는 것은 당연한 일이었지만 자하에틴은 그것이 마음에 들지 않았다.
모든 안건들이 지나가고 이제 확실히 결론을 내야할 시간이 다가오면 온순
한 양처럼 고개를 숙이던 그들은 언제 그랬냐는 듯 사나운 이를 드러내며
으르렁거릴 것이다. 그들의 눈앞에 자리하고 있는 자가 누구인지도 망각한
채 날뛸 것이 뻔한데, 그 잠시간의 시간이 뭐가 두렵다고 몸을 사리는 건
가.
"내 알기로 기나엔을 채취하기 위해서는 모암을 먼저 채굴해야 한다고 들
었소."
"그렇습니다, 전하."
"기나엔의 산출량이 부족하다는 것은 모암의 채굴이 힘들다는 뜻이오, 아
니면 모암에서 기나엔을 채취할 수 없다는 것이오?"
이어지는 자하에틴의 반문에 유즈리하의 12장로들은 조용히 입을 다물었
다. 왠지 약속이라도 했다는 듯 하나같은 그들의 행동에 자하에틴은 묘한
미소를 지었다.
"기나엔은 신의 선물. 그런데 내 대(代)에 들어서 그 산출량이 급격하게 떨
어졌다는 사실이 신에게 저주받은 것이라 말하고 싶은 것이오?"
대놓고 이어지는 빈정거림에 마치 찬물을 끼얹은 듯 차가운 정적이 내려앉
았다. 정곡을 찌른 것인지 예상대로 일률적으로 표정을 굳히며 입을 일자
로 다무는 그들의 모습에 자하에틴은 왠지 재미있다는 생각을 하고 말았
다.
좀 더 능구렁이 같은 사람들이라 여겼는데 이렇게 치면 이런 반응이 나오
고 저렇게 치면 저런 반응이 공식처럼 튀어나오니 상대하기 우스울 정도랄
까.
"지금까지 기나엔이 부족하여 인.미루엔나의 축제가 엉망이 된 적은 없었
던 걸로 알고 있소. 하물며 느닷없이 기나엔의 산출량이 떨어져 문제가 발
생된 적은 더더욱. 지금까지의 관례로 보아 산출량이 부족하게 되면 에슐
른에 비축되어 있는 기나엔으로 물량을 채운다고 알고 있었소. 그런데 굳
이 내게 그 관례를 깨며 묻는 이유가 무엇인지 나도 궁금하오."
비웃는 것은 아니나 어딘지 모르게 조롱 비슷한 말투에 차가운 분위기는
얼어붙을 것처럼 더더욱 경직되어 갔다.
"답변이 없군. 그럼 그대들이 알아서 하는 것으로 생각하겠소."
"전하."
그런 와중에 들려오는 목소리는 너무나도 예상 외.
눈이 내리지 않는 사막의 나라인 라온에 이질적으로 몰아닥친 한파를 밀어
내기라도 하는 듯 목소리는 확실하게 '침묵의 장'에 울려퍼졌다.
"외람되오나 제 소견을 말씀 드려도 되겠습니까."
인형처럼 하얀 베일을 늘어뜨리며 앉아있기만 하던 엘린에샤 왕제가 입을
열 것이라고는 아무도 생각하지 않았다.
자하에틴도 예외가 아니었다. 하지만 언제나 그랬듯 그는 표정변화 없는
얼굴로 에안을 바라보았다.
"말씀하시오."
"선처에 감사드립니다."
깎듯이 자하에틴의 말에 답한 에안은 우아하고 단아한 모습에 어울리지 않
을 정도로 딱딱한 말투로 말을 이었다.
"먼저 전하께서도 지적하셨듯이 기나엔 산출량 저하의 정확한 이유는 인력
부족 때문입니다. 에슐른은 수원에서도 멀리 떨어져있어 살기에도 척박한
곳. 기나엔의 모암만을 채굴하며 사람들이 살기에는 너무나도 부족한 땅입
니다. 그러한 곳에서 일년 내내, 단 한번 있을 인.미루엔나의 축제를 기다
리며 채굴에 매진하느니 에슐른을 떠나는 사람이 느는 것은 당연하다고 생
각됩니다."
정확하게 에슐른의 사정에 대하여 이어지는 에안의 말에 자하에틴은 미간
을 찌푸렸다. 어떻게해서 이렇게 자세히 알고 있는 것인지 되씹던 그는 에
안이 훌쩍 네페트라를 떠나 라온의 이곳저곳을 돌아다녔다는 사실을 상기
하며 속으로 헛웃음을 웃었다.
"그리고?"
"일단 기나엔의 생산량을 늘리려면 그들의 생활을 보장해주어야 할 일입니
다. 아무리 처벌이 두렵다고 한들, 생존에 관련된 일에 물러설 곳은 없을
것입니다."
똑바로 말하고 있었다. 애써 외면했기에 제대로 보지 못했던 면이 확실히
드러나고 있었다. 자신이 누구라는 것을 안다는 듯 베일 아래 감추어져 있
는 눈동자를 빛내며 그렇게 자신의 의견을 말하고 있었다. 하나도 떨림 없
는 목소리로, 그렇게 단호하게!
저 유즈리하의 12장로들이 어떤 눈을 하고 있는지 눈에 훤히 보이는데, 보
란 듯이 말하는 에안의 모습을 바라보며 자하에틴은 한쪽 입끝을 끌어올리
며 메마른 미소를 지었다.
"그렇다면… 그대는 그것에 대한 해결책을 아시겠소?"
생각보다 훨씬 더 매끄럽고 무감각하게 흘러나온 목소리는 자하에틴이 듣
기에도 마치 살아있는 사람의 것이 아닌 듯 느껴졌다.
그 사실에 흠칫하면서도 자하에틴은 과연 에안이 어떠한 반응을 보일 것인
지가 궁금해져 멈출 수가 없었다. 어쩌면 자신도 모르게 금기를 밟으며 아
슬아슬한 즐거움을 만끽하려는 철없는 어린아이처럼.
잠시간 침묵을 지키고 있던 에안은 늘어뜨린 베일을 살며시 움직이며 머리
를 살짝 숙였다가 들었다.
"에슐른의 사람들이 살아갈 수 있는 방법을 구하는 것입니다."
모호하게 자르는 말에 자하에틴은 묘한 표정을 지었다.
현명하지도, 어리석지도 않은 아이다. 현명했더라면 처음부터 말을 꺼내지
않았을 것이고, 어리석었더라면 지금 이 자리에서 해결책이 무어라 떠들며
명을 재촉했으리라.
하지만 언제 입을 열고, 언제 입을 다물어야 하는지 너무나도 잘 알고 있
는 아이다. 그리고 그것으로 남의 마음을 움직이는 법을 아는 아이다. 저
유즈리하의 12장로들이 대체 어떤 눈을 하고 있는 건가. 기다렸던 사람을
만난 연인이라도 되는 듯, 기쁨 어리고 감탄하는 듯한 눈이라니!
그 사실을 깨달은 자하에틴은 에안을 새삼스러운 눈으로 바라보았다.
남자로 태어났더라면 분명 지금 이순간 땅을 치며 후회하고 또 후회했을
것이다. 목에 칼을 들이밀며 바짝 위협해오는 저 아이를 그때 죽이지 못하
고 살려둔 것을 뼈저리게 후회했을 것이다.
지금 하는 후회와 비교도 할 수 없을 정도로.
"그건 그대가 내게 남기는 숙제인가."
"……."
"뭐, 좋습니다. 나 역시 왕된 자로써 그런 숙제를 미룬다는 건 말이 안 되
는 일."
뭔가를 결심했다는 듯 자하에틴은 느긋하게 등을 대고 있던 몸을 일으켰
다.
"이제 안건은 내게 남겨진 숙제만 제외한다면 거의 다 해결된 것 같고, 이
제 확실하게 짚고 넘어가야할 이야기를 합시다."
아무렇지도 않다는 듯 이어지는 목소리는 그다지 긴장감이 느껴지지 않았
다.
어디가 물이 부족하니 그 해결방안이 어떠하다고 말하는 듯, 그는 의무감
이 깃든 딱딱한 목소리로 말하며 변하지 않는 표정을 유지하면서 주변을
돌아보았다.
"엘린에샤 디 하느덴 라온네아, 왕위계승권을 가진 왕제의 혼례에 더불어
왕위양도에 관한 문제요."
꽤 말하기 어려운 사안이라고 생각했지만 막상 자하에틴의 입에서 빠져나
온 말들은 아무렇지도 않았다.
또다시 침묵으로 가라 앉아버린 좌중을 바라보며 자하에틴은 희미한 미소
를 머금었다.
유즈리하의 대전은, 지금부터 시작이다.
==================================
...그 언젠가 올라왔던 '바람의 대륙'만큼이나 힘든 장입니다.;(챕터도 길고, 지겹기도 지겹고...-_-)
제가 써놓고도 서술이 엄청나서 흠칫 놀랐다는...-_-;
결혼식만 지나면 일사천리이거늘...
어째 결혼식에 막혀서 이모양 이꼬락서니인지...-_-;;;
기문향을 올리려면 건국기 한 장이 끝나야하거늘...-_-
올리고 싶지만 건국기 진도에 막혀 기문향은 밀려가고 있습니다... 허어.
(이 기문향은 홍차의 기문이 아닙니다...; 奇聞鄕입니다.;)
사실 요즘 좀 머리가 복잡합니다.
분량 가늠을 해보니 분량 맞추기가 택도 없더군요.;
어떻게해서든 9권 안넘기겠다고 이를 갈고 있는 중입니다.(뭐, 그럴만한 이유가 있죠.-_-)
덕분에 대규모 전쟁씬은 보란듯이 잘려나가고-_-
나와야할 인물 하나는 탈락되게 생겼고-_-
에피소드 하나가 생략되어 전개에 차질이 일어날지도 모른다는... 결말은 어떻게든 나겠지만 타당성이 떨어지지 않을까 싶어요.
결국 저걸로 걱정을 미리하다보니 머리가 아파서 기문향과 그외 다른 글을 쓰는 걸지도 모르는 일입니다.;
이렇게~! 여러모로 늦는 이유가 있으니...
제발 버리지만은 말아주세요!(비굴)
주간 연재가 되더라도 외면만은 말아주세요!(처절)
--------------------------------------------------------------------------------
      판타지소녀  외면 안 합니다;;이라사님, 그러니 글만 올려주세요~주간연재라도 원망 안 할께요. 기문향 줄 판타지에서 읽었습니다. 재미있어요~>_<그런데...정말 설마 결혼식은...;;(카스란&아사 커플은 어떻게 되나요ㅠ.ㅠ)저는 개인적으로 둘이 떨어지는 것은 정말 바라지 않는데...훌쩍. 저 옌 건국기 다 샀어요!!(칭찬해주세요!!)아사아~어서 너의 카스란(쿨럭)을 데려가라아!!!  2002/08/31 17:12
이라사  판타지소녀님! 아아, 감사합니다.ㅠ_ㅠ 원망 안하신다니, 진짜로 감사드리고.. 기문향 재미있다고하시니 더더욱 감읍하나이다.ㅠ_ㅠ 저도 개인적으로 카스란과 아사가 제일 잘 어울린다고 생각합니다.(아아, 이건 성별을 떠나서예요...-_- 제일 그림 되는 인물들이라서리.-_-;;) 두번째는 에즈로아와 헤이나죠.; 정장차림의 에즈로아와 이브닝드레스의 헤이나가 같이 서있으면 진짜로... 영화의 한장면입니다.ㅠ_ㅠ 뭐, 심미의식이 너무나도 강한 저이기에...; 뭔가가 어찌 어떻게 됩니다.(뭐가?;) 그러니 걱정은 마시라는.(그러니까 뭘?;;;)  2002/08/31 17:25
츠키  걱정말라는 것은..결혼식은 파탄난다는것? [희번뜩+ㅅ+]<-멋대로 해석중..; 정말 그렇게 되면 제가 이라사님을 끌어안고 키스를 퍼부어 드리지요..[아..;싫으실수도..쿨럭..;]그,그게...저 키..어쩌고는 머리속에서 삭제시키시고..;쿨럭..어쨌든 기대하겠습니다!![+ㅅ+]  2002/09/01 00:07
시이아엘  외면같은거 안한다니까요.(웃음) 그냥 성실연제나 해 주시면 감사하지요. 언제가 건강하시고 열심히 사십시오.  2002/09/01 00:14
시류  ...설마 카스란... 저대로 결혼식까지 치러버리는 것은...(오싹) 이라사 님, 그냥 아사랑 엮어지게 냅두세요. 둘이 정말로 행복해지는 것은 그것뿐!!!+ㅁ+ 덧붙여서.... 다안 좀 보여줘요오~!!ㅠ_뉴  2002/09/01 21:52
미져리  뽀할할할할~~!!!!! 외면할리가 있겠사옵니까아~[우훗~] 카스란 결혼식만 무.사.히.무.효.처.리 해주신다면야~ 오호호호홋~~~[므하하!!] ..이라사 님도 가장 잘 어울리는 사람들이라고 생각한대메요!!![버럭!] 훗-_- 에잇. 결혼식 이대로 진행 되기만 해봐라아아앗!!! .....[어쩔껀데?;;] ....이라사님.. ..미워할꺼예요!![..그것도 협박이라고..;]  2002/09/01 22:47
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[12] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #3.
--------------------------------------------------------------------------------
#3.
사락, 바람 한 가닥이 불어와 창문에 매달리 하얀 커튼을 사방으로 흩날리
게 만들었다. 장난기 많은 바람의 정령이 지나기라도 한 듯 커다란 궤적으
로 그리며 커튼 자락이 흩날렸다. 펄럭이며 허공을 휘돌았던 커튼이 가만
히 내려앉자 다른 것에 흥미를 가진 듯 조용히 걸음을 옮겨 휘장이 내려앉
아 있는 침대 쪽으로 다가갔다.
그리고 겹겹이 내려있는 휘장 사이를 스치고 지나며 그 안쪽에 잠들어 있
는 누군가의 화려하고 아름다운 백금발 역시 흐트려놓았다.
굳게 감긴 눈꺼풀과 다물어진 입술 위를 떠도는 실바람은 왜 깨어나지 않
느냐는 듯 탓하기라도 하는 듯 쉴새없이 배회하고 있었다. 감긴 눈과 다물
어진 입술의 주인이 깨어나길 애절하게 애원이라도 하는 듯.
그 애처로운 바람의 손길에 답이라도 하는 듯 굳게 감긴 눈에 약간의 흔들
림이 자리잡았다.
하지만 그것도 잠시, 기다란 속눈썹이 가늘게 미동하는 순간 광풍이 불어
닥쳤다. 조용히 걸려있던 휘장을 날려보내며, 가만히 내려앉아 있던 백금발
까지 정신없게 흩날려버린 광풍은 마치 웃고 있는 듯했다.
- 아직은 안 돼. 지금 깨어나면 내 계획은 엉망이 되어버려.
어느 새 사람의 형상을 갖춘 광풍은 손을 내밀어 깨어나려고 하는 그의 눈
꺼풀을 살며시 덮었다. 실바람의 애원을 한순간에 물거품처럼 날려버린 광
풍은 엷은 웃음소리를 흘리며 몸을 일으켰다.
- 유즈리하의 선택은 언제나 현명하지. 침묵을 지키는 여신의 손길을 위해
서는 잠시간의 희생 정도야 약과.
광풍에 빨려들기라도 하는 듯 머리카락이 일제히 날아올랐다. 휘장 사이로
비쳐드는 엷은 빛에 더할나위 없이 반짝거리며 살아있는 것처럼 바람결에
춤을 추는 백금발을 바라보던 광풍은 손을 내밀어 끝없는 환상 속에 잠겨
있는 그의 얼굴을 어루만졌다.
- 그래, 굳이 깨어나지 말라고 해도 넌 일어나지 않을 거다. 왜지? 대체 무
슨 꿈을 꾸고 있는 거냐….
알 수 없는 감정이 담긴 어조의 목소리가 사방으로 울려퍼졌다. 약간은 한
탄하는 것 같기도 하고, 약간은 빈정거리는 것 같은 여운이 사라지자 광풍
이 잦아들었다.
환상처럼 세상 끝이 나는 순간까지 춤을 출 것 같았던 백금발이 내려앉은
순간, 죽은 듯 누워있던 그가 몸을 일으켰다.
매우 느릿하며 정적인 움직임으로 일어난 그는 제멋대로 헝클어진 머리칼
을 쓸어올렸다. 언제 바람에 흩날렸냐는 듯 차분하게 머리가 가라앉자 그
는 자리에서 일어나 천천히 휘장을 걷고 침대 밖으로 나왔다.
어디가 무엇이 있다는 듯 익숙한 움직임이었지만, 그의 눈은 여전히 고집
스럽게 감겨 있었다.
들어왔을 때와 마찬가지로 에안의 손을 잡고 중앙 회랑을 걸어가는 자하에
틴의 발걸음은 꽤나 가벼워보였다. 그리고 얼굴 역시 여전히 무표정하다
하지만, 그것은 처음보다 훨씬 부드럽고 편안해보였다. 마치 어깨에 지고
있던 무거운 짐을 덜어버렸다는 것처럼.
하지만 그와 반대로 자하에틴의 손을 붙잡고 있는 에안의 발걸음은 그다지
가볍지 않았다. 또한 그들의 뒤를 다르는 유즈리하의 12장도들의 움직임
역시.
아마도 침묵의 장을 나오면서 이처럼 등에 무거운 추를 매단 듯 기운 빠져
걸어나온 적이 없었을 것이다.
- 엘린에샤 디 하느덴 라온네아의 혼례식이 지나고 예식에 따른 혼례 후
삼일 째 아침이 밝으면, 나 자하에틴 디 에슈덴 라온네아는 왕위를 엘린에
샤와 그의 부군에게 양도하겠소.
폭탄선언이었다. 적어도 그 자리에 있는 유즈리하의 12장로들 중에서 그가
그런 말을 하리라고 아무도 예상하지 못했을 것이다.
왕이 아닌 자가 침묵의 장에 발을 딛은 것도 유례없을 일이었다. 그런데
그것에 더해, 지독할 정도로 잔인하게 자신의 왕권을 지켜온 자하에틴이
자신의 자리를 그렇게도 쉽게 정적에게 넘겨준다는 선언을 하다니.
- 혼례식은 우기가 끝나는, 신월(新月)의 시작에 치르도록 합시다. 이왕 하
는 새출발, 한 해의 시작과 함께 하는 것도 좋겠지요. 이견이 있습니까.
똑바로 바라보는 눈. 토를 달면 용서하지 않겠다고 말하고 있으면서도 친
절하게 되묻는 이중적이며 마음 한구석을 갑갑하게 만드는 사람.
에안은 그런 눈을 잘 알고 있었다. 어린아이라도 용서없다는 듯 무기질적
이며 발 아래로 깔아보면서 버러지라도 밟은 듯 무심하고 차가운 눈들을.
신물날 정도로 보아왔기에 앞으로는 마주치고 싶지 않다고 생각한 그 눈
을, 단 하나뿐인 혈육인 자하에틴이 하고 있었다.
- 이견이 없다면 이것으로 유즈리하의 대전을 마치도록 하겠소.
아무도 대안을 생각할 수 없어 지키는 침묵을 멋대로 승낙으로 해석하며
자리에서 일어나며 그는 아무일도 없었다는 듯 에안에게 손을 내밀었다.
그제서야 상황을 파악하며 소란스럽게 구는 유즈리하의 12장로들을 무시하
기라도 하는 듯.
그 손은 비록 온기가 느껴지며 더운 피가 도는 것이기는 했지만, 에안에게
는 더 없이 차게만 느껴졌다.
말은 다정하고 부드럽게 한다지만 그 속에 내재 되어있는 가시들은 날카로
웠다.
'이래서 지금까지 외면하신 겁니까?'
묻고 싶은 말이 혀끝까지 치밀어 올랐지만 참아낼 수밖에.
그가 왜 그런 눈을 하고 있는 것인지 에안이 모를 리 없었다. 별로 관심은
없다고 하지만 권력 아래 추접해지는 인간사를 모르는 건 아니었다. 그러
했기에 거부감이 들어 더더욱 싫어했던 것일지도 모르는 일. 더구나 어릴
적부터 자신을 피해온 하나뿐인 혈육이 에안이 그렇게도 싫어하는 눈으로
자신을 바라보고 있다는 사실이 달가울 리 없었다.
침묵을 지키며 중앙 회랑을 나와 세 번의 북소리를 기다리는 동안, 에안은
턱밑까지 치밀어오는 질문을 삼키기 위해 부단히 노력해야만 했다.
베일로 가려져 있다고는 하지만, 입을 열어 소리내어 묻는다면 들리지 않
을 리 없었다. 진저리나게 차가운 눈은 익숙해져버릴 정도로 많이 보아왔
기에 두렵지 않았다. 하지만 에안은 자하에틴에게 질문을 던질 수 없었다.
모범답안이라고 말해도 좋을 정도로 그의 입에서 나올 말들은 정해져있었
기에 그것을 굳이 확인하고 싶지 않았던 것이다.
그렇게 수많은 생각들로 망설이고 있는 동안 마지막 북 소리가 울리며 중
앙 회랑으로 가는 문이 닫혔다.
의례적으로 붙잡고 있었다는 듯 에안의 손을 매정하게 놓은 자하에틴은 베
일 아래 감추어져있을 에안의 얼굴을 바라보며 웃었다.
"그럼, 엘린에샤 네 혼례식 때 다시 보자꾸나."
그 목소리는 여느 오빠가 여동생에게 하는 말처럼 다정하게 들려왔다. 그
눈을 보지 않아 아무것도 모르는 상태였더라면, 대체 무슨 생각을 하고 있
는 것인지 알 수 없을 정도로.
반문할 틈을 절대로 주지 않겠다는 듯 가벼운 목례로 인사를 대신한 자하
에틴은 유즈리하의 12장로들과 에안을 남겨둔 채 유유히 회랑을 거슬러갔
다.
멀어져가는 자하에틴의 모습을 바라보고 있던 에안은 왠지 모를 불길한 생
각에 사로잡혔다. 왜 그런 불안에 사로잡히는가에 대해서는 짐작조차 할
수 없었다. 마치 맨몸으로 내쳐진 짐승처럼 날카로워진 신경이 경고를 하
고 있었다.
불안은 느릿하게 어둠의 촉수를 뻗으며 꿈처럼 화사하게 빛나고 있는 백금
빛을 침범해 들어갔다. 그 찬란하고 투명한 빛을 범하며, 두 번 다시 되돌
릴 수 없는 나락으로 처박힌다. 이 손을 떠나 절대로 닿을 수 없는 어둠의
영역으로.
"왕제 전하!"
에안은 등뒤에서 들려오는 소리에 불현듯 시선을 붙잡으며 황급히, 그러나
예를 벗어나지 않게 유즈리하의 12장로에게 목례를 하며 흘러내리는 옷깃
을 붙잡았다.
"먼저 실례하겠습니다."
의례적인 말 한마디를 남기며 에안은 무어라 소리를 지르는 유즈리하의 12
장로들을 남기고 급하게 뛰었다.
침묵의 장으로 들어선 때는 여명의 빛이 사라지고, 태양이 중천을 향해 달
려가고 있을 즈음이었다. 그런데 언제 그렇게 시간이 가버린 것인지 태양
은 중천을 넘어 서편으로 뉘엇뉘엇 저물고 있었다.
핏빛으로 물드는 황혼이 아름다웠다. 황혼의 사막이라는 말이 어울릴 정도
로 저무는 노을은 백금빛의 사막을 붉게 흔들리는 바다로 만들며 장관을
이루어내고, 동편으로 불어가는 바람마저 흘러가기 멈추어버린 듯했다.
정체되어 있는 시간이란 달갑지 않다. 그것도 그 언젠가처럼 정적과 함께
끔찍한 일을 겪은 기억이 되살아난다면 더더욱.
에안은 앞으로 뛰어나가며 걸치적거리는 옷을 벗어던져 버릴까 고심했다.
더불어 정신없게 얼굴에 달라붙어 시야를 방해하는 베일도 걷어버릴까 생
각했다.
아직 수련궁 쪽으로 가까이 가지도 못했고, 수련궁이 아닌 곳에서 함부로
얼굴을 드러낼 수는 없었지만 지금은 마음이 더 급했다.
결심한 듯 에안은 앞으로 걸어나가며 베일을 걷어올리려고 손을 들었다.
"왕제 전하!"
뜻하지 않는 목소리가 들려오고, 잠시 자리에 멈칫하며 선 에안은 베일을
들어올리려던 손을 내리며 미간을 찌푸렸다.
솜씨 좋게 틀어올린 머리와 단정한 옷차림이 매우 우아해보이는 여성이었
다. 하지만 왕제인 에안 앞에서 뻣뻣하게 고개를 들어올리며 오만한 눈빛
으로 내려다볼 사람은 얼마되지 않는다.
언제나 자신의 앞에서 모든 사람들이 굽신거린다는 사실을 깨닫고 침울해
져 있던 순간, 말로 다 할 수 없는 오만함으로 자신을 무장시킨 채 뻣뻣한
고개를 숙이지 않으며 어딘지 모르게 자신감에 차있는 그 모습이 싫지 않
았던 사람. 물론 말을 꺼리는 것 없이 함부로 하는 경향이 있어 기피의 대
상이 되었지만.
에안은 지금 그녀가 자신의 앞길을 가로막았다는 것에 기분이 어긋나고 있
다는 사실을 깨달았다..
"오랜만입니다, 루엣사님."
"유즈리하의 대전에서 이제 막 오시는 길입니까."
"예, 그렇습니다."
왕위계승권을 가진 에안이라고 하더라도 그녀에게만은 어쩔 수 없었다. 그
도 그럴 것이 그녀는 에안의 숙부인 안데하나의 아내, 즉 에안의 숙모였다.
오만한 그녀는 그 아름다운 얼굴에 어울릴 정도로 당당한 표정을 지으며
에안에게 다가와 우아하게 허리를 숙여 인사를 했다.
"잠시 시간 좀 내어주십시오, 전하."
"죄송합니다. 지금 제가 급한 일이 있기에, 다음으로 연기해주셨으면 합니
다."
정중한 에안의 거절에 루엣사는 영악한 눈을 반짝이며 숙였던 고개를 들었
다.
"전하께서는 꼭 제게 시간을 내주셔야합니다."
절대로 거절하지 못하리라 생각하는 듯 그 목소리는 당당했다. 더불어 눈
앞에 있는 자가 누구인지 잊어버린 것이 분명했다. 아무리 그녀가 지금 왕
가에서 서열을 다투고 있는 자의 아내라고 한다해도, 왕제이자 왕위계승권
자인 에안에게 거의 협박과 다름없는 말을 내뱉을 자격은 없었다.
"요즘 좋은 소문이 들려서 전하께 차라도 한잔 대접하고 싶어서 그렇습니
다."
"무슨 말씀을 하시고 싶은 겁니까."
언제나 심각할 정도로 모든 것을 아무렇지도 않게 생각하며 지내왔던 에안
이 이 정도로 신경을 날카롭게 벼린 적은 없었다.
말 한마디 한마디가 가시가 되어 살갗을 파고드는 느낌. 무서울 정도로 신
경의 한 자락이 집중되어 마음은 진작에 한 달음 달려나가고 있었지만, 정
작 몸은 무언가에 막혀 제자리걸음이다.
에안은 그 느낌이 정말로 마음에 들지 않았다.
"호호, 전하께서도 드디어 성년이 되시는군요. 모름지기 여자 나이 열여섯
이면 확 피어날 나이인데, 그 시간을 홀로 보내시고 이제야…."
"루엣사님. 용건만 간단히 말씀해주십시오."
자신의 말을 자른 에안의 태도가 기분이 나쁘다는 듯 루엣사는 한쪽 입술
끝을 비스듬히 끌어올리며 묘한 미소를 자아내었다.
"조카님의 결혼식을 숙모가 챙기는 것이 마음에 들지 않으신지요."
"숙모님께서 그렇게 거창하게 무언가를 챙기고 말고 할 것이 없는 일이라
고 생각됩니다."
"이런, 전하께서 그리 간단하게 말씀하시다뇨."
루엣사는 왠지 모르게 빈정대는 듯한 얼굴로 베일에 가려진 에안의 얼굴을
똑바로 응시했다.
"결혼이란 그렇게 쉽게 생각할 일이 아닙니다, 전하."
"내가 결혼하고 말고를 숙모님께서 그토록 신경쓰셔야할 이유는 또 무엇입
니까."
비꼬임이 하나도 없이 이어지는 에안의 말에 루엣사는 뭔가가 마음에 들지
않은 듯 그 오만한 눈을 치켜 떴다. 한참 후 노기를 억눌렀는지 약간은 독
기를 품은 듯 고혹적인 입술을 일으러뜨리며 말을 이었다.
"라온에서는, 혼례를 치르지 않고 얻은 사생아들을 내칩니다. 신성한 약속
도 없이 얻은 생명들은 하나같이 천하고 더럽습니다, 전하! 하늘도 땅도 그
것 하나만큼은 죽음과 마찬가지로 공평하지요!"
말에 실린 가시들을 눈으로 보고, 실제로 온 몸으로 맞게 된다면 살아남는
이가 과연 몇이나 될까. 너무나도 날카롭게 날이 서있고, 수없이 쏟아지는
그 공격에 과연 상처입지 않고 피할 수 있는 이가 어디 있을까.
있다하더라도 분명 그것은 아파 죽을만큼 피를 흘리면서도 괜찮다고 말하
는 허세일 것이다.
에안은 오래 전부터 그 사실들을 잘 알고 있었다.
아무것도 모르는 어릴 적이라면 모를까. 그녀가 이 자리에서 왜 굳이 저런
말들을 꺼내는지, 다 커버린 지금 모를 리 없었다.
"어렵게 얻은 생명마저 내칠 수 있을 정도로 우리 라온에서 가지는 혼례의
의미는 매우 중요한 것입니다. 그런 중요한 일을 아무렇지도 않게 생각하
며 넘긴다는 것은 말도 안 되는 일."
"……."
"안 그렇습니까, 전하?"
승리를 확신하며 웃는 얼굴. 베일 속에 가려진 에안의 얼굴이 어떠할 지
너무나도 잘 알고 있다는 듯 루엣사는 득의양양하게 웃었다.
역시 어린 것들을 다루려면 기선부터 제압해야한다고 생각하면서.
"대체 무슨 의도로 숙모님께서는 어린 조카 앞에서 그리 말씀하시는 겁니
까?"
하지만 돌아온 것은 싸늘하고, 침착하기 이를 데 없는 목소리였다. 동요라
고는 하나도 느껴지지 않는 반문에 정작 당황한 것은 루엣사였다.
"말씀의 의도를 잘 모르겠습니다, 숙모님. 굳이 제 혼례에 사생아를 들먹이
며 경우 없는 말씀을 하시는 이유가 무엇인지 확실하게 이야기해주셨으면
합니다. 저는 머리가 아둔한 지라 직접적인 말이 아니면 이해할 수 없습니
다."
스스로 파놓은 무덤에 들어가 누운 격이었다. 모를 리 없다고 생각했지만,
확실하게 면전에서 대놓고 이야기하는 에안의 태도에 루엣사는 당황하여
순간 흠칫할 수밖에 없었다.
"말씀 못하시는 이유가 무엇인지요?"
"그, 그건…!"
"설마, 이 조카가 혼례식의 중요성과 의미를 진정으로 모르는 것 같기에
확실히 알려주시려고 하신 겁니까? 아니면, 그 더럽고 천한 사생아의 손을
빌려 무언가를 해보고자 하는 처지가 불쌍하고 가련하여 화풀이를 하시는
겁니까?"
에안은 절대로 말을 돌리지 않는다. 자신이 약간 세상 정리에 둔하다는 것
을 알기에 그녀는 언제나 직선적으로 하고 싶은 말을 내뱉었다. 비록 그것
이 그 상황에 어울리지 않는 말이라 하더라도.
생각 외로 너무나도 신랄하게 나온 말에 루엣사는 그 도도한 얼굴에 난감
하다는 표정을 가득 담으며 주춤 한걸음 물러섰다. 하지만 곧이어 이 어린
것에게 이런 식으로 물러날 수 없다는 생각을 했는지 그녀는 눈썹을 매섭
게 치켜올리며 새된 소리를 내질렀다.
"제가 언제…!"
"지금 누구 앞이라고 소리를 지르는 겁니까."
말을 자르고 이어지는 목소리는 이제 열여덟살이 되는 여자아이의 입에서
흘러나온 것이라 믿을 수 없을 정도로 소름끼치고 차가웠다.
"언제부터 네페트라가 이런 식으로 문란해진 거지요? 잊으셨습니까. 나는
라온의 왕제입니다. 아무리 내 숙모님이 된다 하더라도, 당신에게는 감히
왕제인 내게 소리를 지를 권리가 없습니다."
누가 윗사람인지 확실하게 인식시켜주겠다는 듯 에안의 말투에는 망설임이
없었다. 어리게 봤던 아이에게 완전히 자존심마저 구긴 루엣사는 붉은 입
술을 잘근 깨물며 처음했던 것처럼 우아하게 고개를 숙였다.
"가시던 길을 방해하여 황송하옵니다, 전하."
"아신다면 다시는 방해하지 말아주십시오."
끝까지 한마디하며 지나치려는 에안의 태도에 루엣사는 분하다는 눈썹을
휘어 올리다가 에안의 등을 향해 외쳤다.
"월하미인은 밤에만 피는 꽃입니다, 전하. 그렇지요?"
무슨 소리인가, 잠시 에안은 영문을 모르겠다는 표정을 지으며 자리에 멈
추어섰다. 살짝 뒤돌아본 시야에 들어오는 루엣사의 얼굴은 언제 일그러졌
냐는 듯 환하고 만들어진 가식적인 웃음을 만들어내고 있었다.
그것을 알아차린 에안은 물끄러미 그녀를 보며 반문했다.
"그럼 월하미인이 낮에도 핀단 말입니까? 그런 월하미인이 있다면야 제가
구해다 드리겠습니다, 숙모님."
그리고 고개를 돌려 한정없이 지체되어버린 길을 걸었기에 에안은 남겨진
루엣사의 얼굴이 어땠는지 볼 수 없었다.
그곳에 아마도 루엣사를 아는 사람이 그녀의 표정을 보았다면, 천년을 두
고 놀림감을 삼았을 것이다. 언제나 도도하고 오만한 그녀의 얼굴에 그 정
도로 낭패감과 패배감이 깃든 적은 단 한번도 없었으므로.
단 하나만을 생각하며 에안은 걸음을 옮겼다.
치부 따위는 예전에 다 잊어버린 일, 새삼스레 누군가가 약 올리듯 잇는
말에 화를 낼 필요는 없었다. 어차피 기억에도 없는 사람에 대한 이야기에
분노할 이유도, 굳이 사실을 부정하며 투정부릴 이유도 없었다.
신경을 지배하고 있는 것은 단 하나면 된다. 영문 모를 불안감에 두근거리
는 심장은, 그대로 두근거리며 살아있다는 것을 깨닫게 해주면 된다. 일정
하고 어딘지 모르게 급하고 빠른 박동에 불청객같은 불쾌감이 스며들어 잡
음을 넣을 필요가 없는 것이다.
그녀답지 않게 신경질적으로 베일을 집어 뜯은 에안은 수련궁으로 들어서
자마자 황급하게 뛰어 자신의 침실로 향했다.
시녀들이 고개를 황급히 숙이며 이상한 눈을 하고 있다는 것을 의식할 여
지가 없었다. 그저 어서 불안감을 지운 채 확인하고 싶을 뿐이었다.
아직까지고 눈에 선했다. 고요히 잠들어 있는 아름다운 그. 절대로 깨어나
지 않을 것처럼 고집스럽게 눈을 감고서 사람의 애를 태우는 사람. 한올
한올, 희미한 빛에도 빛나는 듯한 아름다운 백금발과 그 단아한 얼굴이 기
억에 남아 다른 것을 떠올릴 수 없게 만든다.
쾅-! 문을 열고 침실에 들어선 에안은 다짜고짜 휘장을 걷고 안을 들여다
보았다.
"……!"
깨어나지 않는 이상 그는 움직일 수 없었다. 가만히 그 자리에 누워, 한달
간 에안의 곁을 지켰던 것처럼 절대로 움직여서는 안 되는 것이었다.
그런데 그가 자리에 없었다.
깨어난 것일까? 아니, 깨어났더라면 분명 밖으로 나와 움직였을 테고, 그렇
다면 시녀들이 조용한 반응을 보일 리가 없는데!
잠시 자리에 굳어 있던 에안은 급하게 몸을 돌려 휘장 밖으로 빠져나왔다.
"거기…!"
말을 채 잇기도 전, 무언가가 부드럽게 에안의 어깨를 붙잡았다. 인기척이
라고는 하나도 느껴지지 않았는데 느닷없이 다가오는 손길에 에안은 화들
짝 놀랐다. 거의 본능적으로 뒤를 돌아보니, 눈앞에 늘어지는 것은 방금 전
까지 기억 속에 확연히 남아 심란하게 만들었던 백금발.
천천히 들여올려지는 시선을 따라 드러나는 것은 보기 좋은 선을 그리는
쇄골과 목, 날렵한 턱선과 묘한 미소를 짓고 있는 선홍의 입술.
그리고 여전히 뜨여지지 않는 그의 눈이었다.
"…스승님."
"금방 알아차리는구나, 에안.라아이스."
잠시 머리가 어떻게 되어버렸던 것일지도 모르는 일이었다. 왜 그의 스승
의 존재를 전혀 염두에 두지 않았던 것일까. 제멋대로인 사람이기에 언제
다시 돌아올지 모른다고 늘 생각해왔는데, 왜 그것을 떠올릴 수 없었던 것
일까.
"이런, 땀을 흘리고 있구나. 무슨 일이라도 있었느냐?"
흐트러진 머리칼이 이마에 붙어있다는 것을 어떻게 알아차렸는지 그는 손
을 들어 가만히 에안의 이마를 매만져주었다. 그 다정하고 부드러운 손길
은 충분히 따뜻했다.
왠지 얼어붙어 아무것도 생각할 수 없었던 숨막히는 감각을 한순간에 부셔
버리듯.
눈앞에 있는 것은 분명히 희대의 대마법사인 엔르기아였다. 그리고 그 껍
데기는 대체 누구인지도 확실하게 알 수 없는 남자의 것이었고.
하지만 묘하게 낯선 감각이 에안에게 더없이 완벽한 환상 하나를 안겨주었
다.
이 아름다운 백금발의 소유자가 눈을 뜨고 깨어나면, 분명히 이렇게 다정
할 것이라는… 아주 당연한 착각을.
"스승님."
"왜 그러느냐."
"아닙니다."
이상하게 말을 빼며 얼버무리려는 에안의 태도에 무슨 일이 있었다는 것을
깨달은 엔르기아는 아무것도 묻지 않으며 조용히 에안을 끌어안았다.
이번에는 반항하더라도 놓아주지 않겠다는 듯 각오하며 끌어안았는데, 예
상과 달리 에안은 순순히 팔 안에 안겨들었다.
"내가 놀래켰더냐?"
"…아닙니다."
"심장이 빠르게 뛰는 걸."
"아니에요."
조용히 부정하는 에안의 거짓말에 엔르기아는 피식 웃으며 팔에 힘을 주어
가는 에안의 어깨를 더더욱 끌어안았다.
단단하게 휘어감는 그 느낌은 굉장히 안정적이었다. 자신을 안고 있는 자
가 누구인가를 생각하기도 이전, 에안은 그 평안함에 안도되어 자신도 모
르게 머리를 기대며 한숨을 내쉬었다. 미쳐버린 것처럼 급격하게 몰아치는
불안 뒤에 오는 안도라 더더욱 부드럽고 따뜻한 걸일까.
이것저것 복잡한 생각이 들기 전, 에안은 모든 생각을 접으며 그녀답지 않
게 피부 위로 스며드는 온기에 안심하며 눈을 감았다.
==================================
작업 들어간 사람은 과연 누구일까요...-_-;
연참 분량이에요~;
오늘 하루동안 썼다는 사실이 믿기지 않을 정도입니다.-_-
요새 이렇게 많은 분량을 쓴 적이 없었거든요.
아마도 전... 무언가 기분 나쁜 일이 일어나면 글을 쓰는 버릇이 든 것 같습니다.
이른바, 오기에 의한 버닝-_-;이랄까요.
하움...
안하던 짓을 했더니... 잠이 마구 쏟아집니다.
이걸로 성실 연재로 돌아선 것이 아니니...;
저를 믿지 마세요.-_-;;
결혼식은 새해의 신월이라고 했습니다.(현 시점은 11월의 중순이죠.)
12월 우기가 지나고 나서 진정으로 제가 의도했던 혼례식이 벌어집니다!
그럼 그때까지... 카스란, 몸 조심 잘해!
그렇게 엔르기아한테 몸 뺏기고 있다간 뭔 일 일어날 지 나도 장담 못한다~잉.-_-(우훗훗)
--------------------------------------------------------------------------------
      시류  ...에에... 카스란한테 뭔 짓 하셨다간 밤길에서 아무도 모르게.... 가 되어버릴지도 모르옵니다;;  2002/09/02 12:44
디스트로이어  시류님과 동가아암. 카스란은 아사꺼에요.  2002/09/02 18:28
판타지소녀  아아~이라사님,답글 남겨주신거 고맙습니다~^^**으우...그리고 무슨 일이 일어날지 장담 못한 다니요!!카스란은 언제나 아사꺼!!아사는 카스란꺼!!카스란은 아사 주인!!(쿨럭...)으으...다음 편을 기대할께요,아사와 카스란이 빨리 만나기를...--...;;  2002/09/02 18:54
청월  아아악-!!아사 뭐해,이 띨빡아--!!카스란 당하면 네가 책임질거샤?!당장 와서 구출해애애~~!!네 꺼는 네가 책임져야지!그러지 않으면 남편이라고 할 수 있겠냐구-!이라사님...진짜로 카스란이 결혼해서 저 에안이란 건방지고 온갖 말을 붙여도 시원찮을 기집애에게 ...당하면 매사 조심하셔야 할 겁니다.사람은..왜 아침에 당연스레 일어날 수 있다고 생각할까요..그렇지 않을 수도 있는데 말입니다..우후후후...결혼은 그렇다고 치고...덮침 당하면 볼장 다 본 겁니다.그리되면 아사.네놈은 죽었어!!  2002/09/02 23:23
이라사  다들 너무 흥분하시는군요...-- 카스란 죽는 거 아니니 그렇게 흥분 하실 이유가 없다고 생각되는데...;; 카스란도 신체 건강한 남자이니 언젠가는 결혼을 해야할 것이고-아사 놈은 제 눈밖에 났으니, 하든지 말든지...- 어찌되었든지 간에 지금 카스란의 소원 중 하나가 결혼해서 아이 낳아가지고 아사랑 사돈 맺는 겁니다...-_-; 카스란 의견이 그렇다는데야, 제가 별 수 있나요...--; 제가 말했던 '뭔 일'은 님들께서 생각하시는 내용하고 많이 달라요.; 너무 흥분하지 말아주세요.^^;(무서워요.;;;)  2002/09/02 23:38
판타지소녀  아아~무우~리이~카스란의 소원중 하나가 아사와 사돈 맺는 것이라도 절!대! 그것은 안될말입니다!!!!!!!!카스란이 결혼이라니요!!그런 것은 생각조차 할 수 없는 일!!!!!(흥분한다)아사도 결혼은 안되요오!!!(더더욱 흥분한다)아사,어서 카스란은 가지러가!!카스란은 네꺼잖아!!!그러다가 딴 놈이 냉큼 채가면 그때는 어떻게 될지...쿨럭!!(쓰러진다)  2002/09/03 18:45
시류  ..작가는 신이잖아요.+_+ 그런 소원같은 건 무시해버리세요. 카스란은 아사랑 결혼하는 겁니다, 으하하핫! 다른 불쌍한 인간들도 갈라놓지 말고 전부 이어주시라구요. 다.안.만.빼.구.요.  2002/09/03 23:39
미져리  ..........으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!! 카스란!!!! 그런 소원이고 뭐고!!! 다 때려 치고 아사에게 돌아오란 말이다아아아아아아아아~!!!!!!!!!! 이라사님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이리도 저의 바램을 처절하게 밟는단 말입니까아아아아아아!!!!!+ㅁ+ 어차피 저 에안이란 놈[-_-;]은 아사의 약혼녀였잖습니까아아아아아!!!!!!!!!!! 말도 안됍니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아사에게 줘버려욧!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  2002/09/04 03:50
미져리  아사는 결혼 해도 용서하겠지만!![..저녀석도 제 눈밖에 난 놈입니다;] 카스란은 안됩니다!!! 카스란은 말입니다!!! 멋지고 멋진 놈[-_-]만나서 알콩달콩 살아가야 한단 말입니다아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 안되요! 안된다구욧!!!!!!!!!!! 그건 행복이 아니..[퍼억!] ..지일..지일..[끌려간다;]  2002/09/04 03:51
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[13] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
라온의 우기는 일년 중 두 번. 6월에 다가오는 우기는 그 기간이 보름밖에
되지 않는 것에 비해 12월의 우기는 1월까지 이어지기에 사막의 나라 라온
에서는 가히 신의 축복이라고 불릴만 했다.
완벽한 주기를 이루며 12월의 만월을 중심으로 시작되는 우기는 메마른 대
지에 풍요와 생기를 가져다주었다. 이맘때의 비는 강렬한 태양을 살짝 가
리며 드문드문 흩뿌려지기도 하고, 하늘에 구멍이 나기라도 한 듯 쉴새없
이 쏟아지기도 한다. 쏟아지는 비에 따라 드러나는 초원은 그 생생함을 더
해가고, 사람들의 얼굴에는 앞으로 다가올 큰 행사에 웃음꽃이 피고 있었
다.
그것은 다름 아닌, 왕제인 엘린에샤 디 하느덴 라온네아의 혼례식이었다.
기행으로 유명한 이 왕제는 꽤 평판이 안 좋았던 왕가에서 유일하게 라온
인들의 지지를 받고 있는 자였다. 그녀의 결혼으로 인하여 변동될 왕권에
관해 라온인들의 관심이 모아지는 것은 당연한 일.
현왕 자하에틴이 굳이 무엇을 잘못했다고 말할만한 것은 없었지만, 워낙
왕제인 엘린에샤의 평판이 좋아서-라기 보다는 특이해서- 민심이 많이 기
운 것도 한 몫할 터였다.
어쨌거나 라온의 사람들이 목이 빠지게 기다리는 이 우기는 시간의 흐름에
따라 점점 깊어져갔으며, 경사에 경사가 겹치듯 사람들은 더더욱 즐거워했
다.
눈에 보이는 것은 회색으로 물든 하늘과 쉴새없이 떨어지는 물방울들의 향
연. 인공 호수 위로 떨어지는 수많은 빗방울들이 파문을 일으키며 흩어지
고, 피부에 와 닿는 촉촉하고 싸늘하기까지 한 공기가 차분하게 바람을 불
러일으키고 있었다. 평소와 너무나도 다른 광경들이 우기를 맞아 눈앞에
펼쳐지고 있었지만 그것을 테라스 너머로 바라보는 자하에틴의 눈에는 전
혀 다른 영상과 겹쳐져 과거를 떠올리게 만들었다.
하늘이 붉게 타오르고 있었다.
떨어지는 빗방울과 전혀 어울리지 않는 그 환영은 붉게 물든 하늘과 함께
화려하고 거침없이 타오르고 있었기에 너무나도 장렬했다.
붉은 황혼을 뒤로 한 채 떠오르는 것은 새까맣게 타들어가는 시체들. 그리
고 수많은 생명들을 잡아먹고, 그것을 양분으로 타오르는 불꽃. 사람들의
비명이 빗소리와 겹쳐져 이질적으로 울려 들리고, 아직까지 기억에 남아있
는 얼얼하고 매캐한 향이 코끝을 간질거리고 있었다.
그 어린 시절 본 광경은 절대로 잊혀지지 않는 것들이었다.
잔인하고 처절한 광경이라고는 하지만, 그것은 확실히 아름다웠다. 파멸적
으로 모든 것을 잡아 먹으며 함께 불사르는 불꽃. 혼자 죽지 않겠다고 발
악을 하는 것인지 남김없이 새까맣게 타들어 죽는 그 불꽃은 너무나도 장
렬했다.
"불꽃은 허무하게 꺼져가기 위해 타오르는 건가."
가만히 앉아 떨어지는 빗줄기를 바라보고만 있던 자하에틴의 입에서 떨어
져나오는 느닷없는 소리에 헤르밋사는 들고 있던 양피지들을 가지런하게
놓으며 조용히 반문했다.
"세상을 밝히기 위해 타오르기도 합니다."
"흐음… 아니야. 내가 본 불꽃은, 그런 게 아니었지."
살아있는 듯 널름거리며 사방을 잡아먹는 불꽃과 그것이 가져다주는 타오
르는 열기는 어린 기억이라고 하더라도 매서울 정도. 발끝까지 다가오는
불꽃을 피할 마음도 없이 바라보고, 마음에 새기고 있었다.
그 어린 날의 자하에틴에게 있어 왜 이런 일이 생겼는지, 혹은 왜 이런 일
이 생겨 수많은 희생을 낳았는지는 관심의 여부에 들지 않았다.
중요한 것은 과정이 아니라, 남는 결과일뿐.
타들어가 죽는 것도, 남의 목숨을 딛고 서서 살아남는 것도 다 그 결과의
하나뿐인 것. 자하에틴은 그렇게 믿고 지금까지 굳게 버텨왔다. 아무런 자
책감도 느낄 필요 없다고 수없이 되뇌면서 말이다.
그러했기에 자하에틴은 그 지옥의 겁화 속에서도 철저한 방관자였다.
"그 불은 아주 많이 달랐어…."
12월의 우기가 지나는 이 시점에서의 자하에틴은 너무나도 조용히 자신의
일을 해나가고 있었다.
순순히 에안의 결혼식을 승낙해준 그는 아무렇지도 않다는 듯 지금까지 해
왔던 모든 일들을 정리해가고 있었고, 떠나가는 자의 미덕을 보이려는지
담담하게 자리를 지켰다.
평소 자하에틴의 성격과 행동에 비추어볼 때, 헤르밋사가 보기에 이것은
마치 폭풍 전야같았다. 그가 이렇게 조용하면 조용할수록 뒤에 다가올 일
들은 말로 다 할 수 없는 것. 성격상 가만히 앉아서 모든 걸 이해하고 넘
어가주지 않을 자하에틴이라는 것을 그는 너무나도 잘 알고 있었다.
그런 헤르밋사의 걱정을 아는지 모르는지 자하에틴은 턱을 괴며 고요히 떨
어지는 빗방울을 응시했다.
갑자기 그 어렸을 적의 기억을 떠올린 것은 아니었다.
피부에 와 닿는 청량감은 언제나 그를 떠올리게 만들었다. 딱 한번 겪었던
첫인상이 이후로 그에 대한 모든 느낌을 좌지우지하는 경우랄까. 빗방울이
떨어지며 흩뿌리는 그 차가움은 그와 똑같았다.
죽어버릴 것 같은 열기를 한순간에 몰아 흩어지게 만드는 냉랭함의 소유자
- 그 어린 기억 속에 남아있는 광풍의 사신(死神), 엔르기아.
타오르는 불꽃 사이로 팔 안에 작은 여자아이 하나를 안고 나온 그는 불꽃
을 하염없이 바라보고 있던 자하에틴을 보며 웃었다. 온 몸이 바람으로 이
루어져 그 표정을 정확하게 알 수 없었지만, 그래도 어렸던 자하에틴은 그
가 웃고 있는 것처럼 느꼈다.
바람의 한자락이 허공을 타고 흐르며 들리는 목소리 역시 웃음기가 가득했
으므로.
- 네가 이 불의 주인이로구나.
대체 어떻게 알았을까 의심할 여지도 없었다. 모든 것을 다 알고 있다는
듯 그는 타오르는 불을 뒤로 하며 열기에 익어버린 자하에틴의 작은 몸뚱
이 앞으로 들어섰다.
- 어린 주제에 건방지군. 인간이라는 하찮은 존재가 죽든지 말든지 관심
없는 일이지만 이 불 때문에 오랜 나무들이 다 죽어버렸다. 더불어 작은
짐승들도 길을 잃고 헤매게 되어버렸잖느냐.
책하는 말투는 아니었다. 하지만 허공으로 울리는 그 목소리는 약간의 씁
쓸함과 허무함이 묻어나오고 있었다.
그때 그에게 뭐라고 했던가… 자하에틴은 기억을 되살렸지만, 그때의 일만
큼은 깨끗하게 기억이 나지 않았다. 잊혀질 리 없는 기억이지만 그 부분만
은 하얗게 변색되어 지워져버린 듯.
어쨌거나 자하에틴은 어린 나이에 두려움조차 잊은 채 그때 무어라 그에게
몇마디를 했다. 지금 생각해보면 정말로 알 수 없는 일. 분명 무섭다 느끼
면서도 자신을 해하지 않으리라 무엇으로 장담하고 그렇게 대담한 짓을 했
을까.
어린 자하에틴의 말에 잠시 주춤했던 그는 분명 화가 났을 거라 생각했던
예상과 달리 크게 웃으며 손을 허공으로 휘둘렀다.
거짓말처럼 구름도 끼지 않은 하늘에 비가 내리기 시작했다. 자연적인 것
이 아닌, 인공적인 힘으로 인하여 내리는 폭우는 새빨갛게 타오르던 불을
남김없이 꺼버렸다.
- 나와 계약을 하자.
차가운 폭우는 온 몸을 쓸어내리며 차가움만을 남겼다. 싸늘하게 식어가는
몸 때문에 덜덜덜 떨고 있는 자하에틴에게 그가 손을 내밀며 '계약'을 제시
했다.
그것 하나만은 확실하게 기억을 하고 있었다. 그의 목소리가 얼마나 차가
웠으며, 그 말투가 너 따위 안중에도 없다는 듯 얼마나 매정했는지를.
그렇게 잔인할 정도로 무서운 말투였는데 왜 그의 제안에 쉽사리 동의하고
만 것이었을까.
"전하."
헤르밋사의 낮은 부름에 자하에틴은 멍하니 테라스 밖을 응시하던 시선을
거두었다.
"무슨 일인가."
"엔르기아님께서 오셨습니다."
드디어 올 것이 온 모양이다. 자하에틴은 쓰게 웃으며 자리에서 일어섰다.
꽤 많이 기다렸다. 그의 성격상 무슨 일이 일어나고 있는가를 안다면 분명
이 네페트라에 도착하자마자 쫓아들어와 냉정하게 비웃어주거나 당장 때려
죽이겠다고 난리칠 것이 분명했는데, 예상외로 그는 한 달이 넘어가고 막
상 일이 벌어지려고 하는 순간 찾아온 것이다.
"어디에 계시는가?"
"인(璘)의 장에 계십니다."
"알았다."
여전히 비는 쏟아지고 있었다. 우기의 광경에 어울리게 차분하게 흩어지는
빗줄기는 대기를 식혀 서늘하게 피부에 와 닿는 바람을 만들어내고 있었
다.
더위에 익숙해져 있는 이들에게는 추위마저 느끼게 하는 냉랭함. 자하에틴
은 여전히 이 냉랭함 앞에서 엔르기아의 존재를 느낄 수밖에 없었다. 그
어린 날 아무렇지도 않게 그의 계약에 응했다고는 하지만 사실은 무서웠
다. 그가 광풍의 사신, 세상 둘도 없을 경지에 이른 대마법사였기만은 아니
었다.
광기(狂氣) 때문인지, 혹은 재미있어 미쳐버릴 것 같다고 말하는 듯 끝없는
호기심 때문인지 구별이 되지 않는 감정으로 웃는 그는 이미 이 세상에 대
한 미련을 접은 사람 같았다.
물론 그 어렸을 적에는 그것이 어떤 느낌인지 정확하게 알 수 없었다. 하
지만 시간이 흐르고 나이가 지난 다음 그 허무함으로 뭉쳐진 두려움이 어
떤 것인지 확실히 알 수 있었다.
그 대단한 존재에게, 아무것도 아닌 존재로 인식되기 싫었던 것이다. 벌레
만큼도 못한 존재로 인식되어 버려지는 게 죽을만큼 두려웠다.
"오셨습니까."
그런데 아이러니하게도, 그 감정은 다 커버린 지금까지도 변하지 않았다는
것이다. 어렸을 때야 막연한 동경과 두려움을 섞어 그를 바라보았지만, 나
이가 들고 세상 무엇하나 부러울 것이 없을 정도로 다 가진 지금까지 왜
이 어리석은 감정을 버리지 못한 것일까.
"오랜만이오."
저번과는 판이하게 다르게 흰색의 챠르다를 입은 그가 인의 장 한가운데에
놓인 테이블에 비스듬하게 기대어 앉아 있는 것이 보였다. 느긋하고 급할
것 없다는 듯 여유로운 그 모습은 기억에 남아있는 엔르기아와 젼혀 매치
가 되지 않았다.
누군가의 몸이겠지, 겨우 생각의 끝을 돌린 자하에틴은 그가 앉아있는 테
이블로 다가갔다.
"앉아도 되겠습니까."
"앉으시오."
머릿속에 울리던 전음과는 전혀 달랐지만, 상당한 미성이라고 생각하며 자
하에틴은 자리에 앉았다. 수행으로 따라 들어오는 헤르밋사를 향해 술을
가져 오라 손짓했고, 그것에 헤르밋사는 공손하게 머리를 숙여보이고는 인
의 장에서 나갔다.
"이야기는 간단하게 하자."
틈을 주지 않는 엔르기아는 자하에틴이 그 어떤 말을 꺼내기도 전에 못을
박으며 자신이 하고 싶은 이야기들을 꺼내었다.
"결혼식에 관한 것이다. 어차피 이사네가 알아서 하고 있으니 그 후도 그
녀에게 맡기는 것이 어떠한가? 경비는 내가 모두 지급한다."
"뜻대로 하십시오."
"그래, 알았다."
그리고 이어지는 것은 침묵. 하긴 언제나 그들 사이에서 이루어지는 대화
가 이 이상이 된 적이 없는 것은 당연한 일이었다. 무슨 이야기를 한다고
하더라도 언제나 주요한 내용들을 툭툭 내뱉듯이 잇고 그것으로 끝.
그야말로 피상적이며 딱딱하기 그지없는 관계가 아니었던가.
"…더 하실 말씀 없으십니까."
"일단은."
딱 잘라 이어지는 말은 차가웠다. 그것에 자하에틴은 피식 웃으며 과장되
게 어깨를 으쓱여보였다.
"참으로 대단하십니다. 일국의 왕을 불러놓고 하실 말씀이란 고작 그것
뿐?"
그 비꼬는 어투에 엔르기아는 턱을 괴며 비스듬하게 그를 바라보았다. 하
얀 챠르다 깃에 가려져 얼굴은 제대로 보이지 않았다고 하지만, 챠르다 깃
사이로 삐져나온 백금발이 제멋대로 흐트러지며 날리는 것은 정말로 가관
이었다.
살아있는 것처럼 우아하게 날아올랐다가 내려앉는 그 머리칼에 지금의 상
황도 잊은 채 감탄할 뻔했던 자하에틴은 표정을 굳혔다.
"어차피 너라는 존재가 내게 있어 그것뿐이지 않느냐. 네가 내 눈앞에 죽
는다 하더라도 나야 관여하지 않는다."
"……."
"…라고 말하면 기분이 좋냐, 멍청한 놈."
"……!"
눈에 띄게 당황하는 자하에틴의 얼굴을 재미있다는 듯 입가에 빈정거리는
미소를 지으며 바라보던 엔르기아는 자리에서 천천히 일어섰다.
"어린애도 아닌 놈이 하찮은 것에 목숨을 걸려고 하는 건 좋아하지 않는
다. 신부의 단 하나밖에 없는 혈육이라는 작자가 결혼식을 앞두고 그 꼴이
대체 뭐냐. 지옥에 처박힌 듯 어두운 기색이라니."
"……."
이번에는 확실하게 탓하는 말투였다. 그것에 오히려 안심을 하는 듯 자하
에틴은 눈에 띄게 편해진 얼굴이 되었다.
"계약을 잊지 않으셨겠죠?"
"…잊지 않았다."
"아직 당신은 이 라온의 수호신입니다."
"같은 말 여러 번 하게 하지 마라."
"또한, 그로 인해 나는 아직 그애의 목숨을 지켜야하고 말입니다."
그리고 그 얼굴 위로 떠오르는 것은 감정 없는 미소.
"안심하십시오. 계약은 '아직' 끝나지 않았습니다."
그 말을 끝으로 내려앉는 것은 정적. 그리고 그 정적이 끝난 것은 뒤도 돌
아보지 않고 인의 장을 나가는 엔르기아가 남긴 커다란 파공음이 울렸을
때였다.
귓가에 얼얼하게 울리는 소리의 여운에 미간을 찌푸리던 자하에틴은 크게
웃었다. 마치 아직까지 남아있는 파공음과 소리없는 비난을 지워버리기라
도 하려는 듯.
======================================
자하에틴은 혼자서 땅파는 캐릭터.-_-
별로 애착이 가지 않기에 괴롭히고 싶지도 않아요.-_-;;;
요즘 문득 떠오른 생각 하나.
--에안이 남자였더라면?
...물론 결혼식 자체가 말이 안되는 것이지만.(아직 에이스라다의 가치관은 변하지 않았습니다- 절대로!! 남남끼리 결혼하는 법은 없다구요!!)
그나마 결혼식에 광적인 반응을 보이시는-찔리시는 분들 있으시죠?^^- 몇몇 분들께서 묵인을 해주셨을까?...라는 착각 하나.
(진정으로 착각같다는...; 오죽이나 반응들이 격렬했으면 제가 이런 생각을 다했겠습니까.;;;)
그리고-!
그닥 기분 좋지 않은 소식이 귓결에 들려와서 의욕 상실 중입니다.
(흐음... 건국기, 그렇게 재미없나요?;;; 그렇게 재미가 없어서... 외면받을 글인가요?;;;)
더 써서 올려야할 것 같은데...
어중간해서 잘라서 올리네요.
얼른 끝내야지 기문향도 올리는데...
그럼, 좋은 주말 되세요.
--------------------------------------------------------------------------------
      elle  아니에요~ 전 정말 재밌게 보구 있는 걸요~ 매일매일 이라사님의 글이 올라오기만을 기다리면서 라니안에 방문한다구요~^^* 그러니까 힘내시구!! 행복한 주말 보내시길 바래요~☆  2002/09/08 01:50
미져리  .....결국 사람의 취향 문제라 제가 뭐라 감히 말씀을 드릴수는 없겠습니다만.. .적어도 저는 굉장히 재미있습니다.-_- 취향 까다롭다는 저희 언니도 오래간만에 정말 마음에 든 소설이 건국기 입니다. [문체가 굉장히 맘에 든다고 하더군요.] ....카스란이 결혼하는것은 싫지만.[...무지무지] 저는 그래도 건국기 팬입니다. ...그리고, 에안이 남자였다면...므흣; ...저도 그 묵인할 사람 중에 한명이겠군요.냐하하하하; [그렇게 되면 정말 좋으련만.(훌쩍)]  2002/09/08 03:22
판타지소녀  정말 제미있어요.제 친구들도 재미있다고 다들 좋아합니다. ...그리고 에안이 남자였다면...(고민중)으으...조금은 흔들릴지도. 하지만 카스란은 어디까지나 아사의 것!!남이 넘보면 안되죠.(그리고 미져리님,저 잃어버린 xx의 코멘트에 출몰하는 판타지 소녀 맞아요~)  2002/09/08 07:14
時流河  요즘 나오는 판타지 소설 중에 음...정말 자~알 쓰는 소설이구나 정말 맘에 들어.... 굉장히 철학적이면서 뭔가 집중하게 하는 여운이 남는데... 추천해 줄수 있겠어 하고 생각하면서 열심히 보고 있는 독자 중 한명입니다.(추천이라는 것은 제 아는 동생이 이제 판타지 소설을 접해보고 있어 제가 어떤 소설이 좋냐고 물어보거든요. 물론 다른 분들의 소설이 이상타는 것이 아니라...뭐...암튼....잘 보고 있습니다. 근데...조금 어둡고 허무하며 염세주의적 색채가 느껴지는 것 같은데...조금 무거워보이기도 합니다. 은의 왕국, 환유, 흑룡의 숲, 교룡 카이엔을 집필하신 까망포키님의 소설과도 어딘가 일맥상통하는 부문이 있고요...이렇게 말하면 헷갈리시겠지만 아주 다르면서도 닮았다는것... 에구...뭔 허접한 글이냐...마음 가는데로 써대다 보니 이게 뭔 말이야 하고 생각 중입니다.) 암튼 아라사님!!! 정말 열심히 보고 있고 기다리고 있는 독자 중 한사람으로써 건방진 말 한마디를 남기자면 열심히 보고 있는 저와 같은 독자를 생각하셔셔라도 그런 말에 땅 파시지 마시고 기운내셔서 얼릉얼릉 부지런히 글 올려주세요. 사람 맘 애타게 하시면 안되잖아요. 참고로 아라사님의 위에 글(댓글이라고 하던가?)을 보고 울컥 무언가 올라오는 것 같아 글을 남기지만 전 천성이 게을러서 절대 이러한 곳에 글을 못 올리는 사람입니다. 그러니 아라사님은 능력이 대단하신 거예요. 언제나 맘을 다해 응원할 테니 건필하세요~~~~~~~ # 방문자랑 아해의 장이 정말정말 보고 싶네요.맘에 드는 소설 목록 중 1,2위인데... 아라사님도 그렇게 생각하시죠? 그럼.... 안녕히...  2002/09/08 10:37
시류  기... 길다, 윗 글. 뭐, 아무튼 저도 다른 분들과 같은 의견입니다, 이라사 님. 괜히 이상한 소리 듣고 그렇게 의기소침해하시면 안 돼죠. 이라사 님이 스스로의 글에 자신감을 갖지 못하시면 늘 건국기를 보며 행복해하고 있는 - 비록 반쯤은 희안한 상상(커플링이라던가.. 쿨럭;)이라고는 하지만 - 저희는 뭐가 됩니까. 건국기는 충분히 재미있으니까 힘내세요. 그리고 아사랑 카스란을 맺어주..(퍽!)  2002/09/08 13:50
청월  ....건국기.맘에 들지요.좋죠.단...연애문제를 뺀다면. 분명,...에안이 남자였더라면 묵인했을지도...라는 생각이 들긴 하네요.오히려 아사와 대결구도다~좋아했을지도요. ....하지만 결론은 하나.에안이 설령 남자였어도...카스란은 아사꺼다! 라는 진실 하나.(후후후후...) 어쨌든 실제로 에안은 여자이니 상관없습니다.결혼 절대 반대.  2002/09/08 15:14
디스트로이어  에안이 남자? 그래도 용납할 것 같습니까? 카스란은 아사 껍니다!!  2002/09/08 15:42
이라사  왜 카스란이 아사 꺼예요...-_-;; 카스란은... 카스란의 부인 꺼예요.;;; 어쨌거나 땅파고 있던 저를 위로해주셔서 감사합니다. 그냥, 그 소식 듣고 기분이 안좋아서 의기소침해졌던 거예요. 그럴만한 이유가 있거든요.^^;; 그래도, 뭐... 기운 내야죠. 열심히 하겠습니다~^^  2002/09/08 20:41
마루  대체 누가 옌 건국기가 재미가 없다고 했나요.. 저. 옌 건국기 무척 좋아하고..재 친구도 요즘에 푹 빠졌습니다. 학교에서 괜히 책보다가 소리쳐서 애들한테 이상한 애 취급받기도 하지만, 모두 건국기가 좋은 것을 어쩌란 말입니까..-_- 건국기 싫어하는 사람은...취향이 다르니 뭐라 할 수는 없겠지만. 좋아하는 사람도 많습니다.. 이렇게 글을 기다리는 사람이 많은데 ... 혼자 그렇게 걱정을 하시면.. 팬들도 괴로울 뿐입니다. 이라사님 힘내세요^-^  2002/09/08 23:59
졸립당~  이 글을 읽은 사람들이 모두 다 좋다라고 말하진 않을 겁니다. 열명 중 반은 좋다고 말하고 반은 좋지 않다고도 말하겠지요. 만약 그런 일로 의욕을 상실해 글을 못 쓰겠다는 핑계를 대신다면 차라리 여기서 글 쓰는걸 관두시는게 나을 듯 싶군요.... 글에 대해 적어도 자신만은 조금의 오만정도는 괜찮다고 봅니다. 님이 자신의 글에 대해 반성하고 발전하는 것은 좋지만 이렇게 대 놓고 저희들에게 의견을 묻지는 마아주셨으면 합니다. 소수의 반대파로 인해 님 스스로 자신의 글에 자신이 없고 부끄러워 한다면 그것을 읽는 우리들은 더욱더 부끄러워지고 창피스러워지는 것이니까요.... 님의 오만이 자신감이 님의 글을 읽는 우리들을 부끄러지 않게 만드는 길이니다.건필하십시오. 적어도 몇명쯤은 진심으로 님의 글을 좋아하니까 말이죠..아님 실망할 겁니다. 대체 님이 독자들에게 바라는게 뭔지 모르겠군요. 욕을 먹은만큼의 위로가 필요한겁니까?차라리 그 시간에 글을 조금이라도 다듬으시는게 저희들을 위한 길입니다. 이렇듯 질질 끌고 늘어지지만 그래도 건국기가 좋다는 사람이 이렇듯 님주위에 포진해 있으니 말이죠.  2002/09/09 04:10
이라사  흐음... 좋은 말씀 해주시네요. 개인의 취향차라는 것도 알고, 세상만사 천편일률적으로 무언가를 좋다고 하면, 그건 거짓말이죠. 제게 그 '소식'이 들려왔을 때에는 그로 인해서 제가 그 이상으로 상처받을 이유가 포진되어 있었다는 게 좀 문제였습니다-_- 앞서서부터(대략... 3개월 정도?) 누군가와의 신경전 이후 계속 누적되어오는 스트레스에 더하여 들려온 그 소식 때문에 어느 순간 이것도 저것도 아니게 되어버리는 거죠. 그래서 한순간 감정 흐트린 건 정말로 죄송하게 생각합니다. 이젠 재미없다는 소리 들어도 한귀로 흘리는 사람입니다, 저.; 그 소식은 정말로 제 가슴에 비수 꽂는 것이었기에 잠시 혼백이 허공을 맴돈 것이었습니다. 이제는 원상복귀 되었으니까, 괜찮을 겁니다.(하루면 멀쩡해지는...;) 앞으로 저런류의 말은 절대로 하지 않도록 하겠습니다.;;; 말씀 정말 감사합니다.  2002/09/09 08:09
미져리  .......... ..............어찌되었든 간에. 역시 카스란은 아사꺼입니다.-_-[단호] [이라사님께 머리 한대 맞고 인천앞바다로 질질 끌려가서 던져진다;] .......................저 정말 결혼식 올려버리면 자살-_-!!....할..지..도..몰라요오오오오오오!!!![...누굴 살인자로 내몰려고!!;;] ..그치만요. 제가 이 결혼을 싫어하는게 동인녀라는 이유 말고.. ......저는요..카스란이 정말 행복했으면 좋겠어요.. 솔직히 말해서 카스란은 아직 에안 얼굴도, 성격도 모르잖아요. 나중에 가서 좋아진다고 할지도 모르시겠지만, 저는 정말 카스란이 좋아하는 사람하고 결혼 하였으면 좋겠습니다. 저는요, 카스란이 그럴정도로 사랑하고, 좋아한다면 기꺼이 인정하고 결혼식 축하해 줄껍니다. 이건 너무 아니라고 생각해요..[중얼] 만약, 카스란이 깨어나서 결혼식을 올리려고 하면 그냥 무덤덤 하겠지만.. .....저는 왠지 카스란 인생 망치는것 같아서 싫습니다.  2002/09/09 17:20
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[14] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
심연의 빛을 발하는 커다란 다크 사파이어와 현란한 화염광을 뿜어내는 다
이아몬드. 극채색을 발하는 임페리얼 토파즈, 선홍빛 피처럼 붉은 루비. 초
록을 띤 황금빛의 헬리오도르와 금실에 꿰어져 수없이 늘어진 투명한 페리
도트.
보기에도 현란해보이는 수많은 보석들이 눈앞에서 왔다갔다하는 것을 보며
에안은 굳은 표정이 되고 말았다.
그냥 한군데 뭉쳐져 있었다면 그러려니 하며 스쳐지날 수 있었겠지만, 그
화려하기 짝이 없는 보석들이 옷이라고 추정되는 천 위에 하나하나 자리를
잡아가는 것에 경악하지 않을 사람이 어디 있을까. 그것도 그 옷같지도 않
은 옷을 입어야 하는 사람이라면 더더욱 놀랄 일이었다.
뭐가 그리 즐거운지 에안이 왔다는 사실조차 인식하지 못한 것인지 얼굴에
만연한 미소를 지으며 깔깔거리는 시녀들의 모습에 에안은 고개를 내저으
며 흉물이라도 보는 듯 보석들을 피해 한쪽에서 펜을 굴리고 있는 이사네
에게 다가갔다.
그리고 뭘 하고 있는 것인가, 잠시 고민하며 이사네가 한참 열심히 쓰고
있던 목록들을 보고 난 에안은 결국 폭발하고 말았다.
"지금 일년 예산 다 써버릴 작정인 겁니까, 이사네!!"
"어이쿠, 깜짝이야! 언제 오신 겁니까, 전하."
"저기 저 옷 같지도 않은 옷도 경악스러운 판에, 이 숫자들은 다 뭡니까!
이 정도 예산이면 관개수로 파고 엘리온에서 곡물 종자 사들여도 남을 겁
니다!"
상당히 화가 난 것인지 에안은 그녀답지 않게 목소리를 높이고 있었다. 어
지간하면 소리를 내지 않는 그녀의 성품을 알고 있었던 시녀들은 하던 일
들을 모두다 멈추며 한쪽으로 물러섰다.
하지만 이사네는 에안의 유모답게 빙긋 웃으며 자리에서 천천히 일어섰다.
분명히 키는 에안이 더 컸지만 이사네는 에안을 올려다보고 있지 않았다.
여유로운 미소를 지으며, 에안이 자신의 손으로 키운 아이라는 것을 잊지
않았다는 듯 그녀는 꼿꼿하게 허리를 폈다.
"왕제 전하. 전하께서는 본인의 직위가 무엇인지 모르십니까?"
"이사네!"
"한 나라 왕실의 왕제- 그것도 왕위계승권자이신 전하께서 성인이 되는 것
과 동시에 일생에 단 한번 갖는 혼례식입니다. 그것의 의미는 단순하게 혼
례식뿐만이 아니라는 것을 모르시는 것은 아니겠지요."
"……."
"전하께서는 충분히 성대한 혼례를 치르실만한 권리를 가지고 계십니다.
앞으로 여기 적힌 숫자만큼의 생명들을 등에 업으실 분께서 어찌하여 이런
것에 연연하십니까?"
분명 결혼식이란 한 남자와 한 여자가 부부의 연을 맺는다는 의미를 가지
고 있었지만, 그것은 달리 말하자면 '권력'과 '재력'을 가지고 있음을 과시
하기 위한 좋은 기회이기도 했다. 특히 모든 것을 재력으로 판단하는 소인
배들을 대할 때, 눈이 크게 떠질 정도로 화려한 결혼식은 기선제압에 좋은
수단이 될 수 있었다. 오랜 시간 왕실에서 지내온 이사네는 그런 속성들을
너무나도 잘 알고 있었다. 그리고 그런 입들을 잘 막아야지만 앞으로의 에
안이 이 네페트라에서 지낼 날들이 편하다는 것도.
"이사네."
"네, 전하."
어렸을 때부터 에안은 절대로 한번 한 말을 반복하지 않게 하는 아이였다.
말귀를 잘 알아먹는 탓도 있었겠지만, 나름대로 그것에 대하여 많은 생각
을 하는 버릇을 가지고 있었기 때문이랄까. 에안의 부름에 이사네는 순순
히 답할 수 있었다.
"그래도 이 경비는 용납 못해요. 절반, 아니 삼분의 일, 아니아니 십분의
일로 줄여요!"
"전하!!"
"혼례 한번 올리려다가 일년 예산 탕진하고 세금이 두 배가 되는 것은 말
도 안 되는 일! 예산 다시 짜요, 이사네."
하지만 이번만큼은 이사네의 예상이 깨지고 말았다. 절대로 이사네의 계획
을 용납할 수 없다는 듯 무표정한 얼굴의 에안은 반문은 인정하지 않겠다
는 의지를 보였다.
그 단호한 모습에 이사네는 할 수 없다는 얼굴로 난감하게 웃었다.
"전하. 이것은 엔르기아님께서 부담하시는 겁니다. 그리고…."
"스승님께서요?"
"네."
이번에는 진짜 화가 난 것인지 테이블 위의 명세서를 꾸깃 쥐는 에안의 얼
굴에는 표정의 변화가 없었다. 소리를 지르는 것이 훨씬 나을 정도로 싸늘
한 얼굴로 에안은 손에 명세서를 쥔 채 성큼성큼 문으로 걸어갔다.
"전하!"
너무나도 오래 손에서 떠나있었던 것일까. 이사네는 예측과 전혀 맞지 않
는 행동만을 보이는 에안의 모습에 당황하여 그녀를 말릴 생각으로 그녀의
이름을 불렀다.
"이사네."
하지만 선수라도 치듯 들려오는 목소리는 빙설의 칼날. 비가 내려 체감온
도가 낮은 날에 듣기에는 너무나도 서늘했다.
누가 이사네를 향해 서리의 정령이라고 말했던가. 진짜 서리의 정령이 현
신하기라도 한 듯 저렇게 차갑고 싸늘하게 주변을 얼리는 존재를 두고 말
이다.
자신도 모르게 자리에 움찔 선 이사네는 에안의 눈을 보고 살짝 굳을 수밖
에 없었다.
청회색의 눈동자가 무시무시하게 빛을 내며 이렇다 말할 수 없는 감정이
뒤죽박죽 섞여 말로 형용할 수 없는 색깔을 띠고 있는 것에 이사네는 자신
이 말실수를 했다는 것을 깨달을 수 있었다.
"저 옷… 저 보석들 다 떼어내지 않으면 진짜로 화낼 테니, 알아두세요."
살벌한 경고를 끝으로 에안은 서둘러 걸어 자신의 침실로 향했다.
생각해보면 참으로 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 저 정도의 예산이라고
한다면 정말로 관개수로에 농사 지어 일년은 먹을 것 걱정 없을 정도였다.
물론 그것은 물이 풍부한 인.미루엔나에 해당하는 말이었지만, 그것도 어디
란 말인가.
뼛속까지 사치와는 거리가 먼 에안은 대체 무슨 생각으로 그렇게 엄청난
금액을 들이면서까지 자신의 결혼식을 진행해야하는 것인지를 이해가 되지
않았다. 물론 그것의 이유는 머리로 확실하게 알고 있었지만, 심정적으로는
절대 용납할 수 없었다.
그렇지 않아도 결혼식이 코앞에 다가왔어도 결혼을 해야할지 말아야할지
갈팡질팡인데 이런 식으로 불에 기름 붓는 일은 말아야할 것 아닌가.
"스승님!"
에안은 침실에 들어서자마자 엔르기아를 불렀다.
어딘가에 갔다 돌아온 듯 머리에 둘러쓰고 있던 챠르다 자락을 벗는 엔르
기아의 모습에 에안은 순간적으로 화가 내려앉는 것을 느끼고 아랫입술을
깨물었다.
그는 분명 그녀가 알던 엔르기아였다. 하지만 그가 둘러쓰고 있는 몸은 엔
르기아가 아니었다. 눈이 현란해질 정도로 아름다운 백금발을 흩날리는 그
는 엔르기아이면서 엔르기아가 아니고… 또….
"왜 그러느냐, 에안.라아이스."
인간의 사고 영역이라는 게 이렇게 한심한 것일 줄 에안은 처음 알았다.
자신은 그다지 외모에 휘둘리지 않는 사람이라고 그녀는 믿어 의심치 않았
다. 왜냐하면 아무리 아름다운 사람이 눈앞에 왔다갔다 하더라도 그다지
눈길이 가지 않았고, 끈질기게도 에안은 그것을 그저 육체의 껍데기라 믿
었다.
그런데 지금까지 가져온 그 모든 사고방식이 한순간에 부서지는 것은 왜일
까. 분명 눈앞에 존재하는 이 사람은 모든 사람이 혹할 정도로 아름다운
사람이기는 하지만 분명 그 아름다움 때문에 그렇게 마음이 흔들리는 것은
아니었다.
대체 이렇게 가슴 언저리가 칼에 베이는 것처럼 아픈 이유는 무엇일까.
"어디 갔다오셨습니까?"
"흐음, 잠시 갔다 올 데가 있어서."
그의 목소리가 귓가에 울리자 에안은 방금 전까지 자신이 왜 이곳으로 후
다닥 달려왔는지를 겨우 자각할 수 있었다.
한순간 넋을 잃어 말할 순간을 놓쳤다고는 하지만, 어쨌거나 공은 공이며
사는 사. 에안은 숨을 한번 깊게 들이쉬었다가 내쉬며 운을 떼었다.
"스승님, 혼례 문제 말입니다…."
"아, 그거라면 이사네에게 맡기기로 하지 않았던가?"
"제가 하겠습니다."
난데없는 엉뚱한 말에 엔르기아는 고개를 갸웃했다.
분명 잘못 들은 것이 아니라고 한다면, 결혼식을 앞둔 신부가 자신의 결혼
식을 주관하겠다고 말하는 게 아닌가.
"에안.라아이스. 오늘 내가 무언가를 잘못 듣는 것 같구나. 역시 남의 몸을
빌렸더니 부작용이 생기는 것인가?"
"잘못 듣지 않으셨습니다. 이사네의 낭비벽에 제가 기절하기 일보적전입니
다."
"어허, 역시 내 귀가 이상한 거로군. 지금 정결례에 미루엔나의 제까지 지
내야할 신부가, 결혼식 주관을 하겠다고 말하는 게, 정상인 게냐?"
"스승님!"
가당치도 않다는 엔르기아의 반응에 에안은 발끈할 수밖에 없었다. 어지간
해서는 감정을 드러내지 않는 그녀가 이번에는 얼마나 화가 났으면 결혼하
지 않겠다는 말이 입끝까지 밀고 올라왔을까.
"스승님, 이러시면 저 정말로 후회합니다! 그렇지 않아도 지금 혼례식에 대
해서 망설여지는데, 이 엄청난 예산은 또 뭡니까!"
"무슨 말이냐. 망설임이라니?"
"지금 저는 저 혼자만의 혼례를 치르는 게 아닙니다!"
"그럼 결혼을 둘이서 하지, 혼자하는 거냐?"
느긋하게 반문하는 엔르기아의 태도에 에안은 기가 막혔다. 지금 누구 때
문에 결혼식이다 뭐다 신경이 날카로워져 있는 건데 저렇게 태평한 말투라
니.
"제 의사야 둘째치고! 이… 사람의 의사는 대체 어쩌란 말입니까? 만약, 만
에 하나라도 이 사람이 저와의 혼인을 원하지 않았다고 한다면…!"
"그럴 리 없지 않느냐. 처음부터 허락을 전제로 예물을 교환한 거였다. 지
금 와서 허락했던 혼인을 거부한다는 것 자체가 모순. 너는 네 의사만 확
실하게 결정하면 된다."
지금 에안이 이렇게 날뛰는 이유를 안다는 듯 엔르기아는 차분하게 웃으며
손을 내밀어 에안의 머리칼을 쓸어올렸다.
묘하게도 에안이 이 '몸'에 대해서만은 그다지 거부감을 내비치지 않는다는
것을 깨달은 그는 그 사실을 적극적으로 이용하고 있었다. 다른 때 같았으
면 한번 포옹하기도 어려웠을 텐데, 지금은 아무렇지도 않게 에안을 끌어
안는다거나 머리를 비벼준다거나 은근슬쩍 뺨에 입을 맞추는 등등 온갖 애
정이 담긴 행동을 일삼았다. 물론 작은 거부가 있기는 했지만 아예 곁에도
다가가지 못했던 과거보다야 훨씬 나았다.
"뭐가 두려운 거냐. 너 같은 미인을 내치는 바보 같은 사내가 어디 있을
것 같으냐? 어지간히 시력 나쁜 놈이 아니고서야 그럴 리 없지."
"두렵지 않습니다. 전 단지…."
"단지…?"
"확신이 서지 않는 것일 뿐입니다. 제가 지금 옳은 일을 하는 건지, 아닌
건지."
어쩌면 당연할 에안의 고민이 신기하다는 듯 엔르기아는 소리내어 웃었다.
"이런, 언제 내 딸이 이리도 배짱 없어졌나. 넌 한번 한다면 세상이 뒤집어
져도 해내던 아이가 아니더냐."
"문제가 다르잖아요."
"어차피 다를 건 없다. 한번 엎어진 물을 되담을 수는 없는 법. 화끈하게
저질러버린 다음에 발뺌하면 되는 거지."
엔르기아의 말을 듣고 보니 순진한 처녀를 꼬드겨 억지 결혼하는 난봉꾼이
되어버린 듯한 느낌에 에안은 피식 웃고 말았다.
"별 소리를 다 하시네요."
"이제 웃는구나, 내 딸아."
마음을 놓았다는 듯 엔르기아는 손을 내밀어 에안의 어깨를 껴안았다. 실
재하는 손으로 실재하는 육신을 품에 안는다는 것은 언제나 느낀 거지만
만족스러운 감각으로 가득 차 있었다. 그 누구와도 자신의 몸으로 접촉해
본 적 없는 엔르기아이기에 비록 남의 몸을 빌린 것이라고는 하지만 사랑
하는 사람을 어루만질 수 있다는 사실이 더더욱 감격스러웠던 것일까.
그는 엷은 한숨을 내쉬며 에안을 감싸 안은 팔에 힘을 주었다.
"정결례는 이틀 앞이다."
"압니다."
"그리고 혼례식은 닷새 뒤야."
"……."
침묵을 지키는 에안의 태도에 엔르기아는 소리나지 않게 웃으며 토닥토닥
에안의 어깨를 두드렸다.
"행복해야할텐데, 내 딸아."
"…혼례식 때 보석이 주렁주렁 달린 최악의 옷을 입지 않는다면 그나마 나
을 것 같아요."
"쿡, 그건 피로연에 입을 옷이란다. 혼례복은 따로 있어."
"바로 그런 점이 싫다는 거예요. 대체 어디서 이 많은 금액을 채우시겠다
는 겁니까."
"내가 마법사라는 것을 잊었구나. 드래곤의 레어만큼은 아니더라도 마법을
위한 보석들과 재물은 충분히 있다. 네 혼례식 비용을 하고도 남지."
"그런 거 하나도 바라지 않아요."
오랜만에 어린아이처럼 투덜거리는 에안의 목소리에 엔르기아는 그저 웃을
뿐.
어쨌거나 혼례식은 닷새 뒤. 그때까지 이 비는 그치지 않고, 풍요의 우기는
계속해서 이어질 것이다.
그리고 세상을 외면한 듯 눈을 감고 있는 이 아름다운 백금발의 남자 역
시… 눈을 뜨지 않고 입을 다문 채 침묵을 지킬 터였다.
=====================================
보석 때문에 잠시 머리를 굴려야만 했습니다.
암석학 배울 때 머릿속에 박아두었던-헬리오도르는 써먹었고.;- 알렉산드라이트를 꼭 써보고 싶었지만!(크리소베릴 변종, 다이아몬드 보다 훨씬 더 비쌉니다.; 희소가치 왕!-_-)
...알렉산드라이트... 뻔히 보이는 이름-_- 어따가 갖다붙일 수도 없는 이름.;; 그렇다고 크리소베릴 변종이라고 할 수도 없고...
결국 임페리얼 토파즈로 낙찰.
어쨌거나 비싼 보석들만 골라서; 이쁘게 꾸며주자 노력했건만...
에안은 그것을 거부했습니다.(싸늘)
...-_-;
막판에 몰리면 글을 쓰는 습관이 들었나봅니다.
아니면 한대 얻어맞아야지만 뭔가 할 의욕이 드는 건지도...;
건국기 한 챕터가 끝나야지 기문향을 올릴 수 있을 텐데...
열심히 해야죠.^^
좋은 하루 되세요.
--------------------------------------------------------------------------------
      마루  와아아- 처음들어 보는 보석 이름들..=_=; 헤헤-이번편두 잘 봤습니다..^-^ 그런데...카스란은 언제 일어날런지..-_- 쳇..바보카스란..ㅠ_)기다리는 사람을 생각하라구우- 이라사님 건필하세요오오- 기문향도 잘 보고 있습니다..^-^ 아자아자-!이라사님 짱!! 힘내세욧!!  2002/09/10 01:44
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[15] 건국기 18장 '유즈리하의 선택' #6.
--------------------------------------------------------------------------------
#6.
발끝까지 내려오는 하얀 베일을 머리에 쓰고, 아무런 무늬도 없이 단순하
고 하얀 챠엠으로 몸을 둘러싼 여자가 유즈리하의 여신의 인장을 가진 무
녀 앞에서 무릎을 꿇고 손을 모르며 앉아 있었다.
단아한 백색의 화강암으로 이루어진 이 아름다운 신전은 침묵과 사막의 유
즈리하의 거처. 침묵을 지키는 여신의 무녀들이 사는 곳으로, 사방에서 비
쳐드는 빛의 행로만이 스며드는 고요한 곳이었다.
시끄러운 것을 달가워하지 않는 여신의 거처이기에 여신을 모시는 무녀들
외에 방문자들이 여신을 배알할 수 있는 기회는 일생에 단 한번 뿐.
초로의 나이로 보이는 유즈리하의 무녀는 온화한 표정을 한 채 손을 모으
며 눈앞에 무릎을 꿇은 여인을 위해 낮은 축가를 흥얼거리고 있었다. 주변
에서 들려오는 것은 열 걸음 밖에서 소근소근하게 울리는 니타의 울림. 높
고 낮게 흩어지는 소리는 무녀의 축가와 어우려져 빛의 행로를 따라 고요
하게 대기로 스며들었다.
기도를 하는 듯, 축가를 부르는 듯 흥얼거리던 목소리를 멈추지 않던 유즈
리하의 무녀는 양쪽에 들고 있던 성반에 담긴 성수에 손을 담갔다.
그리고 성수로 인해 깨끗해진 손을 베일을 쓴 여인의 머리 위에 올리며 무
녀는 온화하게 웃었다.
"좋은 아내, 좋은 어머니가 되십시오."
이것이 유즈리하의 무녀가 내리는 최고의 축수. 침묵을 지키는 여신의 무
녀답게 짧은 말 한마디로 정결례를 마치지만, 그것만으로도 신부의 앞날과
행복한 혼례를 이루라는 뜻이 될 터였다.
무릎을 꿇고 있었던 여인은 조용히 자리에 일어서며 단아하게 그것에 답하
였다.
"감사합니다."
이로써 모든 신전을 돌며 이어지는 정결례를 마치고, 드디어 혼례식은 내
일.
미루엔나의 제로 시작한 정결례는 미르쉬리아의 신전부터 이어지며 유즈리
하의 신전으로 끝이 났다. 각각 모시는 신이 다르듯이 정결례는 신전마다
다른 풍토로 진행되었는데, 그 각각의 개성에 걸맞게 정결례가 진행되는
속도도 달랐다. 화려하고 흥겨운 것을 좋아하는 신의 신전에서는 당장 결
혼식이라도 벌리는 듯 소란스레 축복을 하고, 고요함을 사랑하는 신의 신
전에서는 그저 노래를 부르며 조용히 축수를 해주었다.
그렇게 사흘동안 모든 신전을 돌고 나서 정결해진 신부가 돌아갈 곳은 네
페트라의 동궁. 그곳에서 하룻밤을 보낸 뒤 혼례식은 미르쉬리아의 신전에
서 치뤄질 터였다.
길게 늘어져있는 베일을 추스리는 신부의 뒷모습은 그다지 내일의 결혼식
에 기뻐하는 것 같지 않았다. 어딘가는 약간 미진한 듯, 돌아서는 발걸음에
미련이 남았다고 할까. 하지만 그 복잡다단한 마음을 드러내지 않으려는
듯 신부는 망설하지 않는 걸음으로 유즈리하의 신전을 빠져나왔다.
"돌아오셨습니까, 전하."
동궁으로 오자 기다렸다는 듯 이사네가 반갑게 에안을 맞이하여 주었다.
그녀의 모습에 에안은 왠지 맥이 풀려 힘 없는 걸음걸이로 침대를 향해 걸
어갔다.
"전하?"
반투명한 베일이 떨어져내리고, 제멋대로 흐트러진 검은 머리칼 사이로 드
러난 에안의 얼굴은 매우 초췌해 보일 정도였다. 정결례를 진행할 때에는
먹는 것을 가리며 수면 시간도 제한을 받는다고는 하지만 결혼을 앞둔 신
부 얼굴이 이렇게 어둡다니.
이사네는 불길한 마음이 들어 베일을 추스리며 에안에게로 다가섰다.
"왜 그러십니까, 전하."
"이사네."
에안은 챠엠 자락을 꼭 잡으며 아랫입술을 살짝 깨물었다.
"난 분명… 이사네가 기른 아이입니다. 그렇지요?"
"물론입니다, 전하."
"이사네는… 나에게 참는 법과 사치하지 않는 법을 가르쳤어요."
"그럼요, 전하."
약간은 수그려진 어깨와 결이 좋은 검은 머리칼이 가늘게 떨리고 있었다.
대체 무슨 생각을 하고 있기에 이 대담한 왕제가 이렇게 떨 정도란 말인
가.
분명 이것은 결혼식에 대한 부담 때문이 아니라는 사실을 이사네는 깨달을
수 있었다.
"그런데 왜 지금에서야…."
"전하?"
"잘못하고 있다는 걸 알면서도 마음이 돌아서지를 않아요. 내 마음이 정한
일에 이렇게 무서운 적은 한번도 없었어요."
이사네는 온화하게 웃으며 에안의 어깨를 감싸 안았다. 어릴 때부터 불러
준 자장가를 되새기기라도 하듯이 리듬 있는 그 다독임에 에안은 엷은 한
숨을 내쉬었다.
"결혼식이 두려우신가요?"
"…아뇨."
에안은 넉넉한 이사네의 품에 몸을 기대며 씁쓸하게 웃었다.
"문제는 그 반대니까요."
어려서부터 품안에 안아 키운 아이인 에안이었기에 이사네의 눈에는 아직
그녀가 어린 아이처럼 보였다. 그러했기에 알 수 없는 말을 늘어놓으며 무
언가를 겁내는 그 모습을, 이사네는 단지 결혼식을 앞둔 사람이 이러지도
저러지도 못하는 심정으로 생각하며 그저 다정한 손으로 그녀를 달래기에
바빴다.
그렇게 정결례의 마지막 밤이 지나고 있었다.
여명이 떠오르고, 헬라시온의 분신이 하루의 시작을 알리는 아침.
부지런하게 일어난 사람들은 바쁘게 문에 작은 꽃들로 장식을 하며 화기애
애한 웃음꽃을 피워내고 있었다.
여기저기 울리는 경축의 북소리와 커다란 웃음소리들은 마치 축제라도 벌
어지는 듯 활기찼고, 내리는 비는 생기를 더하여 모든 이의 마음을 즐겁게
만들어주었다.
내리는 비로 인해 핀 갖가지 소박하고 탐스러운 꽃들을 손에 들고, 하얀
우비를 입은 그들이 향하는 곳은 미르쉬리아의 대신전.
미르쉬리아의 대신전에는 이전과 다르게 하얀 축포(祝布)가 늘어져 오늘의
경사가 무엇인지를 확실하게 알려주고 있었다.
식을 시작한다는 북이 미르쉬리아의 대신전에서 울려퍼지고, 그것을 시작
으로 많은 사람들이 모여 환호를 지르며 들고 있던 꽃을 높이 던졌다.
그 환성은 점점 더 높아져, 결국 북소리를 덮으며 인.미루엔나에 울려퍼졌
다.
라온의 단 하나뿐인 왕제, 엘린에샤 디 하느덴 라온네아의 혼례가 시작되
었다는 것을 알리며.
테라스에 몸을 기대며 대신전 밖을 바라보고 있던 에안은 등뒤에서 불안하
게 자신을 부르는 시녀들의 목소리에 천천히 고개를 돌렸다.
대체 무슨 생각을 하는 것인지 알 수 없는 이 왕제는 결혼식을 목전에 두
고 있으면서도 그것에 대한 감흥을 그다지 내보이지 않아 많은 사람의 애
간장을 태우고 있었다.
혼례복의 가장 기본적인 챠엠을 입고 있으면서도 차림에 관여하지 않는 듯
보기에도 위험한 테라스에 느긋하게 걸터앉아 밖을 내려다보고 있는 그 모
습은 마치 자살이라도 하려는 사람처럼 보일 정도였으니 할말이 없을 정도
였다.
대체 어떤 돌발적인 행동을 보일 지 몰라 계속해서 이름만 불러댄 결과,
돌아오는 것은 뭐냐는 듯 무심하고 무심한 눈초리 뿐.
"아아… 시간이 된 건가."
게다가 생각조차 하지 못했다는 듯 저 태평한 목소리는 대체 뭔지! 누가
결혼하는 것인지 구별조차 되지 않는 그 광경에 시녀들은 그저 안절부절
못하며 두 발을 동동 구르고 있을 뿐이었다.
그런 그녀들의 원망 어렸으면서도 애절한 눈빛에 마음을 돌린 듯 에안이
테라스에서 내려와 천천히 그녀들의 앞에 서자 기다렸다는 듯 시녀들은 예
장과 보석, 그리고 베일을 가져와 에안을 치장시키기 시작했다.
혼례복은 최고급 챠엠에 예장이 하나 둘 덧붙여져 단아한 멋이 있었다. 앞
서 피로연복에 대하여 경고했던 바를 잘 이해한 것인지 장신구들 역시 형
형색색의 화려한 보석들이 아니라, 자잘한 다이아몬드와 초록의 영롱한 기
나엔 정도뿐.
기다린 시간을 만회하기라도 하는 듯 재빠르게 화장과 치장을 마친 그녀들
은 머리를 조아리며 에안의 앞에서 물러섰다.
"경축드리옵니다, 전하."
그녀들의 축사에 살짝 고개를 숙여 답한 에안은 무거운 발걸음을 옮기며
문을 나섰다.
하얀 베일이 엷은 바람결에 흩어지자 베일 너머로 확보된 시야에 들어오는
광경은 숙부들과 숙모들이 회랑의 좌우에 서있는 모습이었다.
그들이 손에 들고 있는 하얀 수련은 혼례식의 신성함과 동시에 축복을 뜻
하는 것. 신부가 지날 때마다 뒤로 흩어지는 베일 자락 위에 수련을 올려
놓는 것으로 신부의 친지들은 축하의 말을 대신한다.
그들 사이를 지나며 에안은 쓰게 웃었다.
온화하게 웃으며 축복의 뜻인 하얀 수련을 놓아두고 있다지만 하나같이 가
식적인 표정들. 그다지 맑은 기분이라고 할 수 없기에 더더욱 그렇게 느껴
지는 것일까.
신부보다 더욱 화려한 챠엠과 정복을 입은 친지들을 지나 회랑의 끝에 다
다랐을 때, 제일 어린 조카가 아장아장 걸어와 꺄르르 웃으며 하얀 수련을
불쑥 내미는 모습에 에안은 그나마 마음을 풀 수밖에 없었다. 이 어린 아
이가 무슨 생각을 하겠는가. 이 작고 작은 고사리 손이 건네주는 수련만이
진짜인 것을 알기에 살짝 허리를 숙여 그것을 달가운 마음으로 받은 에안
은 숨을 깊게 들이쉬며 고개를 들었다.
"축하한다."
수련 꽃다발들 든 자하에틴이 축하의 말을 건네고 있었다. 그만큼은 가식
적인 표정을 하고 있지 않았다. 단지 문제라고 한다면 전혀 웃지도 않은
채 무감각한 표정으로 에안을 내려다보고 있는 것이라고 할까.
"감사합니다."
"……."
"하지만 진심으로 축하해주셨다면 기뻤을 겁니다, 오라버니."
그녀의 입에서 나온 말에 자하에틴은 살짝 미간을 찌푸렸다. 생각해본다면
그가 왕위에 오르고 나서부터는 에안이 오라버니라 자하에틴을 부른 적인
없었다.
자하에틴이 의외의 말에 당황하든지 말든지 미동도 않은 채 자신의 앞에
서있는 그를 바라보며 에안은 피식 웃었다.
"제게는 전하를 그리 부를 자격이 없었던가요. 그리하였다면 죄송하게 되
었습니다, 전하."
"엘린에샤…!"
"오해하지 마십시오, 전하. 전하께서 어찌 생각하시든지 저는 전하의 하나
뿐인 동생입니다. 전하께서 인정하지 않으셔도 저는 그리 생각합니다. 그러
니 제가 어찌 오라버니께 칼을 들겠습니까."
대체 무엇이 걱정이냐는 듯 이어지는 에안의 말은 상당히 뼈가 들어있었
다.
예기치 않은 순간에 한방 얻어맞은 자하에틴은 더 큰소리를 내지 못한 채
그저 에안을 바라볼 뿐이었다.
"그러니 지금만은 진심으로 축하해주십시오. 제 다짐이 결코 흔들리지 않
도록 말입니다."
곧게 이어지는 목소리는 흔들림이 없었다. 자신만만한 그 목소리에 어울리
도록 베일 아래 가려진 그 눈 역시 당당하리라. 하지만 자하에틴은 아무말
도 하지 않았다. 딱딱하게 얼어붙은 얼굴로 가만히 에안을 내려다보고 있
을 뿐.
그는 생각지도 못했던 에안의 말에 당황하고 있었다.
결혼식 당일의 신부답지 않은 모습은 그렇다치고, 어쩌면 이렇게 속을 하
나하나 헤집어보는 듯 말을 할 수 있단 말인가.
기가 막힌 마음에 입을 못 여는 순간, 식을 진행하기 위한 북소리가 크게
울렸다.
한순간도 지체할 수 없는 정적의 시간. 아무리 기다려도 원하던 답이 들려
오지 않으리라 확신할 수밖에 없는 상황이 계속되자 베일로 가려진 시선이
무겁게 내려앉았다.
"역시…."
무엇을 단정하기에 이리도 가라앉은 목소리란 말인가.
무어라 말을 건넬 시간조차 두지 않은 채 에안은 천천히 걸어 열린 문을
통해 회장으로 들어섰다. 아무 생각도 할 수 없을 정도로 당황한 자하에틴
을 뒤에 남겨두고서.
니타와 북소리의 울림이 주변을 메우고 있었다.
들어오라는 듯 활짝 열린 문을 지나 발걸음을 옮긴 에안은 자신의 앞에 서
있는 신기루같은 남자의 모습에 낮은 탄식을 내뱉었다.
챠엠과 그다지 다르지 않은, 가장 기본적인 챠르다의 차림을 한 그는 에안
과 마찬가지로 흰 베일을 쓰고 있었다. 꿈처럼 흐르는 백금발이 그가 누구
인지, 그리고 왜 그곳에 서있는지 에안에게 확실하게 알려주고 있었다.
그는 과연 지금 눈을 뜨고 있을까. 자신의 다리로 확실하게 땅을 딛고 서
있다 하더라도 그는 깨어나지 않았을 수도 있었다. 그녀의 스승이 그의 몸
을 뒤집어쓰고 있던지, 아니면 꼭두각시처럼 조종하고 있던지 둘 중에 하
나일 것은 자명한 일.
그렇다면 저 자리에 서있는 것은 누구란 말인가. 누군가의 몸을 허락도 없
이 빌려 뒤집어 쓴 엔르기아? 혹은 무언가에 상처를 입고 눈을 뜨지 않고
있는 가련한 남자? 그것도 아니라면 저 백사(白沙)의 사막으로 가라앉았다
는 신화 속, 흰 뱀 라단의 껍데기뿐인 화신?
눈앞에 존재하고 있지만 실제로 에안이 그에 대해 아는 것은 하나도 없었
다. 심지어 이름마저도.
수많은 생각이 머리에 스쳐지나가며 복잡하게 심장을 억누르는 그 순간,
느릿하게 하얀 손이 에안을 향해 내밀어졌다. 마치 기다렸다는 듯 다정하
게 내밀어진 그 손은 에안이 잡아주기만을 기다리고 있는 것 같았다.
가만히 그 자리에 멈추어있으면서도 그 손은 하얗게 빛나며 사람을 유혹하
고 있었다.
잡지 않으면 되돌릴 수도 없을 정도로 후회할 것이다. 그 절대적이고 강압
적인 생각이 머리에 떠오르는 순간 에안은 그 손을 붙잡고 말았다.
그대로 천천히 그는 에안을 미르쉬리아의 신상 앞으로 인도하기 시작했다.
- 아름답구나, 에안.라아이스.
귓가에 들려온 목소리에 에안은 움찔했다. 분명 이 어조는 그녀의 스승인
엔르기아 특유의 것이었다. 차마 결혼식까지 신랑의 몸을 빌릴 수 없었던
것인지 엔르기아는 어디선가 전음으로 그녀에게 말을 걸고 있었다.
- 쉬잇, 대답하지 않아도 된다. 나는 네 주변에 있으니까.
살짝 고개를 끄덕인 에안을 본 것인지 엔르기아의 웃음소리가 음악에 섞여
울렸다.
아무렇지도 않은 태평한 웃음소리라고는 하지만, 사실 지금 그가 약간 늦
게 식장에 도착한 것에는 다른 이유가 있었다.
그는 방금 전까지도 어디에 숨어 있을지 모르는 멍청한 놈들의 잔당을 살
짝 손봐주고 오는 길이었다. 한 나라의 왕제라 할지라도 배후세력이라고는
엔르기아밖에 두지 않은 에안이었으므로 목숨 걸고 문제들을 막아줄 사람
이 없었다. 하지만 땅으로 숨어도, 하늘로 날아올라도 엔르기아의 눈을 절
대로 피할 수 없었기에 문제가 발생할 리는 만무. 그렇게 문제를 일으키려
고 하는 놈들을 한구석에 처박고 돌아온 엔르기아는 좋은 날 시끄러운 소
리를 내기 싫어 아무 말도 않으며 조용히 에안의 뒤를 따르고 있었다.
어느 새 미르쉬리아의 신관 앞에 도달한 그와 에안은 여전히 손을 맞잡은
채 그 앞에 무릎을 꿇었다.
"하늘의 축복이 내리는 신월(新月)의 초하루…."
나이가 지긋하게 든 여신관의 목소리가 주변으로 울려퍼졌다. 혼례에 하는
의례적인 말들이 오가는 사이, 에안은 자신의 손을 붙잡고 있는 하얀 손을
내려다보았다.
살아있는 사람의 손이다. 영원히 깨어나지 않을 것처럼 눈을 감고 있어서
그렇지, 사실은 살아있기에 이렇게 온기가 느껴지는 거다.
그렇게 생각하며 에안은 확실하게 마음을 정했다.
이미 단 하나의 생각에 사로잡혀 버린 나머지 이어지는 수많은 축사들이
공허하게 느껴질 정도였다. 귓전에 들리는 신관의 목소리를 모두다 흘려버
리는 불경을 접하면서도 이렇게까지 확신을 하며 마음을 다잡았던 적은 없
었다.
"…그리하여 여신의 축복이 마주닿기를."
길었던 축사가 끝나자 합환주를 담은 은잔을 신관이 내밀었다.
마주 잡았던 손을 놓으며 그가 먼저 에안의 베일을 거두어주었다. 그리고
이어 에안이 손을 내밀어 그의 베일을 걷었다.
여전히 감긴 눈. 절대로 뜨지 않을 것처럼 고집스럽게 감긴 그 두 눈.
저 눈이 떠있었더라면 이 순간이 오기 전에 모든 마음을 결정할 수 있었을
것이다. 하지만 이미 늦은 일을 되돌릴 수는 없는 법.
에안은 숨을 깊게 들이쉬며 신관이 내민 은잔을 받아들었다. 곧이어 그가
잔을 받아들자 신관은 두 사람이 합환주를 마시라는 듯 그들을 향해 양손
을 내밀었다.
가만히 그 은잔을 바라보고 있던 에안은 단숨에 그것을 들이켰다.
"저, 전하…!"
마치 목말랐던 사람이 물이라도 들이키는 듯 그 급한 행동에 주변은 갑자
기 당혹스러움으로 웅성거리기 시작했다.
하지만 그것에 관여하지 않으며 에안은 손에 들고 있던 잔을 신관에게 넘
겨주며 에안을 따라 술을 마시려고 하는 그의 손을 붙잡았다.
"나는 이미 마음을 정했습니다."
절대로 듣지 못할 사람에게 에안은 단호한 어조로 말을 건넸다.
"문제는 당신입니다. 언제까지 그렇게 눈을 감고 외면할 겁니까? 이대로
모든 것을 결정해버리면, 당신의 마음이 편할 것 같습니까?"
여전히 미동도 하지 않는 눈. 어디서 들어오는 지 알 수 없는 빛으로 음영
진 그 얼굴은 처음 봤을 때처럼 금방이라도 사라져버릴 듯 아스라했다.
- 무슨 짓이냐, 에안.라아이스!
전혀 생각하지도 못했다는 듯 당황하는 엔르기아의 목소리가 주변으로 울
려퍼졌지만 에안은 아랑곳하지 않았다.
"내가 하나 정확하게 알 수 있었던 것은, 당신의 자리가 '이곳'이 아니라는
겁니다. 언제까지 외면할 겁니까. 눈을 감고 모든 것을 망각하는 것으로 만
족한다면 당신은 죽은 것이나 다름없습니다. 살아 숨쉬는 시체, 살아있는
육신에 죽은 영혼이 담긴 껍데기와 마찬가지로!"
작정을 한 것인지 거침없이 이어지는 에안의 말에 엔르기아는 당황하며 황
급히 현신했다. 사방으로 몰아치는 듯한 광풍에 식장에 장식되어 있었던
휘장들이 정신없이 흩날렸지만 그는 그런 것을 여부에 두지 않았다. 그저
억지로라도 합환주를 마시게 만들어버릴 생각이었던 것인지 그의 몸에 억
지로 파고들었다.
"스승님!"
날카로운 에안의 목소리가 울리는 동시에, 엔르기아는 무언가가 자신을 밀
어내고 있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
- 무, 무슨?!
천하의 대마법사 엔르기아가 광풍의 모습이 아닌, 본신의 모습을 그대로
투영할 정도로 당황할 정도의 일은 처음이었다. 무언가의 의지로 인해 천
천히 그의 몸에서 밀려나고 있던 엔르기아 앞으로 느릿하게 하얀 손이 들
어올려졌다.
반투명하게 새까만 머리칼을 흩날리며 허공에 부유하고 있는 엔르기아에게
로 다가간 그 하얀 손은 망설임 없이 그의 눈을 끈질기게 봉인하고 있는
눈가리개를 단숨에 집어뜯었다.
허상의 봉인을 맨손으로 잡아뜯을 수 있다는 사실은 대마법사라 칭해지는
엔르기아도 처음 경험해보는 일이었다. 모든 것이 거짓인 듯 느릿하게 흘
러가는 시간과 무겁게 내려앉은 정적이 '영원'과도 같은 터울을 두고 있었
다.
이 거짓말같은 일이 현실이라고 깨달을 수 있었던 것은 엔르기아가 처음으
로 '빛'이라는 것을 인식하고 나서였다.
태어나서 한번도 사물을 인식해보지 못한 엔르기아는 넓은 시야에 펼쳐진
총천연색의 광경에 잠시 할말을 잃었다. 하지만 살짝 고개를 돌리자, 그렇
게도 보고 싶어했던 얼굴이 선명하게 시야에 들어왔다.
새까만 머리칼과 하얀 얼굴. 놀란 듯 커진 눈동자는 너무나도 깨끗한 청회
색. 암흑 속에서 짧은 순간 동안에만 단편적으로 볼 수밖에 없었던, 사랑스
러운 여자아이.
- 큭….
'사물을 본다'라는 사실이 이렇게까지 감동적일 줄은 몰랐다. 오래 전에 포
기한 그 감각이 이렇게 선명하게 살아넘친다는 그 믿을 수 없는 현실이 두
려울 정도로.
- 그래….
어딘지 모르게 광기 넘치는 목소리가 허공으로 울려퍼졌다. 정적과 함께
내려앉았던 바람이 다시 한번 그 멈출 줄 모르는 춤사위를 보이며 사방으
로 흩어졌다.
- 네가 무엇인지 알겠다. 지금까지 눈치채지 못한 것이 이상할 정도로구
나…. 내가 알지 못하는 곳에서… 모두 예정되어 이루어지고 있었던 것이
냐? 실은 내가 너를 구한 것이 아니라… 그렇게 종용되었다는 것이냐!
악에 맺힌 목소리가 울리며 반쯤 내려감겼던 엔르기아의 눈이 크게 떠졌
다. 흑요석의 끝이 보이지 않는 왼쪽 눈동자와 세로로 길게 찢어진 홍채를
드러내 보이는 에메랄드빛의 오른쪽 눈동자는 이 세상의 것이 아니라는 듯
이질감을 확실히 드러내고 있었다.
- 빌어먹을 예언자! 꼭 죽이고 말겠다!! 운명마저 가지고 노는, 네 그 잘난
면상을 내 손으로 찢어 죽이리라!
살의에 넘치는 그 목소리가 사방에 울려퍼지자 그 자리에 서있던 대부분의
사람들이 소리를 내지르며 땅바닥에 주저앉았다. 완벽한 살의에 기절하는
것은 그나마 다행이었고 몸이 약한 사람은 심장마비까지 일으킬 정도였다.
하지만 그 아수라장 속에서도 꿋꿋하게 허리를 펴고 고개를 들고 있는 사
람이 있었다. 세상을 둘로 나누어 멸하겠다는 의지 안에서 누군가를 보호
하기라도 하는 듯 양팔을 내밀어 품에 감싸안은 그는 침묵을 지키며 대마
법사의 절규를 모두 듣고 있었다.
- 처음부터 이어졌던 그 모든 것을 증오하리라! 운명을 종용하는 의지를
저주하리라!
대마법사의 직관이란 무시하지 못할 위력을 가지고 있었다. 하나의 사실을
깨달은 동시에 꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 모든 인과가 한순간에 맞아떨
어지는 것은 어쩔 수 없는 일. 그리고 그것이 가지는 의미까지 확실하게
그는 알아버리고 말았다.
모든 것을 깨달아버린 대마법사의 끝없는 저주는 너무나도 서글펐고, 자신
의 존재를 증명하기 위해 내질러지는 외침은 서러웠다.
지금까지 살아온 모든 세월들이 처참하게 무너져내리고 있었다.
그 동안 보고 싶어하는 이들의 얼굴을 제대로 응시할 수 없게 만든 저주스
러운 봉인이 이제야 풀렸다. 하지만 애초부터 이룰 수 없는 것은 이룰 수
없도록 남겨져야 했다.
이제와서야 선심이라도 쓰듯이 돌려준다.
처음부터 내 것이어야 했던 것을, 그렇게 잔인한 시간들을 보내고 이제야
버틸 수 있으리라 생각한 순간 헌신짝처럼 내던져 주고 있었다.
이 운명 안에서 벗어날 수 없다고 낙인이라도 찍어버리는 듯.
- 나는 운명의 노리개가 아니다…!
봉인이 풀린 눈을 감싸며 내질러지는 그 외침을 마지막으로 엔르기아는 광
풍만을 남기며 사라졌다.
광란의 절규가 스쳐지난 아수라장에서 제대로 몸을 지탱하고 있는 것은 그
와 그가 품에 안고 있었던 에안 뿐.
모든 상황이 끝났다는 것을 깨달은 에안은 왜 자신이 스승이 그렇게 분노
와 슬픔이 가득 찬 절규를 내질렀던 것인지 이해할 수 없었다. 그렇게 영
문 모르는 일이 눈앞에 다가오면 커지는 것은 호기심이라는 괴물.
어깨를 감싸고 있는 팔을 풀어내며 고개를 든 에안은 잠시 숨을 멈출 수밖
에 없었다.
거두어진 하얀 베일과 함께 흘러내리는 백금발. 약간 휘어지며 올라간 금
갈색의 눈썹과 날렵하게 뻗은 콧날. 그리고 부드럽게 다물어진 선홍의 입
술은 이전에 보았던 그대로였다.
그런데 달랐다. 모든 것이 동일한데도 단 하나 다른 사실이 그의 모든 인
상을 전부다 바꾸어 놓았다.
영원히 뜨이지 않을 것 같았던 긴 속눈썹 아래 잠들어 있던 그 눈은… 경
이스러울 정도로 깊고 투명한 푸른색. 세상의 끝이라도 비추어보일 듯 깊
은 그 느낌은 한순간 넋을 잃게 만들 정도로 고요했다.
흰 뱀 라단이 실재했더라면 이런 느낌이었을까.
일순이라도 모든 걱정과 생각을 머릿속에서 날려버린 에안은 그저 눈을 떼
지 못하고 그를 응시할 뿐이었다.
입술을 달싹거리며 무언가를 말하려던 그는 곧이어 포기한 듯 허리를 숙이
며 에안의 양손을 이마에 가져다 대었다.
그 돌발적인 행동에 잠시 어리둥절해 있던 에안은 그의 행동이 에이스라다
의 고전에 나와있던 일화 중 '사과'의 뜻을 담고 있다는 사실을 깨달을 수
있었다.
무엇에 대한 사과란 말인가. 따지고 보면 잘못한 것은 에안이었기에 그의
사과는 가당치도 않은 것이었다. 하지만 대체 무슨 말로 그의 사과를 만류
할 것인지 생각이 나지 않았다.
느릿하게 숙였던 허리를 들고 가만히 자신을 내려다보는 그 푸른 눈동자를
본 에안은 에이스라다의 한 장면이 떠올랐다.
그저 미안해하고 있는 저 눈동자와 난감해하는 그 얼굴을 더 이상은 볼 수
없었기 때문이었을까.
에안은 손을 내밀어 그를 끌어안으며 가볍게 그의 입술에 입을 맞추었다.
'사면의 축복'- 모든 죄를 용서한다는 뜻이 담긴 입맞춤. 생각했던 것 이상
으로 부드러운 입술이 온기를 가지고 떨어져나가는 그 느낌은 아쉬울 정도
였다.
놀라 크게 떠진 그 푸른 눈동자를 바라보며 에안은 낮게 중얼거렸다.
"나는 아직 포기하지 않았습니다."
당돌한 선언이며 처음으로 자신의 모든 것을 걸고 스스로에게 하는 맹세였
다.
그 말이 끝나기가 무섭게 엔르기아가 남긴 광풍이 그의 몸을 끌어안았다.
찢어죽이기라도 하겠다는 듯 무시무시한 기세였지만 실제로 그에게 상처를
입히지는 못하는 광풍은 벌어진 이공간으로 그의 몸을 끌고 들어갔다.
순식간에 벌어진 일에 만류조차 해보지 못한 에안은 그다지 아쉬워하는 눈
은 아니었다.
포기하지 않았다고 말한 것은 농담이 아니었다. 눈앞에서 사라졌다고 해서
한번 내뱉은 말은 끝까지 책임지는 그녀의 성격이 변할 리 없었다.
엉망이 되어버린 아수라장에 서있으면서도 그녀의 얼굴은 식이 시작하기
전보다 훨씬 밝아져 있었다.
=====================================
말도 많고 탈도 많았던 18장을 끝내었습니다.
자자, 저기서 이렇게 될 지 알았다고 생각하시며 사시미 칼 갈고 계시던 분들은 조용히 놓아주세요.;;;
결국 뜻대로 되지 않았습니까.
결혼식은 파토-까지는 아니고; 진행되다 말았습니다.
에안은 술을 마셨는데, 카스란은 안 마셨죠.
카스란이 술을 마시면 그걸로 결혼 성립.-_-;
파토는 아닙니다.(음산)
그리고- 에안의 입맞춤은...-_- 별 의미없는 겁니다.
게다가 카스란에게 가장 많이 키스한 사람은, 아사가 아니라 만월의 정령님입니다.;;;(왜 그런 공식이 성립하는데!...라고 물으신다면, 그저 웃어드리겠습니다...^-^)
어쨌거나 카스란에게 베일을 씌우겠다는 그 일념하에- 결국 씌우고 말았습니다.-_-v
(이 말을 정팅에서 꺼냈을 때 다들 반응이 이상했는데... 왜 그랬을까요.-_- 어울리는데에.)
어차피 남녀 둘 다 마찬가지로 베일 쓰는 설정... 로아의 결혼식은 남녀 예복이 같습니다.;
원래는 로아 전통의 결혼식을 올려야 하는데... 씁.;
엔르기아는 두고두고 우려먹을 캐릭터입니다.
나중에 흑월 나르센에서까지 나올 인물인데... 저 위에 그가 내지르는 절규는 에이스라다 연대기의 주내용이죠.
어차피 건국기 내에서는 풀리지 않을 내용이니 신경쓰지 않으셔도 됩니다.^^;;
이렇게 해서- 두 갈래로 갈라져있던 이야기가 하나로 뭉칠 수 있게 되었네요.
정신 잃었던 카스란은 눈을 떴고...-_-
뭐, 언젠가는 아사와 합류하겠죠.;
이제 기문향을 써야겠습니다...
건국기는 기문향 한 챕터가 올라올 때까지 보류입니다.;
이제 자러가야겠네요...
좋은 하루 되세요.^^
--------------------------------------------------------------------------------
      바람향기  당연히 '이곳'이 카스란의 자리가 아니죠 ^__^ 카스란의 자린 아사가 있는곳...  2002/09/12 02:29
elle  레포트를 쓰느라 오랫동안 남아있던 보람이 있네요~ 이라사님~정말 고마워요~ 그뎌 카스란이 눈을 떳군요^^~ 근데 머리색은 언제 바꿔줄거에요?? 빨리 아사도 보구 싶은데... 언제나 힘내세요~~  2002/09/12 02:47
판타지소녀  으윽...아무리 별 뜻 없는 입맞춤이라 해도 감히 에안이 카스란의 입술을!!음음,어쨋거나,결혼은 하지 않았으니 넘어가죠(이라사님...만약 카스란이 에안과 결혼했으면 저 정말 죽었을껍니다)드디어 카스란이 눈을 떳군요!!이제 아사와 재회를 해라!카스란!!그리고 정말 만월의 정령님이 아사보다 카스란과 키스 많이 햇나요?하긴...책 읽어보니 거의 만날때마다 키스...;;아사!이제 너의 카스란을 데려갈 차례다!!!  2002/09/12 18:47
미져리  ....결혼식은 진행되다 말았습니다만... .........크아아아아악!!!!!! 에안!! 너는 도저히 용서할 수가 없다아아아아!!!!!!!!! 키스..키스라니이이이~!!!!!!![미쳐간다;] 게다가 완전 파토가 아니라니요!!!!!!!![버럭] 절.대.로 성사되서는 아니 될 일입니다!!!! 크아아아아아아아아아아아아아악!!! 아무튼, 아사야.-_- 내 너를 용서해 줄터이니, 카스란 좀 얼른 데려가란 말이다아아!! 이 망할놈아아아아아!!!  2002/09/12 20:08
디스트로이어  .....파토 내시지 그러세요?(빠득)  2002/09/12 20:37
이라사  당연히, 만월의 정령님께서 카스란에게 키스한 회수가 더 많죠. 묘사의 숫자가 틀려요.;;; 카스란은 별나게 그분의 사랑을 받는 겁니다. 다안을 보세요! 키스는커녕, 구박만 죽어라 당했잖아요!(외면 중) 그런데 왜 아사한테만 뭐라고 그러시나요.;;; 아사는 지금 나름대로 할일을 하고 있는 중인데요.;;; 카스란한테 아사를 찾아가라고 하면 되잖아요.;;; 카스란은 그다지 연약하지도 않고-물론 생긴건 연약합니다만, 우습게 봤다간 큰 코 다친다는...;- 사막 한 가운데에 내던져 놔도 살아갈 수 있는 녀석인데... 왜 아사가 카스란을 꼭 데릴러 가야하는 건가요.(집요하게 물고 늘어진다) 에이, 누군가가 일방적으로 보호 받는 관계라면 친구가 될 수 없죠.^^  2002/09/12 21:23
sia  이라사님 기문향 연재하시는 홈페이지 주소 좀 알려주심 않될까요?  2002/09/12 21:41
청월  크흑-고맙습니다,이라사님!에안...다시 봤어!넌 정말 좋은 여자야!하지만 카스란과 아사에게는 가지 말아줘-!(에즈로아,디,다안 포함) 파토라면 엄청 좋겠지만,중지만으로도 얼마나 다행입니까..카스란,제때 깨어나서 다행이로구나-만약....양심도 없이 에안이 받아들였다면 틀림없이 엔르기아부터 처리하고 에안도 처리했을 텐데...훗. 그렇습니다,엔르기아는 우려먹을데로 우려먹어버리십시오!낯짝 두꺼운 사기꾼에 아동유괴범 같으니!이제 아사와 카스란의 재회만이 남았구나-설마 싸우는 걸로 만나지는 않겠지..요?  2002/09/12 22:49
redish  줄판은 주소가 바뀐겁니까? new21로는 들어가지지 않아요;ㅁ;  2002/09/13 01:01
녀왕마마  왜... 큰서점을 가도 건국기가 눈에 안 띄는 거죠... ㅜ_ㅡ 작은 대여점에서 본 건국기1편이 다군요..으윽...처음이 보고 싶어졌는데...  2002/09/13 23:15
시류  그래서 저는 만월의 정령이 싫단 말입니다아~!! 왜! 왜 우리 다안을 괴롭히는 거야!  2002/09/14 13:26
마루  하아- 또...디와 관련된 것인가요.. 도대체...그 예언자는 좋게 생각 할려고 해도 도저히.. 좋게 생각 할 수가 없는걸요..어쨌든...카스란이 눈을 떠서 다행입니다.. ..그리고..생각을 해봤는데요..원래 에안의 약혼자는 아사 아닙니까? 카스란이 하고 있던 귀걸이도 아사꺼구..금발도 아사였고.. 아사가 말했던 약혼녀..에안이랑 비슷한거 같애요..;  2002/09/14 17:00
시한부인생  님아 책6권 아직 안나왔남요? 책방에 없던데...  2002/09/14 22:24
판타지소녀  후후후...기문향 봤습니다~아아,너무나도 멋진 글...>_<옌 건국기도 다~샀습니다!!아하하하핫!!!이제 연재를 하셔야죠,가문향도 쓰셨겠다.정말 카스란이 아사를 찾아가면 되는 군요!!그런 방법이!!하지만 역시 왕자님(아사)이 공주님(카스란)을 찾아가는 것이 좋을지도...음음,역시 제가 제정신이 아닌가봅니다;;으우...카스란은 아사와 언제 만날까아...--;;  2002/09/22 10:24
╋쵸코우유╋  헉; 저기요;; 근데 언제부터 카스란이 백금발이었었죠? 아사만 흑발로 염색했던 게 아니었나? [어리벙벙;]  2002/09/22 20:48
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[16] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
다물어진 입과 드높은 이마.
아름다운 대양의 푸른 눈동자를 지나,
곧게 뻗은 등을 이어 미려하게 빛을 발하는 것은
한치의 틈 없이 꽉 물려진 아름다운 비늘, 백금의 진주.
긴 몸을 흐트려 대양을 가르며
유유히 대양을 만끽할 권리를 얻은 존재.
대양의 사랑을 받고 자라난 환수(幻獸), 흰 뱀 라단.
대양의 보호를 받고, 대양에 안식하며,
영원하다 못해 굴레마저 벗어난 생을 이어가던 아름다운 환수가
환영처럼 찬란한 그 모습을 드러내며 푸른 대양을 벗어나
처음으로 대지에 발을 내딛었을 때-
대양처럼 푸른 꿈과 창공처럼 넓은 마음을 품고
처음으로 대지에 발을 내딛었을 때-
우연히 마주한 것은 인간.
음험하지 않은 눈에 헐벗은 몸.
아무것도 들지 않은 손에 거칠 것 없는 맨 발.
조악하나 거짓없는 몸짓으로,
호기심을 느끼나 공포를 배제한 걸음으로
천천히 다가와 손을 내미니…
- 에이스라다 창세기장,
'흰 뱀 라단의 조우' 중에서.
무엔나는 라온의 변방에 자리한 작은 마을이다.
변방에 자리한다는 것은 라온의 넓고 넓은 사막에서 조금이나마 더 떨어져
있다는 뜻이 되었다. 그 변방이라는 사실이 가져다주는 이점은 이내 두가
지로 나뉘는데, 그 중 하나는 무역이 편리하여 생필품을 구하기 쉬워지는
것이었고 나머지 하나는 어딘가에 수원을 두고 있어 물을 구하기 편해지는
것에 있었다.
무엔나는 후자 쪽에 속해있는 마을이었다. 하지만 물을 구하기 쉽다는 이
점은 돌아서 도적의 침입을 쉽게 받을 수 있다는 단점으로도 변할 수 있었
다.
그 단적인 사실에 부합되기라도 하는 듯 무엔나는 일년에도 몇차례 습격을
받는 일이 많았는데, 다행인 것은 무엔나가 도시에서 도시를 잇는 징검다
리 역할을 하기 때문에 네페트라에서 군대를 보내주어 그나마 전멸 당하는
일은 없었다.
약간은 전전긍긍하는 삶이라고 할지라도 도적이 침입하는 날보다 그렇지
않은 날들이 더 많기 때문에 아침이 다가오면 무엔나의 사람들은 부지런히
하루를 맞이했다.
사람의 일상에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것이 바로 물이기 때문에
무엔나의 하루는 물을 긷는 것으로 시작되었다.
올해 열두 살인 티안 역시 아침이 밝자마자 부스스 일어나 라온의 일반적
인 가옥인 룬탄 밖으로 나왔다.
일찍 일어난다 싶었지만 어느새 해는 부지런하게도 중천을 향해 달려가고,
밤새 얼어붙었을 사막을 이제는 태워버리기라도 하듯이 강렬한 햇빛을 발
하고 있었다.
늦었구나. 아찔하리 만큼 지나가버린 시간에 놀란 티안은 부산하게 가죽주
머니를 들고 마을에서 좀 떨어진 우물을 향해 뛰었다.
좀 먼 거리라고는 하지만 뛴다면 얼마 시간이 걸리지 않으리라 생각한 티
안은 하늘 높이 떠오른 태양을 가늠하며 속으로 애를 태웠다.
아침을 준비하려면 물이 필수적이고, 집안에서 가장 나이가 많은 아이인
타인이 그 물을 긷는데 중요한 역할을 하고 있었다. 그런데 잠시 잠깐 들
었던 잠으로 인해 아침 준비에 착오가 올 수도 있다는 사실은 타인으로 하
여금 해야할 일을 하지 못한 듯 미진한 느낌을 갖게 만들었던 것이다.
숨차게 달려 우물에 도착한 타인은 잠시 숨을 고른 후 고개를 들어 우물을
살폈다. 시간이 좀 지나서였을까. 언제나 줄을 서서 순서를 기다리고 있던
사람들이 보이지 않았다.
어쩌면 한적하다 싶을 정도로 조용한 우물은 타인에게 낯설게 느껴졌다.
사람들이 항상 아웅다웅하거나 수다스럽게 떠들며 이야기하던 우물의 정경
이 느닷없이 쓸쓸하게 보였기 때문일지도 모르는 일.
어쨌거나 기다릴 시간이 줄어들어 다행이라 생각하며 타인은 우물 뚜껑을
열었다. 그리고 두레박을 집어들기 위해 허리를 숙이는데….
멀리 백사(白沙)의 사막을 배경으로 흐릿한 그림자가 눈에 들어왔다.
잘못 본 것이었을까? 가이하나- 신기루의 정령이 춤을 추기에는 너무나도
이른 시간. 그리고 그 아름다운 신기루의 정령은 함부로 모습을 드러내지
않는 도도한 존재였다.
적어도 티안은 가이하나가 평범한 자신의 눈에 보일 정도로 흔한 존재는
아니라고 생각하며 사막을 자세히 들여다보며 눈을 깜박였다.
흐릿하게 그림자만 드리우고 있던 그것은 천천히 다가오고 있었다.
점점 시간이 지날수록 그림자의 길이는 짧아지고, 사라질 듯 희미한 실루
엣만 드러내던 그것은 완연히 제 모습을 갖추기 시작했다.
미간을 찌푸리며 '그것'의 존재를 확인하던 티안은 놀라 눈을 크게 떴다.
강렬한 태양빛에 빛나는 백사와 구별이 가지 않을 정도로 하얀 옷자락이
바람에 흩날리며 그것의 실루엣을 확실하게 매듭지었다. 흩날리는 하얀 옷
깃은 백색의 챠르다. 뒤도 옆도 돌아보지 않고 확고하며 흔들림 없이 이어
지는 발걸음.
가이하나는 춤을 추며 세상을 떠돈다. 항상 공중을 부유하며 절대로 모래
위에 발을 내딛지 않는데…. 그렇다면 저것은 신기루의 정령이 아니다. 하
물며 신기루의 정령이 '인간'들이 입는 챠르다를 입고 사막 위로 발자국을
남길 리가 없다.
모든 생각과 생각에 이어 떠오르는 너무나도 당연한 결론에 티안은 입을
다물 수 없었다.
이 우물 밖으로 펼쳐진 저 사막이 무엇이었던가.
라온을 감싸고 있는 삼대의 사해(沙海) 중에서 가장 뜨겁고 가장 추운, 사
막 중의 사막 이테카다. 위대한 사막 민족이라 하더라도, 용맹무쌍한 사막
의 전사들이라 할지라도 감히 넘어보고자 엄두도 내지 못하는 곳이다. 게
다가 이테카는 대마법사의 금역과 흰 뱀 라단의 등뼈에서 이어지는 성역이
었다.
그런데 그 엄중한 이테카를 유유히 걸어오고 있는 저 그림자는…!
티안이 놀라 그 어떤 행동도 취하지 못하고 있는 사이 백색 챠르다가 느릿
하지만 확실한 다가왔다.
오랜 시간 이테카를 넘어 왔을 터인데도 그의 옷자락에는 모래바람이 지난
흔적이 하나도 남아있지 않았다. 마치 막 사막의 바다 속에서 걸어나온 이
처럼 단정하고 깨끗한 챠르다 차림의 그는 조용히 티안에게 말을 걸었다.
부드럽고 투명한 목소리였다. 바람이 수면을 스치는 듯 투명하고 울림이
깊은 목소리. 하지만 티안은 그 목소리가 대체 무슨 말을 하고 있는 지 하
나도 알아들을 수 없었다.
하지만 워낙 듣기 좋은 목소리였기에 그다지 피해가 가지 않을 거라 멋대
로 단정지으며 티안은 고개를 들어 자신을 내려다보고 있는 그의 얼굴을
바라보았다.
그리고 그 순간 티안은 자신도 모르게 그의 앞에 무릎을 꿇으며 머리를 조
아렸다.
눈 깜박할 새에 몸을 숙여, 왕을 대하듯 극경에 가까운 자세를 만들어낸
티안은 넘어갈 듯 막혀오는 숨을 고르기 위해 안간힘을 다했다.
그저 사막의 전설로만 알고 있었는데 이렇게 눈앞에 펼쳐질 것이라고는 한
번도 생각해보지 않았다. 그러했기에 대체 어떻게 해야할지를 모른 채 몸
을 숙였을 뿐.
하얀 챠르다에서 빠져 나온 것은 태양빛에 화려하게 빛나는 백금발. 그리
고 흐트러진 챠르다 깃 사이로 드러나는 하늘보다 더 푸른 눈동자.
인간이라고 한순간 생각했던 그 자체가 잘못이었다. 저 엄중한 이테카를
넘어 올 수 있는 사람이란 없다. 넘는다 시도하는 것 자체가 불가능한 것
이므로, 저 사막에 발자국을 남긴다 하더라도 '인간'일 리 없다.
무엇보다도 저 백금발과 푸른 눈동자, 그리고 인간 같지 않은 저 아름다움
을 보면 알 수 있는 일.
그저 전설로 남아있었던 이야기가 눈앞에서 실현되고 있었다.
아름다운 환수, 흰 뱀 라단.
인간을 믿었으나 배신당했고, 상처 입었으나 복수하지 않은 자비롭고도 가
련한 환수가 천년의 세월을 뛰어 넘어 부스러진 비늘 사막을 지나 이루지
못한 꿈을 위해 현신한 것이다.
그 믿을 수 없는 이야기를 티안은 확신할 수밖에 없었다.
- 내가 잠시 넋을 잃었던 거다.
흐트러진 검은 머리칼의 남자가 추스르지 못하는 몸을 겨우 가누며 내뱉는
말은 자조적이었다. 그는 양손을 들어 필사적인 몸짓으로 눈을 가리며 피
를 내뱉는 듯 고통에 찬 소리를 내질렀다. 그 비명은 너무나도 무거운 짐
을 등에 진 자가 고통을 이기지 못해 내지른 소리처럼 처참하게 허공으로
사라졌다.
- 말해봐라, 운명에게 버림 받은 아이야! 네가 알고 있는 게 무엇이냐! 날
이리 만들기 위해 네가 여기까지 온 것이냐?!
운명을 탓하는 것인지, 아니면 눈앞에 아무말도 않으며 서 있는 한 사람을
탓하는 것인지 제대로 알 수 없는 물음이 공허하게 스러졌다.
하지만 이미 벌어진 일은 어쩔 수가 없었다.
아무리 소리를 내지르고 아무리 원망한다고 하더라도 이미 구르기 시작한
운명의 수레바퀴는 그 흐름을 멈추지 않는다.
그는 그것을 너무나도 잘 아는 듯 원망과 체념이 뒤섞인 몸짓으로
- 그래… 지금 내가 널 원망한다 해서 이미 지나간 시간이 돌아올 리 없
다. 그 빌어먹을 예언가를 내 손으로 찢어 죽인다고 해서 달라질 건 아무
것도 없지!
하지만 그는 이 이상 참을 수가 없었던 모양이었다. 묵묵부답, 침묵을 지키
는 이를 향해 그는 비틀어진 미소를 지으며 무거운 족쇄가 걸린 손을 내밀
었다.
느릿하게 다가오는 손은 마치 저주라도 굴 듯 집념이 어려있었지만 정작
그것을 맞대하는 이는 아무런 반응을 보지 않았다.
원망이라면 뭐든지 받아주겠다는, 빌어먹을 관용을 부리는 듯.
그것에 오히려 기가 막히는지 그는 내밀었던 손을 거두며 미친 듯이 웃었
다. 주체하지 못할 수많은 원성어린 웃음을 흘려보낸 그는 봉인이 풀린 눈
을 똑바로 뜨며 눈앞에 서 있는 이를 노려보았다.
그가 입고 있는 백색 챠르다는 돌풍 때문에 찢겨져 제 구실을 못했고, 더
불어 광풍에 제멋대로 흩날린 듯한 백금발도 엉켜 엉망이 되어 있었다. 하
지만 처음 대했던 그 표정 하나만큼은 변하지 않았다.
그리고 몸서리 쳐질 정도로 푸른 눈동자가 무감각하게 어둠 속에서 떠올랐
다.
허무하고도 깊은 푸른 눈동자… 그것이 가지는 의미는 단 하나.
철컹!
손을 내밀어 그는 표정하나 변하지 않고 자신을 응시하는 그 푸른눈의 소
유자를 붙잡았다. 그리고 잡아먹기라도 할 듯 얼굴을 마주 대며 똑바로 눈
과 눈을 마주했다.
암흑 속에 묻힌 흑요석의 눈동자와 길게 세로로 찢어진 홍채를 가진 에메
랄드의 눈동자가 번뜩이며 빛났다.
- 봐라, 네가 푼 봉인이 무엇인지.
서로 색이 다른 눈동자. 이 세계의 것이 아닌 듯 그 눈동자는 확실히 이질
적인 생김을 지니고 있었다. 일반적인 인간의 홍채가 둥근 모양을 한 것과
달리, 어둠 속에 사는 맹수와 같은 길고 가는… 세로로 찢어진 모양의 홍
채라니.
- 나는 호기심이라는 괴물이 낳은 금기(禁忌)다. 처음부터 나는 이세상에
존재하는 모든 규칙이란 규칙을 파하며, 내 부모라는 것들이 이 멈추어버
린 세상을 미워하여 저지른 죄악으로 인해 세상을 손가락 하나로 뒤엎을
수 있는 힘을 가지고 태어났다. 덕분에 태어날 때부터 지금까지 봉인과 금
제를 당해 지금까지 전전긍긍하며 살아왔지. 아니, 지금까지의 세월을 살아
왔다고 말할 수나 있을까?
차분하게 이어지는 목소리와 달리 그 눈에는 광기가 어리기 시작했다. 그
자신도 억제할 수 없는 지 목덜미와 팔을 붙잡은 손에 점점 힘이 들어가고
있었다.
- 말해봐라, 버림받은 아이야. 넌 뭘 원하느냐? 너도 내 부모라는 것들처럼
이 세상의 파멸을 원하느냐? 그러했기에 네가 내 봉인을 푼 거냐?
한번도 깜박이지 않고 그 미쳐버린 금은요동의 눈동자를 똑바로 응시하고
있던 그는 절대 열리지 않을 것 같은 입술을 움직였다.
- 당신이 원했던 것 아닙니까.
한치의 떨림도 없는 목소리였다. 건방지게도 그는, 휘린로아스의 주인이 될
자격을 가지고 있다 말하고 싶은 것인지 휘몰아치는 살기와 광기 앞에서도
표정 하나 변화하지 않고 있었다.
- 원해? 내가?!
- 보고 싶다고… 그 사랑스러운 소녀를 보고 싶다고 쉴새없이 외쳤던 건
당신입니다.
- 닥쳐!
목소리는 힘이 되고, 힘은 곧 파동이 되어 주변으로 휘몰아쳤다. 아플 정도
로 손톱이 목덜미에 파고들어도, 머리카락이 휘날려 얼굴에 부딪쳐도 그는
표정 하나 변하지 않고 말을 이었다.
- 내 몸을 지배하고 있을 때의 당신의 감정은 오로지 그것뿐이었습니다.
- 잘도…!
무섭게 화를 내려던 그는 절대 굽히지 않는 그 푸른 눈동자를 보며 흠칫
물러설 수밖에 없었다.
확실하게 깨달아버린 저 푸른 눈동자의 의미란 절대적이었다.
당장 죽여버릴까 생각을 하더라도 죽일 수는 없는 일. 모든 변수와 모든
확률을 한 손에 쥔 이 푸른 눈동자의 소유자는 휘린로아스의 주인이었으며
동시에….
- 네 이름이 뭐냐.
확인하기라도 할 듯 그는 차가운 목소리로 물었다. 그리고 잠시 후, 약간의
시간차를 두고서 답이 돌아왔다.
- 카스란 드 엘스.
카스란 드 엘스- 창공의 매.
과거 휘린로아스의 주인이자 처참하게 운명에게 희생될 수밖에 없었던 그
누군가도 그런 뜻의 이름을 가지고 있었다.
이제 모든 것을 알았다는 듯 그는 입가에 잔뜩 비틀어진 미소를 지었다.
- 운명의 각인자가 내린 이름이로구나.
침묵은 곧 긍정. 묘하게 돌아오지 않는 대답에 그는 즐겁다는 듯 광소하며
비척비척 춤이라도 추는 것처럼, 제자리에 가만히 서있는 백금발의 그의
곁을 맴돌았다.
- 모든 것이 그래! 넌 내가 원했기에 나의 봉인을 풀었다고 말하지만 실은
그게 누구의 뜻이었는지 아무도 몰라! 나 역시 내가 원해 널 구했다고 하
지만 누군가의 종용이었는지 아무도 알지 못해!
발목과 손목에 걸려있는 금제가 철컹철컹 소리를 내며 지옥으로 향하는 문
을 열고 있었다. 표정 하나 변하지 않는 그 무감각함을 절망으로 바꾸어주
겠다는 듯 그는 미친 듯이 웃으며 금은요동의 눈동자로 흔들림 없는 푸른
눈을 노려보았다.
- 우리의 운명은 다 그래. 누군가의 농간이며 조작이다. 발 아래 밟힌 버러
지처럼 꿈틀거려도 절대로 벗어나지 못해!
자기 자신에게 각인시키기라도 하는 듯 새된 외침이 허공으로 흩어졌다.
치명적인 상처가 되리라 생각하며 내뱉은 그 절규는 예상 외로 날카롭지
못한 모양이었다.
- 그래도 상관없습니다.
이미 알고 있었다는 듯, 그 푸른 눈은 단호했다.
- 내가 지나온 길이 누군가의 종용에 의한 것이라 해도 상관없습니다. 그
길 한가운데에서 나는 그 누구도 얻을 수 없는 최고의 것을 손에 넣었고,
앞으로도 그것을 지키기로 맹세했습니다. 그 인연마저 누군가의 종용이라
한다해도, 내 모든 것이 허무하게 무너질 물거품이라 해도 포기 못합니다.
확실히 무모한 발언이었다. 지금까지 살아온 모든 것을 부정당한다고 해도
놓지 못할 그 무언가 때문에 무너질 수 없다고 말하며, 동시에 부정당한
생이라도 좋으니 그 무언가를 위해 기꺼이 그 생을 보내겠다고 한다.
다른 것은 모두 필요 없으니, 지금 손에 붙잡은 것을 위해 모든 생을 희생
해도 좋다고 말하고 있었다.
- 이미 한번 나는 '나'라는 존재를 부정당했습니다. 그러니 지금 새삼스레
무슨 말을 듣는다 하더라도 내 결심이 흔들릴 리 없습니다.
꿈에서 깨어나면 사라져버리는 그림자가 늘 마음에 걸렸었다. 가슴 아플
정도로 허무한 지워져버린 모든 기억 사이에 남아있었던 그 그림자 하나로
지금까지 버텨왔는데, 이런 말을 듣는다 해서 포기할 수는 없었다.
- 이제 이 자리를 떠나겠습니다.
- …누구 멋대로!
- 나는 그에게 '돌아온다'고 약속했습니다. 내가 있어야할 곳은 그의 옆이
지, 이곳이 아닙니다.
절망에 빠진 흑요석과 에메랄드의 눈동자가 눈앞에 있다 하더라도 이것만
큼은 포기할 수 없는 일이었다.
절대로 물러서지 않겠다는 의지가 전해지고, 깊고 무거운 정적이 내려앉았
다. 오랜 시간 침묵을 지키던 그는 족쇄가 채워진 자신의 양손을 들여다보
며 허탈하게 웃었다.
- 너와 내가 다른 게 무엇이냐….
절대 이해하지 못하겠다는 듯 이어지는 물음에 잠시간 틈을 두며 그는 답
했다.
- 나도 모릅니다.
하지만 그것에 대한 답은 이미 나와있었다.
굳이 귀로 듣지 않는다 하더라도 세상의 모든 이치를 깨닫는 위대한 대마
법사는 그 답을 알고 있었다.
- 가라, 운명에 버림받은 아이야. 아니… 버림받았지만 물러서지 않는 아이
라고 해야하나.
- …….
- 네 운명은 천안이 없는 나도 알 수 있다. 험난하다 못해, 피비린내가 나
는 길이 이어지겠지. 그래도 후회하지 않을 자신 있는 게냐?
- 내게 남은 길은 이것뿐이니 후회는 없습니다.
무서울 정도로 딱 잘라 대답한다. 후회 같은 것은 하지 않겠다는 듯 그렇
게 단호하게. 그것에 그는 기가 막히다는 듯 엷은 웃음소리를 내었다.
- 무모할 정도의 맹목이로군. 이것도 다 네 '혈통' 때문인 것이냐?
- 무슨…?
- 숨긴다 해서 숨겨질 일이 아니지 않느냐, 류크레시아.
그는 자리에서 일어나 손을 내밀어 백금발 아래 숨어 있는 자색의 귀걸이
를 찾아내었다.
- 너는 상관없다 말하지만 결국은 모를 일이지. 모든 것이 엉켜, 풀릴지 안
풀릴지 아무도 몰라.
어디서 비쳐드는지 모를 빛에 귀걸이가 영롱하게 빛났다. 백금발 사이로
사라질 듯 그 모습을 살며시 드러내는 자색의 귀걸이는 생각했던 것 이상
으로 어울렸다.
그는 시선을 내던지듯 귀걸이에서 떼어내며 뒤돌아섰다.
- 우연이라 가정하고 묵인하겠다. 돌아가거든 너의 다류안에게 안부라도
전하거라.
- 다류안을 아십니까?
반문에 그는 알 듯 모를 듯 미묘한 미소를 지었다. 그 미소는 마치 어둠
속에 가라앉듯 무겁고 어두웠다.
- 일방적인 관계지. 나는 그를 알지만 그는 나를 모를 걸.
- …….
- 원하지 않던 한 핏줄을 이어받았으니 말이다.
알 수 없는 소리. 더 이상의 반문을 용납하지 않겠다는 듯 대마법사는 소
매를 크게 휘둘렀다. 기다렸다는 듯 몰아치는 광풍은 이공간의 문을 열며
흩날리는 백금발을 잡아먹으려고 하는 듯 그를 감싸 안았다.
- 가라. 그리고 가서 운명에 치여 죽지 마라, 무모한 아이야.
무심한 목소리가 스쳐지나고 이공간에 완전히 빨려드는 순간 암흑이 밀려
들었다.
아무것도 존재하지 않는 공간은 허무하고 무서울 정도였다. 발을 내딛어도
빨려들 듯 종잡을 수 없는 완벽한 암흑.
잠시라도 방심하면 빨려들어갈 그 암흑 속에서 겨우 인식할 수 있었던 것
은 희미한 여명뿐이었다.
툭툭.
뺨 위로 와닿는 차가운 무언가 때문에 카스란은 미간을 찌푸리며 천천히
눈을 떴다. 뭐가 떨어지길래 이렇게도 자극적인 건가. 그는 자신도 모르게
손을 들어 뺨을 매만졌다.
촉촉하고 시원한 습기를 머금은 물방울. 허공에서 떨어지는 듯한 그 물방
울은 뺨을 지나 입술 위를 스치며 죽을 것 같은 갈증을 조금씩 가시게 해
주고 있었다.
"라단- 라단 디아!"
이국적인 발음… 언젠가 들어본 적이 있는 듯한 그 발음들이 뜻하는 바를
멍한 정신으로 떠올리던 카스란은 곧이어 '라단'과 '디아'가 무얼 말하는 지
기억해냈다.
'라단'은 저 백사 아래 잠들었다는 아름다운 환수를, '디아'는 라온어로 '님'
이라는 존칭을 뜻하고 있었다.
완전히 몸을 일으켜 제대로 잡히지 않는 시야로 주변을 돌아본 카스란은
그제서야 자신이 놓인 상황을 확실하게 자각할 수 있었다.
책에서나 읽었던, 라온의 일반적인 가옥이 '룬탄'. 그리고 갈색으로 그을린
피부를 가진 라온인들이 겁에 질리거나 경외의 극에 달한 눈으로 바라보
는, 약간은 어색한 광경.
예쁘장하게 생긴 소녀가 물주머니를 들고 머리맡에서 바들바들 떨고 있는
장면에 카스란은 대체 어떤 말을 해야할 지 모를 지경이 되고 말았다.
아니, 문제라고 한다면 '라온어'를 하나도 할 줄 모른다는 데에 있지만 말
이다.
"라단 디아!"
완전히 몸을 일으킨 카스란을 향해 일사불란하게 허리를 깊숙이 숙이는 그
들의 모습은 자못 비장해보이기까지 했다.
이공간의 암흑 속에서 필사적으로 헤어나왔더니 보이는 것은 백사(白沙).
그 하염없는 길을 걷고 또 걸어 겨우 마을을 찾았는데 닥치는 상황은 끝도
없는 오해다.
카스란은 자신의 발밑에서 정말로 사시나무 떨 듯 떠는 소녀의 모습에 엷
은 한숨을 내쉬며 다시 털썩 드러눕고 말았다.
어쨌거나 오해의 강은 건널 수 없을 정도로 깊고 넓었으니, 지금 당장 통
하지도 않는 말로 씨름하기보다는 차라리 쉬는 것을 택한 것일까.
그는 어리둥절하여 슬쩍 고개를 든 마을 사람들을 애써 머리 속에서 지우
며 잠을 청했다. 바닥난 체력을 일단 보충하려면 잠을 청하는 것 외에는
방법이 없으니까 말이다.
아무리 애가 타고 급하더라도 길을 가는 것에는 순서가 있는 법. 잠들어도
눈에 밟힐만큼 걱정이 된다고 하지만 지금은 어쩔 수 없다.
'꼭 돌아갈테니 조금만 더 기다려.'
다짐하듯 카스란은 속으로 중얼거리며 눈을 감았다.
=====================================
카스란의 수난시대는 계속 되어야 한다, 쭈욱~
...라고 하면 칼맞겠죠.-_-;;
아아, 불타올랐습니다.-_-!
추석 연휴의 마지막 날! 그 하루 동안 이 많은 분량-_-을 썼다는 게 정말이지 믿어지지 않을 정도랄까요.(죽어라.-_-!)
사실은... 이렇게 늦게 올릴 생각이 없었답니다.;
제가 저번주에 시험을 두개나 본 데다가...(이름도 휘황찬란하여라... 현대물리와 무기화학.;)
사림제(체육대회)인가 뭔가에 몸도 안 좋은 바람에;
기문향 쓰는데 차질을 빚었답니다.;
그래서 건국기도 늦을 수밖에 없었어요.;;;
에에- 그리도 이번주에도 시험을 봅니다.(으하하하; 이번에는 유기화학입니다.;)
시험 끝나면 한번더 불타오르고...
...중간고사를 보겠지요.-_-
한없이 건국기는 늦어집니다... 앞으로도 쭈욱~
(아까부터 계속 칼맞을 소리만...;)
어쨌거나 엔르기아의 비화 조금 드러났습니다.
복선들이 터질랑 말랑합니다.-_-
터지든지 안 터지든지 관계는 없습니다만...(어차피 흑월 나르센에서나 드러날 내용인데.;)
왠지 재미있네요.-_-(퍽!)
그럼, 다음편은 조금 더 일찍 들고 오겠습니다.
시험 잘보도록 빌어주세요.ㅠ_ㅠ
--------------------------------------------------------------------------------
      els  첫타!!!  2002/09/23 01:40
els  이라사님 시헌 잘보세요 그러고 보니 저도 일주일 후에 시험이 있군요...  2002/09/23 01:43
판타지소녀  으으...3타!!(;;)돌아오셨군요!!중간고사 잘 보세요!흑월 나르센,음음. 기대됩니다!!^^그리고 카스란 너무 괴롭히시면 언젠가 제가 사시미랑 폭탄들고 쫒아갈지도 모릅니다,이라사님(...).호호호홋~  2002/09/23 10:33
청월  뱀하고 착각이 들고..그래도 예쁜 뱀이니까 나쁘진 않을라나...? 그럼 어서 서둘러 돌아가라-이라사님 시험 잘 보십시오.  2002/09/23 11:04
마루  이라사님 시험 잘 보세욧..+ㅁ+! 마루가 빌어드리겠어요오오~>ㅁ<♡ 이번편두 잘 봤습니다~푸힛 (학교라는..-_-;;)  2002/09/23 12:59
시류  중간고사.... 20일쯤 남았던가..-_-a 어쩔까나... 이번에도 망치고 담임과 엄마의 이중주(둘 다 소프라노라지요)를 들어야 하나... 그나저나, 디는 여기저기서 되게 미움을 받고 있네요. 그리 싫은 사람은 아니던데...(아, 사람이 아니지.)  2002/09/23 13:08
이라사  흰 뱀 라단은, 에이스라다 연대기에 등장하는 무수히 많은(-_-?) 캐릭터들 중에서도 발군의 미모(-_-;)를 자랑하는 캐릭터입니다. 물론 만월의 정령님의 아름다움;을 따라가기는 한참 멀었지만, 태제, 마황, 금안의 적사자왕과 더불어서, 만월의 정령님 휘하 사대천왕(;;;)을 이루는...(퍽!) 카스란과 아사는 그들 앞에서 명함도 못 내밀...(퍽퍽!) 카스란과 아사는 아직 애들이라 분위기가 안 날 뿐이에요~.(금안의 적사자왕은?-_-;;) 아아, 얼른 시험이 끝나야할 터인데.-_- 앞날이 깜깜하네요.^^;;;  2002/09/24 19:35
시안  호오.. '무수히 많은'과 '캐릭터들' 사이에 한 글자가 빠진것 같군요 +ㅅ+ 바로 美자... 어찌 그리도 미남미녀미소년미소녀들이 많은지... ///ㅅ/// (좋다는 뜻입니다!!) 볼 때마다 행복하지요///▽/// 이라사님 파이팅입니다!! 물리 따위... 물리 따위... ;ㅁ; 사라져버렷!!!(저도 곧 시험입니다-ㅁ-;;)  2002/09/24 20:54
판타지소녀  호오~그렇군요?저도 시험이 일주일도 안남았습니다...이라사님 힘내세요!!  2002/09/25 19:21
시류  뭐라고 해도 제 눈엔 다안이 젤루 이뻐요.+_+ 훗, 콩깍지의 위력이라고 들어보셨는지요?  2002/09/26 22:21
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[17] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
정말이지 믿을 수 없는 일이었다.
라온의 작은 변방 마을에 불과한 무엔나의 촌장인 세탄므는 자신의 눈앞에
펼쳐진 이 믿기 힘들 현실이 그저 놀라울 수밖에 없었다.
마을의 한 아이인 티안이 아침부터 헐레벌떡 뛰어와 횡설수설 잇는 말들을
그저 티안이 잠을 자다 일어나 잘못 본 헛것이라고만 생각했었다. 그러나
새빨개진 얼굴로 잇는 그 말들이 너무나도 수상하여 우물가로 가보았더니,
그곳에 정말로 '흰 뱀 라단'의 화신이 있는 게 아니겠는가.
처음에는 그냥 '인간'이겠거니 생각하려고 했지만 라온에서는 쉬이 볼 수
없는 백사(白沙)와 같은 그 화려한 백금발과 흰 피부, 그리고 인간같지 않
은 그 아름다움에 촌장은 자신도 모르게 경의로 무릎이 떨려오는 것을 느
낄 수 있었다.
먼 길을 걸어와 지친 듯- 티안의 말에 의하면 이테카를 넘어왔다고 하니,
제아무리 환수의 화신이라 하더라도 지치지 않을 리 없었다.- 우물에 기대
어 쓰러져있는 흰 뱀 라단의 화신을 깨지않게 자신의 룬탄으로 옮긴 촌장
은 대체 이 일을 어떻게 해야할지 고민부터 할 수밖에 없었다.
마을 사람들에게는 입단속을 시켰지만, 소문이란 발이 없어도 천리를 날아
가는 것. 이대로 이 아름다운 환수의 화신을 방치해둔다면 마을에 재앙이
올지도 모르는 일이었다.
하지만 그것만이 다는 아닐 것이다. 말 한마디에 이 자비로운 환수의 화신
은 재앙이 아닌 복을 남겨두고 떠날지도 몰랐다.
어쨌거나 좋은 일이 좋은 일이라며 애써 긍정적으로 생각을 돌린 촌장은
환수의 화신을 제일 먼저 발견한 티안을 시켜 깨어나지 않는 그에게 물을
마시게 했다. 룬탄에 옮겨왔어도 죽은 듯이 쓰러져있는 흰 뱀 라단의 화신
에게 조금의 물을 흘려넣자 그는 마치 생명을 새로 얻은 듯 그 눈을 떴다.
신화 속에 그대로 전해내려오는 것처럼 그 눈은 푸른색. 그것도 그냥 파란
색이 아니라 한번도 보지 못한 그들이 말로만 들어오던 바다를 떠올릴 정
도로 깊은 푸른색이었다.
그 푸른눈으로 주변을 둘러본 그는 약간은 난감해하는 표정으로 엷은 한숨
을 내쉬더니 다시 자리에 누웠다.
무언가 마음에 들지 않았던 것일까. 아무리 생각해봐도 알 수 없는 일.
잠시나마 그가 마을에 해를 끼치지 않을까 불경한 생각을 품었던 촌장은
심장이 내려앉는 느낌으로 그를 바라보았다. 하지만 조용히 자리에 누워
잠을 청하는 그의 모습에는 심기가 불편하다는 기색은 보이지 않았다.
그저 고요하게 깊은 잠을 청하는 듯 엷은 숨소리를 내며 두 눈을 감고 있
을 뿐.
생각해보면 그가 누군가에게 해를 끼칠 리 없었다. 인간에게 깊은 배신을
당하고도 조용히 물러서며 바다로 되돌아갔던 자비로운 환수다. 그런데 이
제와서 그 배신에 대한 복수를 하겠다고 날 뛸 리 없는 일.
왜 갑자기 사막 아래 조용히 잠들어 있다가 세상에 나왔는지 몰라도 어쨌
거나 자비로운 환수의 화신에게 너무 겁을 먹는 것도 불경죄에 해당한다
생각하며 촌장은 티안을 방에 남겨두고 모든 사람들을 물렸다.
방 안에 남게 된 티안은 사람들이 모두 나가자 자신도 모르게 물주머니를
끌어 안고 자리에 주저앉았다. 한참 긴장했던 것이 풀려서 다리뿐만이 아
닌 손도 떨린다는 걸 느끼며 티안은 무너질 것 같은 정신을 다잡았다.
그리고 티안은 조용히 고개를 돌려 잠들어 있는 그의 얼굴을 바라보았다.
고요히 깊은 잠에 빠져들어 있는 그는 다른 사람에게 절대로 해를 끼치지
못할 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 너무나도 아름다워서 그런 생각이 드는
것은 절대로 아니었다.
저 인.미루엔나에서 왔다는 귀족들은 다들 굉장히 아름답고 멋있었다. 하지
만 그들이 착하지 않다는 것은 어린 티안도 알고 있는 사실이었다. 그들이
한번 왔다가면 어른들은 시름에 빠진 얼굴을 하고, 개중에서 다 큰 처녀들
은 눈물 젖은 얼굴로 한없이 한숨만 내쉰 적도 많았으므로.
하지만 '그'는 다른 것 같았다.
다른 이들에게 해를 끼친다고 생각조차 할 수 없는 느낌. 하지만 기이하게
도 그것은 그가 착해보이기 때문에 그런 것은 아니었다.
이 세상과 전혀 관계없는 시간을 보내는 환수의 화신다운 모습이랄까. 선
과 악을 완전히 떠나서, 남에게 피해 입히지 않고 그저 고요히 자신의 자
리만을 지킬 것 같다는 느낌이 들어서였을 것이다.
완전히 자신의 생각을 굳힌 티안은 마음이 편해지는 것을 느끼며 그의 옆
으로 조금씩 다가갔다. 그리고 마치 한폭의 그림이라도 되는 듯 그의 잠이
든 얼굴을 하염없이 바라보다가, 수마(睡魔)가 내미는 손길에 자신도 모르
게 티안은 그의 옆에서 잠이 들고 말았다.
얼마의 시간이 지났을까.
등 위를 스치는 한기에 불현듯 눈을 뜬 티안은 자신 앞에 잠들어 있어야할
'그'가 사라진 사실을 깨닫고 소스라치게 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
어찌된 상황인지 몰라 소리지를 수도 없는 그 순간, 어깨에 닿아오는 온기
에 티안은 또 한번 화들짝 놀라 뜨거운 모래 위에 올려놓은 콩처럼 튀어올
랐다.
"쉬잇."
손가락 하나를 입가에 가져다대며 조용히 하라는 듯 주의를 주는 그- 환수
의 화신을 바라보며 티안은 그저 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.
시간은 어느새 흘러가 밤이 되어 있었다. 사방에서 비쳐드는 빛이라고는
만월이 된 파르얀이 서편으로 져가며 흘리는 어슴푸레한 빛 뿐인데도 어둠
속에서 환히 드러나보이는 백금발은 정말이지 경이스러웠다.
그저 눈만 동그랗게 뜨고 있는 티안을 내려다보며 그는 그 부드러운 목소
리로 무어라 말을 건넸다. 하지만 그 이질적인 느낌의 발음들을 티안이 알
아먹을 리는 만무.
자신의 말이 한마디도 건네지지 않았다는 사실을 깨달은 그는 여전히 조금
난감한 표정을 하며 아랫입술을 살짝 깨물었다.
어쩔 줄 몰라 하는 그 모습에 티안은 약간 이상한 것을 느꼈다. 그 위대하
고 자비로운 환수의 화신이 마치 인간처럼 난감해하며 고심하는 모습이라
니.
한참 동안 무슨 생각을 하는 지 미간을 살짝 찌푸리고 있던 그가 조심스럽
게 입을 열었다. 그리고 마치 아기들이 하는 것처럼 또박또박 티안에게 말
을 걸어왔다.
"가장, 이곳에서, 가까운, 마을?"
약간 서툰 그 말투에 티안은 잠시 당황하고 말았다. 그 말투가 목소리와
전혀 어울리지 않는 것도 당황의 이유가 되겠지만, 더 큰 문제는 그가 꽤
간청하는 듯한 눈으로 자신을 바라보고 있다는 사실이었다.
한참 넋을 잃고 있던 티안은 이상하다는 듯 자신을 내려다보는 그의 모습
에 화들짝 정신을 차리며 그의 질문에 답했다.
"가장 가까운 마을은 나스람이에요. 키람을 타고 동쪽으로 이틀 동안 달려
야 하는 거리에 있어요."
키람은 사막에서 가장 잘 버티는 동물이었다. 덩치가 크고 성질이 사나워
서 좀 문제지만 잘만 길들이면 말과 비교할 수도 없을 정도로 사막에서는
좋은 이동수단이다.
그런 키람을 타고 이틀 동안 달려야하는 거리라면 보통 거리로 치자면 꽤
긴 거리였지만, 그래도 라온의 변방에서 그 정도는 그다지 멀다고 할 수
없었다. 무엔나에서 인.미루엔나까지는 보름도 넘게 걸린다. 그러므로 이틀
정도야 먼 거리도 아닐 터.
"파스하는?"
자신이 한 말을 알아들었을까, 고민하던 티안은 또 다시 돌아온 질문에 고
개를 갸웃하고 말았다. 무엔나에서 나고 자라 들어본 도시 이름이라고는
'인.미루엔나'와 나스람, 그리고 에슐른밖에 없었으니, 그저 모른다 고개를
저을 뿐.
알았다는 듯 고개를 끄덕인 그는 손을 앞으로 모아 단정하게 살짝 머리를
숙여보였다. 이전에 수행하는 사람들이 보인 그 특유의 모습에 티안은 또
다시 놀랄 수밖에 없었다.
정말이지 이렇게 하룻동안 여러번 놀라는 일도 없을 거라 속으로 생각하며
티안은 자신도 모르게 그의 옷자락을 붙잡았다.
"가시려는 거예요?"
"……."
"사막의 밤은 추워요! 아무리 라단님이시라 해도…!"
말을 길게 이으려던 티안은 생각해보니 그가 사막의 밤이 춥다 해서 자신
의 뜻을 굽힐 존재가 아니라는 것을 깨달았다.
대체 어째야 좋을까를 계속해서 떠올리던 티안은 그가 자신의 손에서 옷자
락을 빼며 조용히 미소 짓는 걸 보며 할말을 잃었다.
모든 것이 다 잘 될 거라는, 우아하고도 황당할 정도로 편안한 그 미소에
자신도 모르게 마음이 풀어지는 것은 어쩔 수 없는 일. 그렇게 티안이 넋
을 잃고 있는 사이 그는 룬탄을 벗어나 똑바로 길을 걸어나갔다.
어디에 무엇이 있다는 것을 잘 알고 있다는 듯 키람이 잠들어 있을 막사로
다가간 그는 조용히 문을 열고 그 안으로 들어갔다. 한참 곤히 잠들어 있
을 그들을 깨우는 게 미안한 지 부드러운 손길로 그는 낮은 목소리로 그들
을 부르며 키람의 머리를 매만졌다.
예상외의 손길에 날카롭게 굴었어야할 키람은 그저 눈을 뜨고 어둠 속에
고요히 서있는 그를 한번 바라보더니 푸르르 입을 불며 고개를 끄덕거렸
다.
그에 화답하는 이어지는 목소리는 낮고 부드러웠다. 선뜻 내어지는 허락이
고마운지 그는 키람의 이마에 이마를 맞대더니 엷게 미소지었다. 마치 다
행이라는 듯.
하지만 그 미소도 잠시, 결연한 표정으로 그는 키람 중에서 가장 힘이 세
고 덩치가 큰 녀석을 우리 안에서 끌어내었다.
그 모든 장면을 보고 있으면서도 티안은 그를 말릴 생각을 하지 못하고 있
었다. 키람은 마을의 중요한 교통 수단이었다. 그들을 통제하는 우두머리가
사라지면 키람들은 다시 새로운 우두머리를 정하기 위해 무시무시한 싸움
을 시작할 터였다. 그렇게 되면 남는 것은 막대한 피해뿐.
그 모든 사실들을 알고 있으면서도 티안은 안장도 없는 키람을 타는 그를
바라볼 수밖에 없었다. 그저 고삐만으로 충분하다는 듯, 여러 해 키람과 지
내본 사람처럼 키람을 자유자재로 몰고 티안에게 다가온 그는 이제야 밝아
오기 시작하는 동녘의 하늘을 바라보더니, 옷속으로 손을 집어넣어 무언가
를 꺼내었다.
그것은 꽤 커다란 기나엔이었다. 어슴푸레한 빛에 희미하게 빛나고 있어
제대로 알 수는 없었지만, 저 정도의 크기라면 분명 가치도 엄청날 터.
대뜸 그것을 티안의 손에 쥐어준 그는 뭐냐는 듯 올려다보는 티안을 향해
딱 한마디를 내뱉었다.
"인질."
난데없이 웬 인질?
싱긋 웃는 그 모습은 전혀 농담하는 것 같지 않았다. 그 의미를 곰곰이 되
씹어보던 티안은 그가 내뱉은 '인질'이 무슨 뜻인지 깨달을 수 있었다. 그
러니까 키람을 데려가는 대신 남겨두는 '담보'란 말인가?
아무리 말이 서툴다지만 이거야 생각지도 못한 일. 게다가 이 기나엔은 키
람의 대가라고 하기에는 너무나도 과한 것이었다.
어안이 벙벙해져 아무말도 못잇는 티안의 얼굴을 보며 그는 티안이 자신의
말을 이해했다고 생각한 모양인지 키람의 고삐를 잡아당기며 자신의 길을
재촉했다.
키람을 몰고 태양이 떠오르는 쪽으로 거침없이 달려가는 그 뒷모습을 보며
티안은 그제서야 깨달을 수 있었다.
부단하게도 움직이는 그 모습은 잠들어 있을 때보다 훨씬 역동적이었다.
고단하지만 지치지 않는다는 듯 무너지려는 어깨를 추스리며 그는 그렇게
앞으로 뛰어가고 있었다.
저 사람은 '흰 뱀 라단'이라든지, 환수의 화신이 아니다. 걱정하는 표정으로
무언가를 향해 달려가는 그는 한없이 앞으로 나아가고자 목숨을 내걸 '존
재'이며 무언가를 위해 자신을 과감히 포기할 수도 있는 무모한 '인간'이다.
희뿌연 먼지바람을 일으키며 순식간에 사라지는 그의 뒷모습을 바라보며
티안은 헬라시온의 분신이 떠오르는 것에 낮게 탄식했다.
어쨌거나 한낮의 사막은 가혹한 것. 대체 무슨 사정인지는 모르겠지만 아
무런 준비도 없이 사막의 길을 지나는 것은 자살 행위다.
물주머니 하나라도 쥐어줄 것을 잘못했다 생각하며 티안은 손안에 들려진
기나엔을 들여다보았다. 인.미루엔나의 보물이라 불리는 기나엔은 어스름한
여명에 영롱하게 빛나며 새벽을 밝히고 있었다.
'헬라시온의 분신이 하늘을 뒤덮어 세상을 태워버릴 듯 분노하니, 나카라시
타의 땅에서도 겪을 수 없는 열옥(熱獄)의 대지를 보라. 저 거대한 사막은
그 누구도 정복할 수 없는 고고한 자연의 다른 얼굴일지니.'
에이스라다의 어느 한 구절에 쓰여있던 말을 되씹으며 카스란은 쉴새없이
얼굴에 불어오는 모래바람을 피하기 위해 바람의 정령을 소환해 내었다.
투명한 전신을 가진 바람의 정령은 최상위급. 단지 소환만 한다 하더라도
키람과 카스란의 앞으로 불어오는 모래바람을 차단시켜줄만한 힘을 가지고
있었다. 커다란 실드를 세우며 모래바람을 막아주는 바람의 정령의 존재에
카스란은 그나마 숨을 돌리며 트여진 시야로 보이는 주변의 정경을 주시했
다.
사막은 정말이지 끝없이 넓었다. 꽤 오랜 시간 달려왔는데도 보이는 것이
라고는 바람에 휩쓸려가는 사구뿐.
띄엄띄엄 알아들을 수 있는 단어들로 구성된 그 소녀의 말에 의하면 동쪽
으로 이틀 정도 향하면 나스람이라는 마을에 도착할 수 있다고 했다. 이제
절반의 길을 걸어왔으니 그다지 급해하지 않아도 될 일이었으나 마음이 먼
저 한달음 앞서 달려가는 것은 어쩔 수 없었다.
그래서 구해준 사람들에게 인사조차 하지 못하고 떠날 수밖에. 그 작은 마
을은 너무나도 한적했고, 사람조차 많이 살고 있지 않았다. 게다가 굉장히
고립된 마을이었기에 그들은 아무런 여과 없이, 느닷없이 나타난 이질적인
외모의 이방인을 환수의 화신이라 오해하여 믿어버리는 순박함도 지녔다.
그 사실을 깨달은 카스란은 자신을 '흰 뱀 라단'이라고 착각한 그들과 오래
머물면 이래저래 좋지 않을 거라 짐작하며 여명을 빌어 마을을 떠나왔다.
급한 마음도 마음이었지만, 한번 시작된 오해가 어떤 일들을 불러일으킬
것인지 짐작조차 가지 않았던 이유도 있었기 때문이랄까.
덕분에 식료품은 하나도 가져오지 못했고, 시간이 지날수록 목숨의 부지와
직결되는 문제에 부딪친 카스란은 마을을 떠난 지 반나절만에 키람을 멈추
고 말았다. 그리고 대체 이 난관을 어떻게 타개할까 고민 끝에 그는 무작
정 '언령'으로 정령들을 불러내었다.
이전에는 전혀 넘보지 못했던 힘의 영역은, 사선을 넘어서 고난의 끝에 카
스란에게 손을 내밀어주었다. 암흑의 공간에서 자신만의 영역을 사수하려
는 듯 몸을 사리고 있던 막대한 힘이 이제서야 허락한다는 듯 카스란의 의
지에 따라 움직여준 것이다.
하지만 처음으로 정령을 소환해낸 카스란은 자신의 앞에서 끝없는 침묵을
지키는 정령들의 모습에 조금 당황했었다. 카라니엘과 쉴레니아는 적어도
대답이라도 해주었는데 이 정령들은 아무말도 하지 않으며 그저 명령에 따
를 뿐. 너무나도 다른 그들의 모습에 당황하지 않는 게 더 이상할 일이다.
사실 이렇게 급한 상황이 아니었다면 카스란은 정령을 소환할 생각이 없었
다. 평소 같으면 카라니엘이나 쉴레니아를 부르면 될 일이었으나, 이상하게
도 그들은 카스란의 부름에 대답하지 않았다. 카스란보다 상위에 속해있는
다안의 다른 명령을 받아서인지, 아니면 그의 부름이 통용되지 않은 영역
에 있어서인지는 알 수 없는 일.
어쨌거나 카스란은 정령들의 도움을 빌어 겨우 이틀의 시간을 무사히 건널
수 있었다.
그 소녀의 말대로 약 이틀의 시간이 지나자 마을의 경계를 표시해두기라도
한 듯 여기저기 쌓아져 있는 돌덩어리들을 발견한 그는 키람에서 내렸다.
육안으로도 확인할 수 있는 거리에 마을의 흔적이 보이기 시작하자 카스란
은 숨을 내몰아쉬는 키람의 이마에 이마를 맞대었다.
"도와줘서 고맙다. 나 때문에 먼 길 수고했어."
카스란의 치사를 아는지 키람은 푸르르 거리며 고개를 저었다. 사실 이틀
이라는 시간을 쉬지 않고 뛸 수 있었던 것도 다 카스란이 불러낸 정령과
언령에 의한 회복 때문이었다. 하지만 카스란은 여전히 키람이 고마운지
모래먼지가 묻어 있는 키람의 머리를 쓰다듬어주었다.
"돌아가고 싶지?"
그 말을 기다렸다는 듯 발을 구르며 머리를 흔드는 키람을 보며 카스란은
엷게 웃었다.
"지쳤다면 쉬고, 네가 가고 싶은 데로 가라."
쉬는 시간마저 아깝다는 듯 카스란의 손이 떠나자마자 키람은 뒤돌아 자신
의 고향으로 떠나갔다. 원래 사막에서 사는 동물, 돌아가는 길을 잃는다거
나 하는 일은 없을 것이다. 하지만 마음을 놓을 수 없었던 것인지 카스란
은 물의 정령을 소환해내어 키람의 뒤를 따라가도록 명령했다.
서쪽으로 져가는 태양과 함께 멀어지는 키람의 모습을 응시하고 있던 카스
란은 뒤돌아서서 마을로 들어섰다.
규모는 그다지 크다 할 수는 없었지만 적어도 시골은 아니라는 생각이 들
었다. 그 단적인 예로 마을 어귀에 들어서자마자 보이는 것은 여관과 수많
은 마사들. 그리고 상인들도 많이 들어오는지 마을 안쪽으로 걸음을 옮길
수록 주변에는 화려하고 수많은 상가들이 즐비했다.
이 정도면 꽤 여러 종류의 사람들이 모일 터이니 말이 통하는 사람도 있을
터. 이곳에서는 어떻게해서든지 돌아갈 방법을 구해야했다.
- 꼭 돌아올테니 기다려.
…약속이란 꼭 지키기 위해 존재하는 것이었으므로.
파스하가 전대륙을 이으며 물자를 연결하는 통로가 된다면, 나스람은 파스
하와 남의 엘리온을 라온과 잇는 징검다리 역할을 하는 일종의 무역도시였
다.
도시라고 말하기에는 조금 규모가 작은 편이었으나 완벽한 폐쇄주의에 물
들어 있는 라온의 도시들에 비하면 그나마 숨통이 트인 곳이랄까. 많은 상
인들이 모이는 몇 안 되는 장소이자 무수히 많은 소문들이 떠돌아 다니는
곳이기에 나스람은 폐쇄적인 라온의 정보를 얻기에 딱 안성맞춤인 곳이었
다.
"아라신 한잔."
꽤 고급스럽게 느껴지는 발음이다. 나스람의 유명한 여관인 루멘단의 주인
인 이센타는 테이블에 앉으며 종업원을 향해 능숙한 라온어로 주문을 하는
회백색 챠르다의 남자를 힐끗 바라보았다.
입고 있는 행색은 보통 라온인들과 전혀 다를 바가 없는데, 너무나도 고급
스러운 발음과 앉아있는 모습에서 풍기는 위압감은 왠지 이질적.
이런저런 상인들과 뜨내기, 그리고 뼛속까지 귀족의 정신이 틀어박혀 있는
작자들을 여러 번 만나 사람 보는 눈 하나만큼은 자부하고 있는 이센타는
저기 '라온인'인척 하며 앉아 있는 남자가 실상은 외국인이라는 사실을 금
방 알아차릴 수 있었다. 그리고 더불어 그 신분이 어설픈 상인이나, 관광차
라온에 들어서려는 평민이 아니라는 것은 당연한 일.
자리에 앉아 절대로 등을 의자 받침에 대지 않는 그 자세는 귀족들이 자신
을 드러내기 위해 보이는 일종의 허세다. 그것만큼은 삼국을 통털어도 하
나같이 똑같았으니, 이센타는 대체 왜 저런 외국의 귀족이 라온의 나스람
까지 흘러들었는지 궁금해지기 시작했다.
라온과는 직접적인 상관은 없다고 하나 지금은 전쟁 중. 남의 엘리온의 항
쟁군이 죽어가던 세력을 돌려세우며 요 한달 간 거의 전세를 뒤집어 놓았
으니, 하룻밤 사이에 한 나라를 쑥대밭을 만들며 정복의 '신화'를 세웠던
로아는 얼굴에 먹칠을 하며 그들과 대치하고 있었다.
그 덕분에 불똥은 파스하로 튀었다. 원래 전쟁이라는 것은 아이러니하게도
상인들이 돈을 벌 수 있는 좋은 기회. 하지만 여의치 않게도 파스하는 전
쟁이 일어나면 언제나 제일 먼저 인력과 물자를 차출 당하는 입장이었기에
스스로의 존속을 위해 자체적으로 계엄령을 내리며 파스하 치안대와 함께
적의 용병단이 나서서 스스로를 보호하기 시작했으니- 물자가 엉망진창으
로 돌아가는 것은 당연한 일.
덕분에 이득을 본 것은 엘리온이었다. 파스하에서 물자를 막아버리자 엘리
온에 주둔하고 있던 로아의 군대는 물자공급원을 잃게 되었다. 그렇지 않
아도 승승장구하고 있던 엘리온의 항쟁군은 범의 등에 날개라도 단 듯 엘
리온에 남아있는 로아의 군대를 밀어내며 드디어 대산맥 옐란에서 나와 하
엘리온의 도시들 몇 지점을 수복하며 제대로 된 전쟁을 시작하게 된 것이
다.
이렇게 급박한 상황은 파스하의 계엄령과 더불어 상인들의 움직임을 꽁꽁
묶어놓는 커다란 이유가 되었으며, 그것을 증명이라도 하는 듯 지금 나스
람은 거의 정체상태였다. 그나마 한달 하고도 보름 전에 있었던 '엘린에샤
디 하느덴 라온네아' 왕제의 혼례식으로 인해 대규모의 상인들이 왔다갔기
에 이만큼 나스람이 버티고 있는 것이었다.
하나하나씩 따지고보면 사실 외국 귀족이 라온에 머물러야할 이유는 단 하
나, 신월에 있었던 왕제의 혼례식뿐이었다.
그러나 그렇게 따져보아도 여의치 않은 사실이 하나 있었으니, 사막의 기
후에 전혀 익숙하지 못할 외국의 귀족이 대체 왜 수행원도 붙이지 않은 채
한달하고 보름이 넘게 이 라온에 머물고 있는 것인가. 게다가 들려오는 소
문에 의하면 신월에 치뤄진 그 혼례식 중에 무언가 문제가 생겨 지금 인.
미루엔나를 비롯하여 네페트라가 뒤집어졌다고 한다.
소문이란 원래 하룻밤 사이에도 천리를 오가는 것. 하지만 한달이 넘도록
시간이 지났어도 쉬쉬하는 소문들만 들려오는 것으로 보아 네페트라에서
혼례식에 관하여 엄중한 함구령을 내렸을 터.
어쩌면 그것에 대한 소문을 알 수 있을 거라 생각하며 이센타는 직접 아라
신을 들고 회백색 챠르다의 남자가 앉아 있는 테이블로 다가갔다.
"아라신입니다, 손님."
"고맙소."
고급스러운 발음에 그 목소리마저 그렇게 만들어낸 듯 빼어나다니. 이센타
는 내심 감탄을 하며 사람 좋은 웃음을 지어보이며 슬금슬금 테이블 밖으
로 빠져나온 의자에 엉덩이를 붙이기 시작했다.
"꽤 먼길을 오신 것 같으외다."
"잠시 볼일이 있어 들렸는데 의외로 일이 길어지는 바람에 길을 돌아오고
말았소."
기다렸다는 듯 이센타의 말을 받아주며 그는 매끄러운 미소를 지어보였다.
비록 챠르다의 깃에 얼굴이 가려져 제대로 보이지 않는다고 하지만 그 아
래 표정은 유려하고 자신만만하리라.
"오호, 그렇다면 다른 곳의 사정도 좀 아시겠구려. 보시다시피 전쟁 때문에
이 나스람도 말이 아닌지라."
"뭐, 어쩌겠소. 살겠다는 엘리온 사람들을 욕할 수도 없고, 그저 머리가 돌
아버린 로아의 대공자를 욕해야지."
그는 시원시원하게 웃으며 축배라도 드는 듯 아라신을 들어올렸다. 처음에
는 향기를 음미하는 듯 잠시 코끝에 대며 잔을 들고 있던 그는 곧 입술을
축이듯 아라신을 맛보았다.
아라신은 라이에와 함께 라온에서만 만들어지는 술이었다. 그러므로 외국
인은 아라신을 제대로 맛보지 못하는 게 다반사, 하지만 이센타는 눈앞에
있는 이 수상스러운 외국인이 제대로 아라신을 마시는 것을 보며 눈을 동
그랗게 떴다.
설마 잘못 짚은 것은 아닐텐데, 이 여유만만함은 대체 무엇일까.
"주인장이 보기에 로아와 엘리온, 둘 중에 누가 이 전쟁에서 승리하게 될
것 같소?"
다른 곳 사정 들으러 왔다가 엉뚱하게 도리어 질문을 받아버린 이센타는
허허 웃으며 이 대담하기 짝이 없는 외국인을 어이없다는 듯 바라봐주었
다.
아무리 이곳이 전쟁과 관계없는 라온의 나스람이라고 하지만, 자고로 전쟁
에 대한 말은 함부로 하는 것이 아니다. 앞으로의 일은 아무도 알 수 없는
것. 그러므로 만물의 화근이라는 입을 알 수 없는 일에 함부로 놀리는 것
은 가당치도 않은 일. 그런데 이 외국인은 배짱 좋게도 직접적으로 대고,
아무런 거리낌 없이 묻고 있었다.
"손님은 목이 아홉 개시오?"
"내가 고양이도 아닌데 무슨 목이 아홉 개겠소?"
"아니라면 그런 말은 함부로 하는 게 아니오. 그보다-."
더 엉뚱한 말이 나오기 전에 말을 자른 이센타는 그가 묘하게 웃는 것을
보며 약간 소름이 돋는 것을 느꼈다. 하지만 이대로 엉덩이를 빼며 돌아서
는 것도 꽤나 우스운 일이었으므로 이센타는 꽤나 열정적인 자세로 아라신
을 음미하는 그에게 이것저것 묻기 시작했다.
약간은 엉성한 듯하나 묻는 말에는 꼬박꼬박 답해주는 그의 모습에 이센타
는 저절로 흥이 나기 시작했다. 자고로 말을 주고 받으며 막힘이 없는 상
대는 만나기 힘든 일. 그렇게 몇마디 계속해서 이어가며, 이야기하는 재미
에 푹 빠져 한참의 시간이 흐른 후 이센타는 그의 질문에 알아서 술술술
답해주는 자신을 발견하고 순간적으로 놀랄 수밖에 없었다.
"흐음, 그래서 그자가 진짜 흰 뱀 라단의 화신이라는 거요?"
어떻게 말을 여기까지 꺼내게 된 것인지 이센타는 알 수가 없었다. 마치
상대방이 마술이라도 건 듯, 지금 나스람의 상황에 쉬쉬하면서도 네페트라
에서 조금씩 흘러들어오는 과장된 소문들까지 전부다 털어놓고 더불어 딸
이 남자와 정분이 나 어찌해야할지 모르겠다는 개인적인 이야기에 다들 입
을 다물려고 하는 흰 뱀 라단의 화신이 나타났다는 말까지 하게 된 것이
다.
아무렇지도 않다는 듯 유유히 아라신을 입가에 대며 재차 하던 이야기를
마치라는 듯 재촉해오는 그의 모습을 바라보던 이센타는 이미 벌어진 상황
에 대한 후회가 식은땀이 되어 흐르는 것을 깨달을 수 있었다.
방금 전까지 알아서 술술 이야기하던 이센타가 갑자기 입을 다물자, 그는
입가에서 아라신을 떼어놓으며 부드럽게 미소 지었다.
하지만 그것은 섬뜩하기 그지없는 미소였다. 이제 되었다는 듯 그는 아라
신을 내려놓으며 자리에서 천천히 일어섰다.
"좋은 이야기 많이 들었소, 주인장."
"……."
"개인적으로 흰 뱀 라단의 화신이 나타났다는 이야기가 제일 흥미롭군."
이야기 할 때 귓전에 울리던 낮고 부드러운 목소리가 한순간 사람을 비꼬
며 돌변하고 있었다. 대체 무얼 어떻게 했기에 하지 않아야할 말까지 다
해버린 것인가, 그것도 외국인을 상대로!
입은 만물의 화근이라는 옛말을 누누이 되뇌면서도 일을 저질러버린 이센
타는 그저 식은땀만 흘리며 시선을 내려 테이블만 바라보고 있었다.
"이건 이야기 삯이오."
금화 한 닢을 테이블 위에 올려놓은 그는 죄지은 사람처럼 고개만 숙이고
있는 이센타의 어깨를 툭툭 두드렸다.
"가볍게 놀리는 입은 화의 근원이니 앞으로는 조심하는 게 좋을 거요."
병 주고 약 주는 것인지, 약간은 웃음기 들어있는 목소리로 충고를 한 그
는 더더욱 고개를 들지 못하는 이센타를 남겨두며 유유히 여관을 빠져나왔
다.
창창하게 개인 푸른 하늘을 잠시 올려다본 그는 마음을 정했다는 듯 거침
없는 발걸음을 옮겼다. 피치 못할 사정으로 남아있었던 곳인데 의외의 수
확을 거두었다고 할까.
흰 뱀 라단의 화신이라. 분명 진짜 화신 따위는 아닐 테지만, 저 백사의 사
막 아래로 파묻혔다는 아름다운 환수는 라온의 사람들에게 있어서는 거의
'신'에 맞먹는 존재. 닳고 닳은 나스람의 상인들이 그 자를 위대한 존재의
화신이라고 말한다면 분명 보통 사람은 아닐 터.
흥미로 넘쳐 들떠있는 발걸음으로 길을 가던 그는 피식 웃으며 흐트러진
챠르다의 깃을 되잡았다.
바람결에 살짝 흔들린 챠르다의 깃 사이로 드러난 것은, 오아시스의 짙은
에메랄드 빛 눈동자. 녹음을 그대로 옮겨놓은 듯 생기 넘치는 그 눈동자가
제멋대로 흩날리는 백금발 사이로 반짝 빛나는 모습은 꽤나 위험하게 보이
기까지 했다.
=====================================
사실은 오늘 시험을 봐야했습니다.
공포의 유기화학-_-;;
그런데- 이러저러한 사정에 의해서 이 시험이 다음 주 수요일로 미뤄졌네요.
그래서 지금 열심히 써서 올립니다.
비록 서술이 미친듯이-_- 늘어져 있어서 보기 힘드시더라도 후반부는 꼭 읽어주시는 것이 좋습니다.(;)
사실... 일찍 끝내버리겠다는 의지가 확고히 드러나는 압축형 서술이니- 미워하지 마시고 읽어주세요.
다른 거 다 젖혀두고라도 전쟁에 관한 부분만은.;;;
에구구... 사실은 써야할 내용은 산더미인데, 결국 에피소드 하나를 완벽하게 잘라내서 버렸답니다.
(저기 저 압축되어 있는 전쟁에 관한, 아사의 활약상은 생략입니다.-_-;;; 앞으로도 계속해서 이리 될지 모릅니다.;)
질질 끄는 거 아니냐는 독자님들의 질책도 그렇고...
제 가슴에 대못을 박는 담당자와의 신경전-아시는 분은 아시죠... '분량'에 관한 제 이 찢어지는 심정.-을 넘어서서.
읽어보지도 않고 재미없다고 말하며 옌 건국기를 폄하는 어떤 인간-_-들은 내버려두고.(사실일지도 모르겠지만, 이제는 과감하게 비웃어준다-_-v 절대로 자기비하 안하기로 했다. 철 들었을 지도;;;;;;;;;)
고고고~!를 외치며 그냥 달려가기로 했습니다.(후유증이냐...;)
그럼 수요일 시험 보고 돌아오도록 하겠습니다.^^
덧 하나.
에또, 그리고... 비가 내리지 않는 상태에서 만월 파르얀이 떴다는 것은 현재가 신월에서 한달하고도 보름이 지났다는 뜻입니다. 그러므로 현재는 2월의 중순인 거죠. 제가 말하기 전부터 확신하고 계셨던 분 있으시면... 과감하게 메일 날려주세요. 기필코 연참해버릴랍니다.-_-!(더불어 제가 하트를 날려드리겠습니다.;;; 하지만 정말로 정말로, 만에 하나, 없을지도 모르는 일이지만... 농담으로 메일 보내시면 안 돼요.-_ㅠ 비축분 없어요..;;;;;)
중간에 한번 자하에틴이 이상한 소리를 해버렸습니다.;(결국 제가 실수했다는 소리죠.;;;)
왜 느닷없이 설정과 다른 뻘소리를 지껄인 것일까요. 역시 정이 안가는 캐릭터...(퍽!)
덧 둘.
마지막에 등장한 사람, 누구일까요~?(유치하다!!!;;;)
--------------------------------------------------------------------------------
      elle  일타~!!!  2002/09/28 02:01
elle  그 때 카스란이 아사를 만나기 전에 아사로 착각했던 사람... 맞죠?? 도둑질도 하구...-.-ㆀ 정말로 아사랑 형제인줄 알았다구요~~ㅅㅅ  2002/09/28 02:12
elle  아~ 글구 아사의 활약상 생략하지 말아주세요~ 카스란만 넘 편애하시는 거 아녜요~!! 누구는 결혼(?)까지 시켜주려구 하구 누구는 이고생 저고생다하면서 몸으로 때우구~하핫^^;;;; 아사... 넘 아프게 하지 말아주세요~^^*  2002/09/28 02:18
달기소녀  우와~~이라사님~♡ 앞으로두 열심히 써 주셔요~!!! ^ㅡ^:::  2002/09/28 02:22
달기소녀  그건 맞아요!!! 아사에게두 사랑을 담뿍 담아서 주세요!!! 미워하지 말아요!!! ㅠ,,ㅠ  2002/09/28 02:24
판타지소녀  크하하하핫!!!라크샤나!!마지막에 등장한 사람, 라크샤나가 맞지요/아니가요?;;으으...카스란은 아사와 먼저 만나느냐,아니면 라크샤나(?)와 만나느냐...이라사님~다음 편도 빨리 써주세요~!!  2002/09/28 19:27
시류  그 때 그 이상한 놈... 이다.-_-; 고생하더니 카스란이 업그레이드(?)가 됐네요. 웬만하면 천하무적이 되어버려서 괴롭히는 것들을 다 쓸어버려라, 카스란~!!  2002/09/28 21:36
마루  음냐앙...=_=;;;시험이라...으에 눈이 빙글 도는 단어죠..-_-; 마루네 학교는 이번에 가을방학을 하는데(일주일) 끝나자 마자 바로 시험이라죠..ㅠ_ㅠ 흑..시험 보시는 모든 분들 잘 보세요~  2002/09/28 22:30
라야  정말 아사는 미워하지 마시지.....내가 좋아하는 캐릭중 하나인데 (판타지를 통 틀어서......) 사실 맘에 드는 캐릭은 찾기가 힘들다 보니....울 아사 좀 살려줘요~~~~~~  2002/09/29 00:26
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[18] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #3.
--------------------------------------------------------------------------------
#3.
"전원 기립!"
시원하게 외쳐지는 목소리에 일제히 열을 맞춰 일사분란하게 움직이는 '군
대'의 모습이란 언제 봐도 속내로 감탄할 수밖에 없는 것이었다. 그것도 어
중이떠중이 모여있는 조잡한 집합체가 아니라 확실하게 훈련되어 있는 군
대라면 더더욱.
"감상이 어떠십니까, 선배님?"
긴 머리칼을 흩날리며 망루 위에서 현 군훈련 상황을 살펴보고 있던 남자
가 등 뒤에서 들려온 물음에 흔연히 고개를 돌렸다.
"그 난리통에도 제대로 훈련시켰군요. 점수 후하게 주지요."
"감사합니다."
"하지만 군대라는 게 일렬정대만 제대로 잘해서 써먹을 곳은 없습니다."
"알고 있습니다. 이제 검술 훈련에 들어가는데 가보시겠습니까?"
유들유들하게 웃으며 말을 되받아치는 갈색 머리칼의 청년을 바라보는 남
자의 검은 눈에 묘한 웃음기가 어렸다.
기억 속에 남아 있는 얼굴들은 모두다 앳되고 치기 어린 아이들이었다. 하
지만 지금은 그 기억들이 무색할 정도였다. 열심히 목검을 휘두르던 그 아
이들이 이제 나무랄 데 없이 어깨를 나란히 할 정도로 커버렸다.
"아니, 그건 사양하겠습니다. 어차피 나는 '외부인'. 여기까지 내 몸 운신하
며 들어온 것도 신기한데 그런 기밀 상황까지 보게 된다면, 이제 여기에
목을 묻어야 하는 건가요?"
"하하, 그럴 일은 없습니다. 그냥 선배님께서는 끝까지 발만 빼지 않으시면
됩니다. 제가 설마하니 선배님께 책임지라며 바짓자락 물고 늘어지겠습니
까."
"충분히 그럴 것 같아서 말입니다, 뮤엔 레아 드라얀."
"설마요, 에즈로아 드 케이어스 선배님."
유려하게 웃는 뮤엔의 얼굴을 바라보며 에즈로아는 피식 미소지었다. 어쩌
면 나중에 적이 될지도 모르는 날개 펼친 맹금과 발톱 세운 맹수. 하지만
그것조차 지금의 에즈로아에게 있어서 필요한 것이었으니, 마음 한구석의
이율배반을 무시하며 그는 뮤엔과 함께 망루에서 내려왔다.
"세렌 칸 류가시엔, 그 무뚝뚝한 친구는 뭐하고 있는 겁니까? 얼굴이나 한
번 보려고 했더니."
"검술 훈련장에 있지요."
"흠, 좋은 지휘자역을 하고 있겠군요."
"무슨 말씀을, 그는 항간에 마왕이라고 불릴 정도입니다."
"그 착해빠진 얼굴로?"
"검을 들면 귀신같아지는 친구니까요."
농담 같지도 않은 농담 몇마디를 주고받으며 그들은 자연스럽게 이 모든
상황을 지휘해가고 있는 군막으로 향했다.
여기저기 화톳불이 피어오르고 훈련하는 소리로 가득 메운 공간은 확실히
전시의 군대답다는 생각을 하게 만들었다.
"파스하의 지금 상황은 어떠합니까, 선배님."
"어차피 감당해야할 일이었으니 꽤 순조로운 편이죠. 하지만 역사에 길이
남을 일입니다, 파스하 치안 경비대와 적의 용병단이 손을 잡은 것은 적의
용병단 창설 200년 역사 이래 처음이므로. 덕분에 지금 적의 용병단 단장
이 고생하는 중이죠."
"로아 쪽의 반응은 어떻습니까? 갑자기 물자가 막혀서 라온이나 케르스 쪽
의 반발도 있을 거라 생각하는데요."
"일단 조용합니다. 아직 내 은퇴가 대외적으로 알려지지 않았으니 적어도
케르스가 적의 용병단에게 시비거는 일은 없을 거라 장담하고 있습니다.
뭐, 걸어도 입닥치게 만들만한 비장의 무기도 있으니까. 그리고 케르스가
별말 없으면 라온은 거리 때문에라도 입을 다물 겁니다. 그건 그다지 걱정
할 일이 아니고 일단 로아의 도발이 언제냐가 중요한데… 로아의 대공자는
이런 것에 아주 적절한 시기를 아는 자입니다. 먼저 나서면 안 되지요."
에즈로아는 주변을 잠시 돌아보며 조용히 따라오는 뮤엔을 향하여 운을 떼
었다.
"그나저나 이쪽 상황이야말로 생각보다 빠른 수복입니다. 옐란에서 벗어나
는 건 시간이 좀 더 걸릴 거라 생각했는데."
"…그건 저도 마찬가지입니다. 적어도 삼년 정도는 기다려야할 것으로 생
각했으니까요. 행운의 여신이 손을 들어줬다고 믿을 수밖에 없는 일이죠."
자신도 믿을 수 없다는 듯 말하는 뮤엔의 모습에 에즈로아는 피식 웃었다.
어울리지도 않게 떠는 겸손이 꽤 가증스러워보였던 것일까.
"모든 운을 쥐고 있는 여신의 손이 한가했다면 태양의 아들 '넥탄'이 자신
의 운명을 절규하며 하늘을 찢지 않았으리니-."
"눈을 뜨고 세상을 살아가는 이들은 '운'의 맹신을 피하라. 절대로 행운의
여신의 손을 믿지 말라."
속내라도 읽은 듯 그대로 말을 되받는 뮤엔의 얼굴을 보며 에즈로아는 약
간 빈정거리는 미소를 지었다.
헬라시온의 아들로 태어나, 모든 행운을 몸에 두르고 광휘의 빛을 머리에
쓰고 있던 넥탄은 아이러니하게도 자신이 가진 모든 행운으로 인해 파멸한
신인(神人). 자신의 행운을 누리기 위해 아무렇지도 않게 행해온 일들은 사
랑하는 이의 불행을 초래하고, 결국 자신의 운만을 믿고 쏜 화살에 사랑하
는 이가 목숨을 잃자 그는 자신의 운명을 저주하며 스스로 목숨을 끊었다.
모든 것에 있어 손을 들어준 행운의 여신이 방자하게도 자신의 운만을 믿
는 넥탄의 모습에 단 한번 손을 내린 것이 그를 파멸까지 몰아간 것이다.
에이스라다 창세기장에 속하는 이 이야기는 지나가는 행운에 넋을 잃은 사
람들을 빈정거리기도 하고, 운은 믿을 게 되지 못한다고 경고하는 내용이
었다.
"네, 모든 건 운만으로 되지 않는 거죠."
에즈로아의 미소를 본 뮤엔은 그제야 순순히 인정한다는 듯 어깨를 으쓱이
며 피식 웃었다.
"운도 운이지만 솔직히 말한다면, '그'의 역할이 더 컸습니다."
"잘하고 있는 겁니까?"
"잘하냐고요? 그건 질문이 아닙니다, 선배님. 그는 제 생각 이상으로 자신
의 자리를 확고히 하며 없어서 안 될 인물로 이곳에 자리하고 있습니다.
만약에 당장이라도 그가 사라진다면, 그가 없이도 쌓아온 모든 것들이 하
룻밤 꿈처럼 허무하게 사라지고 말 겁니다."
담담하게 말을 잇는 뮤엔의 모습을 바라본 에즈로아는 낮게 혀를 찼다. 아
무렇지도 않게 이야기하고 있다지만, 분명 뮤엔은 앞으로 일어날 모든 일
들을 계산하며 '그'를 살려둘 것인가 말 것인가를 판가름하고 있을 것이 뻔
했다.
"생각 이상이로군요."
"선배님. 저는 '카스란 드 엘스'의 대역을 부탁했지, 저런 괴물을 원했던 것
이 아닙니다. 그저 입만 살아서 말만 잘하는 인간인줄 알았더니 전술에, 전
략에, 지휘자로써 실력은 물론이며 검술마저 세렌과 비등할 정도입니다. 하
물며 책략마저 능통해 저 능구렁이 같은 귀족들을 한입에 집어 삼켜 손안
에 든 개구리처럼 가지고 놀 줄이야 누가 짐작이나 했겠습니까."
"……."
"일전, 로클렌에서의 전투에 관한 소식을 들으셨습니까?"
"들었습니다."
"그럼 더 말씀 드리지 않아도 아시겠군요."
뮤엔의 말투와 행동 자체는 매우 담담했다. 하지만 그 속에 녹아들어 있는
것은 어딘지 모를 불안과 함께 답지 않은 경계심. 언제나 한 수 앞서 모든
생각을 정리하는 사제가 그 답지 않은 행동을 보이자 에즈로아는 묵묵부
답, 침묵을 지킬 수밖에 없었다.
"그는 제가 생각지도 못한 곳에서 생각조차 할 수도 없었던 것들을 들추어
내어 승리를 안겨주었습니다. 그것도 적절한 시기에, 부정할 수 없는 방법
으로 말이죠."
"……."
"석달 간 함께 한 그의 인상은 그렇습니다. 지독하게 독선적이지만 그는
남이 자신을 믿게 만드는 재주를 가지고 있습니다. 말 한마디를 하더라도
그것은 거절할 수 없는 '명령'이 되고, 흐릿하게 보이는 미소는 '명령'에 따
르는 일말의 거부감조차 사라지게 합니다. 그 절대적인 존재감으로 그는
지금까지의 모든 것들을 십분 이상 응용하여 '지금'을 이루어내었습니다.
제가 그렇게 노력했던 것을 단 한순간에 말이죠."
천하의 뮤엔 레아 드라얀의 입에서 저런 말이 튀어나오게 할 정도의 인물
이라니. 묘한 감탄이 자신도 모르게 입밖으로 흘러나올 정도였다. 하지만
에즈로아는 그의 말 한마디한마디가 자신이 아는 누군가를 떠오르게 한다
는 사실을 깨달으며 살며시 미간을 찌푸렸다.
"세렌마저 그에게 한 수 접습니다. 검술뿐만 아니라, 수많은 이들을 이끌어
나가는 자질 하나만큼은 자신이 따라갈 수 없다고 하더군요."
"그 정도입니까?"
"대체 무엇을 믿고 저런 인간을 보내신 겁니까."
질책은 아니었다고 하나 어딘지 모르게 탓하는 그 말투에 에즈로아는 쓰게
웃었다.
"나도 그런 인간인 줄 몰랐습니다. 하물며 드라얀군이 그렇게 정색을 하고
덤벼들만한 인간이 저 세렌 칸 류가시엔 외에 또 있을 거라 전혀 생각도
못했던 거지요."
"한번도 만나보시지 않으셨습니까?"
"불행히도 내 개인적인 사정으로 인해 만나보지 못했습니다."
"이거야, 선배님 바짓자락 잡고 늘어져도 할말이 없으시겠군요."
"부디 참아주시길."
얼어붙어버릴 것 같은 살얼음판을 깨는 농담이 잠시 지나자 뮤엔은 크게
숨을 내쉬며 어깨를 으쓱였다.
"나쁜 건 아닙니다. 단지 걱정이 될 뿐이죠."
"뭐가 말입니까."
"그는… 다른 생각을 품고 있습니다. 분명 여기에서 이곳을 지키고 이끌어
가고 있다지만 원하는 건 다른 것입니다. 단지 목적을 이루려는 수단으로
이 엘리온을 지키려는 거지요. 그렇다면 문제는 하나입니다. 그 '목적'을 이
루게 된다면 그가 어떻게 나올까요."
잠시 말을 끊은 뮤엔은 잠시 생각에 빠진 듯했다. 그 모습을 본 에즈로아
는 가만히 그의 어깨를 두드리며 앞으로 나섰다.
"최악의 상황은 아니라고 장담은 할 수 있습니다. 그걸로는 부족합니까?"
"무엇으로 말입니까."
"내가 지금은 그의 신원을 확인해주지 못하지만, 나중에… 절대로 그가 '엘
리온'을 배신하지 못할 이유를 가진 사람이 나타날 겁니다. 그 때 되면 내
말을 이해할 수 있을지도 모르지요."
"궁금하군요. 대체 누구인데요?"
뮤엔의 반문에 에즈로아는 웃으며 답했다.
"그가 '카스란 드 엘스' 역을 하고 있기에, 죽는 한이 있어도 배신하지 못
할 존재입니다. 그리고 그 앞에 선 그 존재는 절대로 거짓말을 할 수가 없
죠."
어쩌면 선문답이라고 생각할만큼 묘한 대답에 뮤엔은 덩달아 웃을 수밖에
없었다.
"이거, 믿어야 하는 겁니까?"
"안 믿으면 어쩌겠다는 겁니까?"
"제가 밑지는 장사 아닙니까."
"어차피 알고 시작한 도박이 아니었던가요?"
한마디도 안지는 에즈로아의 말에 뮤엔은 어깨를 으쓱이며 손을 털었다.
"저 빈털털이입니다. 남는 거 없어요."
"그건 나도 마찬가지입니다. 이제 남은 것은 꺼지지 않는 불꽃과 이루고
싶다 생각하는 마음 뿐. 내 꿈의 그림자는 언제나처럼 화려하게 불타오르
지요, 나의 망막에 남아 있는 아름다운 화염의 여신처럼."
희극적으로 뮤엔의 농에 답하며 미소짓는 에즈로아의 모습은 예전과 달리
여유가 넘쳐보였다. 완전히 무언가를 매듭지었다는 듯 그렇게 시원시원하
게 웃을 수 있을 정도로.
"많이 변하셨네요, 선배님. 예전에는 온 몸에 칼날을 세우고 다니시더니."
"뭐, 심경의 변화야 세월 지나면 언제나 있는 일입니다. 그보다, 이번에 맡
아야할 물건들은 무엇입니까? 무기라면 확실하게 가져다 줄 수 있지만 식
량은 곤란합니다. 지금이 한참 빈궁할 때라 구하는 건 힘들지도 모르겠군
요."
"아뇨, 사람 좀 부탁하겠습니다."
"무슨…?"
에즈로아의 반문에 뮤엔은 의미심장한 얼굴로 빙긋 웃었다.
"잠시 저의 '운'을 시험해봐야 할 것 같아서 말입니다."
벌써 세 번째.
카스란은 문 앞에 굳건히 버티고 서있는 한 소녀를 외면하며 단단하게 옷
깃을 여몄다.
그제는 정말이지 말도 못하게 섹시한 옷차림의 여자가, 그리고 어제는 정
말이지 빠져버릴 것 같은 커다란 눈의 아름다운 여자가 저 자리에 서 있었
다. 육감적인 몸매를 자랑하며 무작정 침대위로 밀며 사람 혼 빠질 정도로
난감하게 만들던 그제의 여자는 어쩔 수 없이 기절시켜 되돌려보내고, 금
방이라도 눈물 흘릴 듯 애처롭게 바라보던 어제의 여자는 밤새 내내 노래
부르며 달래어 돌려보낼 수밖에 없었다.
그리고 오늘은 겨우 열두살이 될까 말까한 외모의 어린 소녀다.
이거 해도해도 너무하는 일 아닌가.
연거푸 거절의 의사를 보였으면 사람을 들여보내지 말아야지, 왜 저런 앳
된 기가 가시지도 않은 어린 여자 아이를 침실로 들이미는 건가.
잠시 생각해보고 갑자기 속에서 뭔가가 비틀리기 시작한 카스란은 이를 부
득 갈았다. 생각에 생각을 거듭해보면 화가 나지 않을 수 없었다. 대체 저
런 어린 아이들이 뭘 안다고 침실로 밀어넣는 거냔 말이다.
부들부들 떨고 있는 소녀의 모습에 난감해진 카스란은 더 이상 우유부단하
게 굴어서는 될 일도 알 될 거라 생각하며 자리에서 일어섰다. 뭐라 말이
라도 할 줄 알았으면 안심이라도 시켜줄 텐데, 겨우 단어만 아는 상태에서
건네는 말은 그다지 소용이 없을 터.
"정말이지 길 한번 물어보려다가 된통 당하는군."
사실 이렇게 난감한 문제가 벌어질 정도로 오래 머물려고 했던 것은 아니
었다. 잠시 이 마을을 돌아다니다가 가장 큰 상인의 것인 듯 보이는 상점
으로 들어가 길을 물으려고 하는 순간, 정말로 예상치 못하게 상점 안에
있던 물건에 챠르다가 걸려 벗겨질 것은 뭐란 말인가.
그리고 이어진 것은 말하지 않아도 당연할 일대의 소동이었다.
알 수 없는 말로 감탄사를 내뱉으며 '라단'이라고 외치는 사람들이 자리에
주저앉아 머리를 조아리는 것이라면 나은 일이었지만, 알 수 없는 미소를
지으며 이런 방에다 사흘 동안 가두어 놓은 욕심 많은 상인은 말로 다 할
수 없는 불행이었다.
덕분에 말 한마디도 못해본 채 시간만 사흘 낭비한 셈이었다. 물론 밤을
제외한 시간에는 휴식을 제대로 취했고, 음식도 잘 먹어 몸이 많이 가벼워
졌기에 최악이라고 말할 수는 없는 일이었지만 말이다.
카스란은 겁에 질린 듯 움찔거리는 소녀에게서 시선을 떼어내며 입고 있던
옷을 정리하기 시작했다. 입고 왔었던 옷은 그 욕심많은 상인이 가져가 버
렸지만, 붙어있던 예장들은 모두다 카스란이 가지고 있었다. 보기에도 비싸
보이는 보석들로 이루어진 예장들을 주머니에 넣어 잘 갈무리한 카스란은
동쪽을 향해 있는 창문을 열었다.
지금 이곳은 2층, 그것도 꽤 축을 높게 쌓은 저택의 일부분이라 2층이라고
해도 꽤 높이가 높았다. 그리고 바닥은 받아줄만한 것이 없는 맨땅이었고,
붙잡고 내려갈만한 나무도 주변에는 없었다.
"라, 라단 디아…!"
뛰어내리기라도 할 듯 몸을 창문 밖으로 내미는 카스란의 모습이 수상했던
지 그 소녀가 떨리는 목소리로 카스란을 불렀다.
금방이라도 울 듯 어쩔 줄을 몰라하는 표정으로 머뭇머뭇 손을 내미는 모
습이 약간은 불쌍해보였지만 어쩔 수 없는 일. 이대로 시간 낭비는 더 이
상 용납이 안 되었고, 더 이상은 이곳에 머물며 다른 이의 장단에 맞춰 놀
아나는 것은 인정할 수 없었다.
"미안합니다만, 저는 이만."
알아듣던지 말던지, 카스란은 소녀를 향해 용서를 구하며 창문에서 뛰어내
렸다.
꺄아악- 높은 비명소리가 들렸지만 카스란은 애써 외면하며 바람의 정령을
소환해 내어 유유자적 높다란 담장을 넘어 발걸음을 옮겼다.
아무래도 이곳에서는 절대로 챠르다를 벗지 말아야할 모양이었다. 챠르다
를 벗기만 하면 소란이 일어나니.
어둠이 내려앉아 으슥한 거리를 걸어다니는 사람은 얼마 없었다. 속속들이
켜져 있는 등불들이 걸려있는 곳은 화려하고 화려한 환락가. 수많은 상인
들이 몰고 온 키람과 말의 마사와 함께 서있는 여관들이 보였지만 들어가
고 싶은 생각은 없었다.
싸늘한 바람이 목덜미를 스쳐지나며 한기를 안겨주었다. 마음 한구석까지
싸늘하게 만드는 그 차가움은 한치 앞도 볼 수 없는 질척이는 어둠과 맞물
려 안 좋은 생각을 들게 하기에 달갑지 않았다.
어서 돌아가야만 했다. 종용이라도 하듯 머릿속에는 그 생각만이 계속해서
맴돌고, 왠지 모르게 불안해지는 마음은 가만히 내버려둘 수 없을 정도로
커져만 갔다.
그렇게 시간이 지나면 지날수록 어둠이 내려앉은 거리는 알 수 없는 세계
가 되어 불안만 가져다주는 것이다.
"무조건 동쪽으로만 가면 될까."
어차피 라온의 사막의 나라, 지금까지의 철벽같은 수비를 저 백사의 대지
를 경계로 이어온 곳이었으니 사막을 지나고 지나면 언젠가는 로아나 케르
스, 혹은 운이 좋다면 파스하 근방으로 갈 수 있을 터였다.
하지만 그게 얼마나 무모한 짓인지 카스란은 잘 알고 있었다. 키람을 타고
저 사막을 넘어왔다고는 하지만, 그것은 사막이 어떤 것인지 피부로 겪기
이전에 벌린 일이었다. 두 번 다시 그 무모한 짓을 하지 못할 것을 알고
있었기에 카스란은 입밖으로 나온 말들을 애써 웃으며 고개를 내저었다.
흐릿하게 흔들리는 별들은 울며 떨어지는 밤의 눈물.
저 눈물들이 다 떨어져 여명이 들면 이제 앞으로 나아가야할 시간. 잠시
잠깐 떠도는 생각들은 다 불안하더라도 발걸음을 멈출 수 없었다.
"잠깐만!"
등 뒤로 들리는 목소리는 굉장히 낯익었다. 낮고 부드러우면서도 뚜렷한
힘을 담고 주변으로 울리는 목소리. 세상 어디를 다 뒤져봐도 저런 목소리
를 가진 사람은 드물 것이다. 하지만 카스란은 애써 그것을 무시하며 발걸
음을 옮겼다.
꽤나 감장에 젖게 되는 밤이어서 일까. 돌아가야 한다는 생각이 기억 속에
남아있는 모든 상념을 끄집어내어 환청을 만들어 내는 듯 그 목소리는 아
사의 것과 매우 닮았다.
그러나 아무리 생각해봐도 아사가 여기에 있을 이유가 없지 않은가.
"이봐, 기다리라는 소리 안 들려!"
환청이다, 환청. 카스란은 수없이 되뇌며 그 목소리를 피해 잰걸음으로 나
아갔다. 하지만 등뒤에서 울리는 묘한 감각은 귓가에 들리는 환청과 섞여
섬뜩함을 안겨 주었다.
구전설화에 이런 이야기가 전해져 오지 않는가. 등 뒤로 들리는 친숙한 이
의 목소리 때문에 돌아보면 실은 갈 곳을 잃은 영혼이 손을 내밀어 사로잡
는다는 이야기.
물론 그런 구전설화들을 다 믿는 것은 아니었지만 왠지 모르게 등골을 자
극하는 섬뜩함은 그다지 달갑지 않은 일이었다.
"기다려!"
어느새 다가온 길을 잃은 영혼은 영혼답지 않은 우악스런 손길로 카스란을
붙잡았다. 그리고 망설일 것 없다는 듯 카스란을 돌려세운, 길을 잃은 영혼
을 가장한 한 남자가 이제 점점 밝아오는 여명 사이로 확연한 존재감을 드
러내며 서있었다.
"아아- 역시. 내 눈은 틀리지 않는다니까."
거의 같은 높이의 시선을 살짝 들어올려 바라본 그는 희미한 여명 속에서
도 찬란하게 빛나는 백금발을 흩날리며 카스란의 시야 사이로 불쑥 얼굴을
들이밀었다. 바로 마주한 눈은 반짝이는 에메랄드 빛 오아시스. 그 언젠가
한번 얼굴을 마주한 기억이 있는, 매우 깊은 인상을 남기고 사라진 남자.
"가이하나의 외출이라고 하기에는 너무나도 시기가 안 맞아 의아했는데,
이거야 의외인 걸."
아사와 닮은 그 목소리가 낮게 웃고 있었다. 그리고 아사와 너무나도 닮은
눈매가 화사한 녹색 눈동자를 감추며 부드러운 미소를 만들어 내었다.
"오랜만이다."
시간의 흐름을 제외하고는 구별하는 것조차 무의미할 정도로 아사와 닮은
그 얼굴로 그는 낮게 속삭였다.
마치 그는 겨우 잡은 나비를 보며 마냥 즐겁고 기뻐하는 아이처럼 호기심
어린 눈으로 카스란을 바라보며 붙잡은 손에 힘을 주어 그렇게 자신의 존
재를 드러내고 있었다.
그리고 그런 그를 바라보는 카스란은 이 예기치 못한 우연에 그저 눈만 크
게 뜬 채 그를 바라볼 수밖에 없었다.
=====================================
유기화학 시험을... 장장 2시간을 보았습니다...(머엉)
머리가 너무 아파 잠도 안 오더라구요.;;;
그래서 열심히 썼지요.(이봐, 시험 공부는?;;;)
그나저나... 시험이 다다음주까지 잡혀버렸네요.
아하하하~;;;
쓰지 말라는 신의 계시인가요.-_-;;;
하지 말라면 더 하고 싶어지는 이 청개구리 심보 때문에 아무래도 괴로운 보름이 될 것 같습니다.;;;
10월은 너무 바빠요...
놀고 싶어요...(처절하다;)
--------------------------------------------------------------------------------
      잘봤습니당~  1타당~ +_+  2002/10/03 18:11
초류향  헐헐헐........ 므흐흐흐흐 +_+  2002/10/03 18:29
판타지소녀  오오오!!드디어 라크샤나와 카스란이 만났군요!!이런...잘못하면 카스란을 라크샤나에게 빼앗길 지도 몰라,아사...;;빨리 아사랑 카스란이 만났으면...이라사님 힘내세요!!!  2002/10/03 19:43
vaical  만나질 않길를 바랬는데 결국은.. 아사는 역시 대단하군요.. 제왕의 운명을 받은자이니깐 당영한 거지만 카스란이 빨리 아사와 만났으면.. ...  2002/10/03 19:44
시류  아사는 잘 하고 있는 것 같은데... 카스라~안. 넌 언제야 아사의 품(?)으로 돌아갈거냐-_-;  2002/10/03 20:24
╋카이진╋  우와~ 드뎌 올라왔네요~ 보고싶었어요~ㅜ.ㅜ 감사합니다*^^* 그리고 빨리 카스란이 아사와 만났으면 하는 마음이~ 크~  2002/10/03 22:09
마루  와아~와아~이젠 아사만 만나면 된다구요오오오..=ㅁ= 마루도 놀고 싶어요..ㅠ_ㅠ몇일 후에 시험이라는 놈이 마루의 몸을 짖누룹니다..끄에에- 이라사님 팟팅-_-! 아자!시험따위가 이라사님을 어찌 할 쏘냐!  2002/10/03 22:37
청월  아아....라크샤나...군이 다시 컴백했습니다. 그런데...대체 어디서 솟아난 걸까?인간 맞아?! 아사는 아주 잘 놀고있고..카스란도 알아서 돌아가고 있으니... 이제 에안만 처리되면 속 시원-할 것 같습니다...(그냥 평생 미혼으로 살아가다오.에안)  2002/10/05 14:32
이라사  시험에 굴복할지도 몰라요.;;;-_ㅠ  2002/10/05 22:44
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[19] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
생각해보면 굉장히 기가 막힌 우연이었다.
라온이라는 낯선 나라에서, 그 이른 새벽녘의 시간에 마주칠 이유가 전혀
없는 사람을 또 만나게 된다는 건 우연이라고 말하기에는 너무나도 작위
적. 이전에 파스하에서 아사인 줄 알고 붙잡은 것과 그 후 코르얀 가의 파
티에서 만난 것은 그렇다손 칠 수 있는 일. 하지만 파스하와 멀리 떨어져
있는 이 라온에서, 아사를 닮은 저 사람을 '우연'이라는 가정 하에서 만날
확률은 매우 낮았다.
게다가 그 우연한 만남이라는 것은, 차라리 그가 그 자리에서 기다리고 있
었다고 말한다면야 어울릴만한 상황이었으니 말이다.
눈앞에 마주 앉아 있는 '그'는 화려한 빛을 흩뿌리는 그 녹색 눈으로 주변
의 시선을 사로잡으며 아직도 얼떨떨해하는 카스란을 향해 쾌활하게 웃었
다.
"너하고는 꽤 인연이 깊나보군. 나는 즐겁게 생각하고 싶은 인연이니까 그
렇게 미간 찌푸리지 말아줘."
직선적으로 자신이 하고 싶은 말을 내뱉으며 웃는 그는 아무리 생각해봐도
아사와 너무나도 닮았다. 주변의 시선을 당당히 무시하며 자신이 하고 싶
은 대로 행동하고, 웃고, 떠들고… 안하무인이라고 표현해도 부족함이 없을
만큼 제멋대로인 것까지, 너무나도 닮았다.
그나저나 그의 말대로 지금 이렇게 당황한 심정이 얼굴에 드러날 정도란
말인가? 카스란은 그의 말에 의심하며 손을 들어 얼굴을 매만졌다.
재미있다는 듯 눈매를 휘며 웃은 그는 손을 들며 라온어로 무어라 외쳤다.
음식이라도 주문한 듯, 급사는 이 이른 아침의 손님을 향해 답하며 종종걸
음으로 사라졌다.
"아직 아침 전이지? 이 우연한 만남을 기념하기 위해 내가 사지."
"호의는 감사합니다만…."
"호의라는 걸 알면 그냥 받아들이는 게 좋아. 난 그다지 호의를 베푸는 것
에 익숙하지 않으니까 거부당하면 상처 입는다고."
장난기 가득 담긴 목소리로 카스란의 거절을 딱 자른 그는 여전히 뭐가 그
리 즐거운지 빙글 웃으며 카스란을 바라보고 있었다. 한참 동안 그렇게 집
요하게 바라보던 그는 거침없이 손을 내밀어 카스란의 턱을 거머쥐었다.
손아랫사람을 대하듯 망설임 없는 그 행동에 카스란은 잠시 놀라 멈칫했
다. 하지만 곧이어 그 상황에서 참고 있는 것이야 말로 바보 같은 짓이라
는 걸 깨닫고 그의 손을 낚아채었다. 좀 당황한 마음이 깃들어서인지 그냥
낚아챈다는 것이 꽤 세게 붙잡고 손목을 비트는 형상에 이르자 그는 예상
외라는 듯 엄살을 부리며 킥 웃었다.
"야아, 아프다고. 좀 살살 잡아줄 수는 없어?"
"이 무례한 손을 간수 잘 하신다면 놓아드리겠습니다."
"흐응, 그 챠르다 때문에 눈이 잘 보이지 않아. 오랫동안 사람 마음 심란하
게 만들었던 그 눈 좀 마음놓고 감상하겠다는 게 잘못이야?"
"상대방의 동의가 없는 행동은 무례라는 걸 아십니까, 모르십니까?"
"몰라. 난 언제나 내가 하고 싶은 대로 하고 살았으니까."
당연하다는 듯 자신만만하게 답한 그는 카스란에게 잡힌 손을 가볍게 비틀
어 빼내었다. 아마도 그가 처음부터 마음 먹었더라면 그리 쉽게 손을 내주
는 일은 없었을 것이다.
그는 가볍게 턱을 괴면서 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.
"그렇게 예쁜 얼굴을 대체 왜 가리고 있는 거야?"
"전 그다지 예쁜 얼굴을 가지고 있지 않습니다만."
카스란의 단언에 믿을 수 없다는 듯 에메랄드 빛 눈동자를 크게 뜬 그는
곧이어 수긍했다는 듯 고개를 끄덕이며 경박스럽게 손을 내저었다.
"미안하군. 예쁜 얼굴이 아니라 '아름다운 얼굴'이었어. 내 미처 몰라봐서
단어 선택을 제대로 하지 못했네. 이 정도는 용서해주겠지?"
하지만 상대방은 그 말조차 제멋대로 해석하며 유유자적이다. 그러니 더더
욱 기가 막힐 수밖에. 그저 황당함에 침묵을 지키는 카스란을 바라보며 그
는 키득 웃었다.
"에이, 감질나게 하지 말고 좀 보여주지 그래?"
"싫습니다."
딱 잘라 거절하는 카스란의 말에 상처입었다는 듯 얼굴 근육들을 일시에
움직여 과장될 정도로 슬픈 표정을 만들어보인 그는 가증스럽게도 옷자락
으로 눈가를 가리며 흐느끼듯 낮은 목소리를 내었다.
"너무 하는 거 아냐? 내가 무슨 변태나 치한도 아니고, 눈을 마주치며 이
야기하고 싶다는 데 그렇게 거절하는 법이 어디 있어?"
아사와 똑같이 생긴 얼굴로 '저런 짓'을 하다니. 본의 아니게 아사의 모습
과 '그'를 겹쳐 보게된 카스란은 온 몸에서 투두둑 튀어 오르는 소름을 이
겨내지 못하고 주춤 뒤로 물러서고 말았다.
"그, 그만 하십시오."
"그럼 보여줄 거야?"
표정변화가 자유자재라는 것을 보여주기라도 할 듯 그는 안면근육들을 전
부 움직여 이번에는 순진무구하게 세상을 바라보는 듯한 소녀의 분위기를
만들어내었다.
방금 전 것도 끔찍했지만, 이번 것은 거의 엽기적인 수준이었다. 하지만 아
이러니한 것은 얼굴 자체가 잘생겨서 그런지 소름 돋는 것만 제외한다면
그럭저럭 봐줄만하다는 사실이랄까.
그런 그를 물끄러미 바라보던 카스란은 결론을 내렸다.
하는 짓도 비슷하고, 얼굴은 물론 목소리마저 닮았지만 그는 아사와 달랐
다. 심지어 분위기마저 닮았지만 딱 하나 다른 눈 색깔 때문이었을까. 사람
을 응시하는 그 눈빛은 차원이 틀렸다.
생동감 있는 빛깔이라고는 하지만 저 녹색 눈동자는 그 안으로 꽤 가라앉
아 있었다. 활기찬 목소리에 하는 행동도 어울리지 않게 발랄하지만 그 눈
만은 왠지 침울하게 침전하고 있었다. 마치 왜 이곳을 방황하는지 모른 채
그저 떠돌기만 하는, 상처입고 길을 잃은 영혼처럼.
"흐음, 왠지 인상이 많이 바뀌었는데."
결국 허락이 떨어지지 않을 것 같아서였는지 그는 무작정 손을 내밀어 눈
을 가리고 있는 챠르다 깃을 들어올렸다. 이번에는 막을 생각이 없는지 카
스란은 그저 그냥 그가 하는 대로 놓아두었다. 아마도 경쾌해보이는 그 녹
색 눈동자가 말로 다 할 수 없는 아픔을 갈무리하며 가라앉아 있다는 사실
을 깨닫고 무의식적으로 허락한 것일지도 몰랐다.
들어올려진 챠르다 깃 아래로 드러난 것은 그가 그렇게 바라마지 않던 푸
른 눈동자였다. 긴 금색 속눈썹을 드리운 눈매 사이에 갇힌 그 눈을 물끄
러미 바라보고 있던 그는 왠지 모를 위화감에 사로잡혀 원하는 것을 보고
도 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃할 뿐이었다.
"뭔지 모르게 이상한 느낌이로군. 예전에는 이렇지 않았던 것 같은데… 무
슨 실연이라도 당했어? 희한하게도 더… 그 뭐랄까, 사라질 듯 감질나게
하는 분위기가 되었어."
"무슨 소리입니까?"
"눈앞에 있어도 사라질 것 같아서 사람 미치게 만든다는 소리지. 너, 사람
가려서 사귀어야 할 거다. 잘못해서 머리 돌아버린 놈한테 걸리면 끝장 날
거야."
뭐, 나한테 걸린 것 자체로도 상황 끝이지만. 덧붙여 속으로 중얼거린 그는
얼떨떨한 얼굴을 하고 있는 카스란을 보며 싱긋 웃었다.
"아참, 이번에는 물어봐도 되겠지."
"뭡니까?"
"네 이름."
당연하다는 듯 답하는 그의 얼굴에 카스란은 잠시 할말을 잃었다. 하지만
곧이어 아사에게 전수받은 이런 상황에서의 유연한 대처법을 깨닫고 천천
히 입을 열었다.
"지금 저한테 관심 있으십니까?"
"오오, 알아차렸네."
"그렇다면 먼저 실례하겠습니다. 그렇지 않아도 시간 낭비를 너무 많이 해
갈 길이 더 멀어지는군요."
다시 생각해보면 유연한 대처법이 아니라 선수쳐 말 자르기였을지도 모르
는 일.
"방금 전까지 나한테 무례하다고 하더니, 너도 마찬가지 아니야? 자신이
한 말에 모순되는 행동을 한 사람이 내뱉은 충고가 정말로 불쌍해지는군."
여전히 빙긋 웃고 있는 얼굴로 내놓는 것은, 달콤하고 부드러운 목소리에
전혀 어울리지 않을 독설. 하지만 카스란은 표정하나 변화시키지 않으며
살며시 고개를 숙였다 들며 그의 말에 답해주었다.
"그렇다면 앞으로 상대를 잘 가려 다시는 그런 일 당하지 않도록 조심시키
도록 하지요."
독설 정도야 한두 번 당하는 일이 아니었다. 저 정도에 무릎 꿇을 정도면
진작에 꿇었을 일. 무심하게 이어지는 카스란의 대답에 그는 킥 웃었다.
카스란의 대답에 들어있는 그 주체가 카스란 그 자신도 아닌, 그가 불쌍하
다 칭한 '충고'라는 사실이 꽤 신선하다고 할까. 대체 누구한테 배운 화법
인지 몰라도 아닌 듯하면서 비꼬는 게 재미있었다.
그리고 흔들림조차 보이지 않는 그 푸른 눈동자가 슬쩍 사라졌다가 다시
나타나 살며시 보이는 광경은 더더욱 인상적이었다. 그 누군가를 떠올리게
하는, 바다를 닮은 그 아름다운 빛깔이 말이다.
'마음에 들어. 그것도 아주아주 마음에 들어서 당장 손에 넣지 않고서는 거
의 미쳐버릴 지경이로군.'
처음 봤을 때도 그런 생각을 하게 하더니, 지금도 마찬가지라니.
양해조차 구하지 않고 사라지는 카스란의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 그
는 피식피식 웃으며 자리에서 일어섰다.
- 라온으로 가십시오.
한참 모든 것에 무료해하고 있을 때 누군가가 그렇게 말했다.
- 그곳에 가면 아마도 당신이 바라는 것 중 하나를 얻을 수 있을지도 모르
는 일이지요.
하지만 그 부드럽지만 공허한 목소리가 그렇게 말할 때는 무슨 뜻인지 잘
알 수 없었다.
이미 원하는 것은 손에 들어와 바라는 것은 하나도 없었다. 후회에 고통을
겪고 회의까지 밀려드는 시간을 넘어 겨우 손에 넣었기 때문에 바라는 것
도 이제 없다.
그런데 바라는 것 중 하나라는 게 무엇이란 말인가. 생을 걸고 얻고 싶어
하는 것을 분명 얻었고, 다시는 무언가를 바라게 되는 짓을 하지 못하게
되어버렸는데.
그렇게 왠지 허탈해지는 결말에 이르러 이제는 될 대로 되어버리라는 식으
로 마음을 놓아버린 것도 사실이고, 내키는 대로 여기까지 흘러온 것이다.
물론 어차피 라온에 볼일도 있었고 하니까.
- 비록 그것이 진정 손에 넣을 수 없는 이에 대한 대역이라 할지라도 말입
니다.
웃기는 소리.
지금까지 원해서 손에 넣지 못한 것은 없었다. 진정 손에 넣을 수 없는 게
뭐란 말인가. 결국은 피를 말리고 뼈를 깎는 고통을 넘어서 이 두 손에 쥐
고, 영원히 놓지 않겠다는 다짐을 하게 했던 이를 얻었다. 그것도 두 번 다
시 다른 이에게 빼앗기지 않을 형태로.
그렇게 되씹으며 발걸음을 옮기던 그는 방금 전부터 미진하게 심장 한구석
에 내려앉아 껄끄러운 느낌을 전해주는 무언가를 깨달으며 피식 웃었다.
"정말이지 남의 속을 뒤집어 놓는군."
하지만 결국 그 알 수 없는 말이 일깨운 것은 '열망'이었다.
원하는 것을 손에 넣었다고 그는 말할 수 있었다. 하지만 그것이 진정한
'소유'가 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 완전무결하게 가졌음에도 절대로
다시는 가질 수 없게 되어버린 그 아이러니를, 그런 식으로 자극하다니.
허공을 바라보는 그 푸른 눈동자. 이곳에 있는데도 잠시 눈을 떼면 사라질
것 같은 그 허무함. 살아 있는데도 죽어 있는 것처럼 그 무엇에도 반응하
지 않는 그 인형같은 모습.
그리고 기억 속에 남아있는 그 모든 것과 달리 화를 내고, 놀라기도 하며
빈정거리기까지 하는 살아있는 또 다른 이.
다르지만 같다. 같지만 다르다. 이리저리 복잡하게 얽히는 생각들을 접으며
그는 발걸음을 내딛었다.
저 눈을 가지고 싶다. 살아있다는 것은 느끼게 하는, 시시각각 변화하는 이
채로운 푸른색의 아름다운 눈동자를.
'그녀'와 닮은 저 푸른 눈을 무슨 수를 써서라도 가지고 싶다.
"그래, 무슨 수를 써서라도 말이야."
그는 그렇게 속삭이는 귓가의 목소리의 갈망에 엷은 미소를 지어주며 솔직
하게 답해주었다.
언제나 자신이 하고 싶은 대로 살아온 그는 원하는 것은 꼭 손에 넣는 자
였다. 또한 세상 모두가 불가하다며 비난하는, 절대로 가질 수 없는 자를
눈앞에 두고도 물러서지 않은 자존심을 가지고 있었다.
그것에 '그녀'를 떠올리게 하는 저 눈동자 때문이라면, 그것은 말할 필요도
없는 일이다.
=====================================
요즘 머릿속에 집요하게 떠오르는 생각 하나.
차라리 처음부터 작정을 하고 썼으면 쓰기 편했을 것을.
그랬더라면 지금쯤 건국기는 끝나있었을 것을.
아니라고 지금까지 부정하며 수많은 돌들을 맞아가면서 죽어라 고생했지만!!
결국 남은 것은 열렬한 아카커플 추종자님들...
기대에 꼭 보답해야할 터인데...
왠지 발등 찍을 것 같다는 생각에 불안하다...;;;
덧붙여서.-_-
오늘 올리는 내용은 써놓고도 이게 아닌데, 중얼거렸다는...
꼭 헌팅하는 것 같다고 생각하며 이게 아닌데, 이게 아닌데...;
저 녀석의 성격이 원래 그런 것이니...;;
이해해주시기를 부탁드립니다.;;;
(아무래도 칼맞을 것 같다...훗.;)
덧 하나 더 붙이면...;;;
시험이 16일에나 끝날 것 같네요.
시험 끝나면 돌아오겠습니다.-_ㅠ;;
--------------------------------------------------------------------------------
      아키루지  음파파파파.. 처음으로 1타 입니다. ㅠ_ㅠ 아.. 감동이라죠- 오랫만에 들어와서 한밤중에 눈에 성냥개비 몇개 끼고 읽고 있던중.. 새로운 것이 하나 올라오더군요 .. 움후후후후... 다음편 빨리 써주세요 하면.. 못된 인간인가요? -_-;;; 우극. 여기는 지금 천둥과 번개의 오묘한 하모니가 어우러져... 번개 맞지 안을까.. 고민이 되기에.. 얼렁 끝내겠습니다.. 으음. 이거 쓰고 올리면 1타가 아닐 지도 모르는데. -_-;;  2002/10/06 01:04
판타지소녀  이라사님,저도 아카커플 추종자입니다!!!그런데 발등을 찍을 것 같다니요!!아사랑 카스란은 언제나 함께여야 하는데...16일날까지 기다리겠습니다~ㅠ.ㅠ(울고있다)  2002/10/06 09:38
디스트로이어  ......후... 저 작자. 감히 누구에게 헌팅?(빠득) 아사는 카스란 꺼야아아앗!!  2002/10/06 12:11
청월  아카(만화축제이름)커플은 저도 열렬한 추종자.... 나름대로 라카(락카?-라크샤나&카스란)도 좋습니다.헌팅,잘했어. 남는 것은 그들 뿐이라..후후후후...근데 누가 얻을지도 모른다?그거 소유권이 라크샤나에게 넘어갈 지도 모른다는 소리네요..(뭐,상관없지.아사가 좀 아깝긴 하지만..역시 아사가 더 어울려요.) 제 발등 찍으시면 그냥 안 놔둘 겁니다...(빙긋)  2002/10/06 15:50
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[20] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
아무리 생각해봐도 이해가 가지 않았다. 그렇게 지독할 정도로 상처입은
눈을 하고서는 아무렇지도 않다는 듯 하는 짓이라고는 다 장난질뿐이니 너
무 정색하고 대한 것도 사실이지만, 확실히 카스란은 방금 전까지 눈앞에
서 알짱거리며 화를 돋구는 그를 이해할 수 없었다.
솔직하게 인정하고 조금이라도 힘들어하는 내색을 한다면 조금이나마 응수
를 해주겠는데, 아무렇지도 않다는 듯 그 허세 부리는 꼴이라니.
"닮을 게 없어서 그런 것까지 닮은 건가."
무의식적인 불만을 내뱉은 카스란은 쓰게 웃었다.
정확하게 말하자면 카스란이 그런 그의 모습에 정색할 수밖에 없었던 것은
다 아사가 생각나서였다. 비단 얼굴과 목소리를 비롯한 분위기만 닮은 것
이 아니라 그렇게 자기 잘났다는 듯 서글픈 감정들을 감추며 가면을 뒤집
어쓰는 버릇까지 유사해서 더 짜증이 났다고 할까.
"이번에는 그냥 안 넘어가."
만나기만 한다면, 다시 한번 그렇게 동떨어진 세계에 덩그라니 놓인 것처
럼 이상한 표정을 짓는다면 기필코 한 대 때려 버릴 테다! 괜한 곳에서 화
가 나 애꿎은 아사에게 불똥을 튀기고 있던 카스란은 성큼성큼 걸음을 옮
기며 길을 따라 마구잡이로 나아갔다.
정말이지 이상한 곳에서 자극을 받아버린 것 같았다. 방금 전까지 눈앞에
있었던 그의 얼굴을 떠올린 카스란은 속에서 끓어오르는 그 복잡다단한 감
정의 정체를 깨닫고 잠시 자리에 멈추어섰다.
그리고 그것에 수긍이라도 할 듯 피식 웃으며 고개를 내저었다.
어차피 처음부터 그랬던 것을 새삼스럽게 부정할 생각은 없었지만, 생각하
면 입으로 구체적으로 만들어내기 힘들뿐더러 달갑지만은 않은 감정이었
다. 카스란은 아무도 알 수 없을 그 감정의 정체를 씹어 삼키며 고개를 돌
려 헬라시온의 분신이 떠오르는 동녘을 바라보았다.
이제 여기서 더 시간을 늦출 수는 없었다. 이미 늦어진 사흘의 시간으로
체력은 완전히 회복했다. 아무리 무모한 짓이라고 한다해도 무조건 동쪽으
로 달려가리라 다짐하며 카스란은 키람의 마사쪽으로 향했다.
"이봐!"
그리고 또다시 들려오는 목소리. 얼핏 귓가에 흩어들려오는 그 목소리는
정말이지 아사의 것과 너무나도 닮아있었다.
안 들려, 안 들려, 안 들려. 자기최면이라도 거는 듯 수없이 등 뒤에서 들
려오는 목소리를 무시하며 카스란은 묵묵하게 앞으로 나아갔다.
"야, 앞에 가는 너!"
"……."
"하얀 챠르다 입은 너 말야, 너!"
"……."
"아니면 푸른 눈동자에 검은 머리칼을 가진 미소년이라고 불러줄까?"
"……."
"미소년이라는 말이 별로 마음에 안 드나봐? 이봐∼, 잘생긴 소년! 이렇게
그대를 외치는 나를 바라봐주오!"
가지가지 하는 인간이었다, 그는. 지나가는 사람들이 쳐다보든지 말든지 그
는 잘 단련된 그 목소리로 노래라도 부르는 듯 음률 있는 외침을 내뱉으며
애써 무시하려고 하는 카스란의 귀를 괴롭게 만들고 있었다.
사실 굉장히 좋은 목소리라 단순히 듣기만 한다면 괴로운 것은 아니었지만
저렇게 뻔뻔하기 그지없는 내용을 흔들림 하나 없이 외치는 것은 보통 인
간이 할 짓은 아니었다.
얼굴에 철판 깔기가 아사보다 더하면 더했지 덜하지는 않을 것이다.
"정말 고집 세군! 이 정도로 부탁했으면 이제 돌아볼 때도 되지 않았어?
아무리 단단하기가 강철같은 사내녀석들도 이렇게 하면 뒤돌아보던데."
대체 뭐라고 지껄이는 건가. 그렇게 낯간지럽다 못해 살의가 느껴질 정도
로 뻔뻔한 말들을 내뱉으면 죽이겠다고 뛰어가는 것이 당연한 일. 그런데
도 이해 못하겠다는 듯 그 뺀질뺀질한 말투라니.
가면 갈수록 길 가는 사람들이 쳐다보는 듯한 느낌에 카스란은 머리가 어
질해지는 것을 느꼈다.
"최후의 수단을 꼭 써야하는 거냐?"
안 되겠다는 듯 웃음기 섞인 그 목소리는 꽤 이 상황을 재미있어 하는 것
같았다.
천성이다. 처음 봤을 때부터 깨달을 수 있었던 그의 본질이란 범인은 다가
갈 수도 없을만큼 견고하게 짜여진 완벽함이었다. 그리고 그 완벽함은 하
루 아침에 만들어지지 않는 것, 분명 그는 그만큼 자신에 대한 제어가 분
명한 자였기에 무시무시할 정도로 뻔뻔하게 주변의 시선을 무시하며 저런
짓을 할 수 있는 것이다.
"인헤나다, '달의 파편'의 '인연' 중. 등을 돌려 외면하는 차가운 달의 정령
에게."
보란 듯이 내뱉어지는 그 말이 뜻하는 것은, 정말이지 생각지도 못한 것이
었다. 그 말이 뜻하는 바가 무엇인지 깨달은 카스란은 등골이 서늘해지는
것을 느끼며 자신도 모르게 뒤를 돌아보고 말았다.
알고 있었다는 듯 머리에 쓴 챠르다는 벗은 그가 얌전히 손을 가슴에 올리
며 여느 음유시인이 그러하듯 목소리를 가다듬고 있었다.
한다면 하는 인간이다. 자신의 뜻대로 카스란이 뒤를 돌아보았다는 걸 확
인하고서도 그 뻔뻔하기 그지없는 짓을 그만 두지 않으려는 듯 그는 당당
하게도 어깨를 펴며 이상하다는 듯 자신을 바라보는 사람들을 관객 삼아
인헤나다의 '달의 파편', 그것도 '인연'의 장에 속하는 그 노래를 부르려고
하고 있었다.
"그만 하십시오!"
절대로, 무슨 일이 있어도 그것만은 사양이다! 거의 속으로 절규를 내지른
카스란은 금방이라도 절절하게 노래를 부를 수 있는 얼굴을 한 그에게 달
려가 챠르다 옷자락으로 그의 입을 틀어막았다.
"지금 제 정신입니까?!"
생각했던 반응이 그대로 나왔다는 듯 그는 입에 박힌 챠르다를 뱉으며 씨
익 웃었다. 눈매를 살짝 휘며 웃는 그 미소는 굉장히 영악해보였다.
"소기의 목적 달성을 위해서는 수단과 방법을 가리지 말 것. 그게 바로 내
가 이 세상에 태어나고 나서 확실하게 배운 진리지. 너같은 진지한 성격에
그 노래를 그냥 무시하고 넘어갈 리 없다고 생각했지."
"진짜…!"
"이제야 좀 사람 같네. 방금 전까지는 환영같더니."
정말로 즐겁다는 듯 키득거리며 웃던 그는 고개를 숙여 약간 분한 표정을
짓고 있는 카스란의 얼굴을 들여다보았다. 그리고 아까 전부터 계속해서
이상하게 생각되었던 점을 확인이라도 할 듯 손을 내밀어 카스란의 챠르다
자락을 걷어내었다.
미처 말릴 사이도 없이, 예상하지 못한 그의 생동은 그대로 먹혀들었다.
"무슨…!"
앗, 하는 카스란의 짧은 탄성과 더불어 벗겨진 챠르다 아래 드러나는 것은
백금의 실타래. 자신의 것과 하나도 다름없는, 아니 조금 더 태양 아래 화
려한 빛을 내뿜어내는 그 머리칼을 바라보고 있던 그는 딱 벌어진 입을 애
써 다물며 삐질 웃었다.
"이런, 차가운 달의 정령이 아니라 가련한 라단의 화신이었군."
그렇게 말하며 웃는 그의 눈매에 희미하게 살기가 어렸다고 느낀 것은 카
스란의 착각이었을까. 곧이어 순간 사람을 움찔하게 만들었던 그 살기는
마치 꿈이었다는 듯 그의 화려한 미소에 녹아나듯 사라졌다.
"분명 그 아침과 밤에는 검은 머리칼이었는데 말이야…. 왜 흐릿하게 사라
질 듯 보이나 했더니 눈썹이 금색으로 변했기 때문이었군. 설마 속눈썹까
지 염색하는 사람은 없겠지? 게다가 백금발은 염색으로 색깔 내기도 힘들
지."
"무슨 상관입니까. 그리고 갈 길이 바쁩니다. 놔주십시오."
"난 아직 네 이름을 듣지 못했어."
카스란을 향해 고집 세다고 말한 것이 무안할 정도로 그는 한치의 양보도
없이 버티고 있었다. 게다가 그 눈동자에 어린 집념이란 등골이 서늘해질
정도로 무시무시했다.
주변에서 웅성거리는 소리는 점점 더 커지기 시작했다. 으레 이런 상황에
서 들려올 외침을 카스란은 잘 알고 있었기에 더 이상 끝나지 않을 것 같
은 실랑이를 이어갈 수 없었다. 사람들이 무릎 꿇고 머리를 땅바닥에 닿도
록 조아리며 '라단 디아'라고 외치기 전에 이 자리를 떠야할 필요성이 느껴
졌지만, 팔을 붙잡은 그의 손은 집념이 넘치는 그 눈만큼이나 완강했다.
"점점 시끄러워지는 걸?"
"놓으라고 했습니다."
"이름부터 말해줘. 난 꼭 들어야겠어."
"싫습니다!"
"왜?"
그러고보니 그냥 단순하게 이름만 답해주면 될 일을 이렇게 복잡하게 만드
는지 카스란 자신도 잘 이해가 가지 않았다. 복잡한 일이 생기면 그것을
간단하게 해결하는 방법을 모르는 것도 아닌데 왜 일을 난감하게 만드는
방향으로 행동하는지, 그리고 왜 그의 질문에 그렇게 답하기가 싫은지.
"싫으면 싫은 거지 달리 무슨 이유가 더 필요한 겁니까?"
"우와, 그렇게 비논리적으로 답할 줄은 생각조차 못했어. 조목조목 따져서
내 입을 다물게 만들 줄 알았는데."
"그것마저 귀찮습니다."
지지 않겠다는 듯 말을 자르는 카스란의 모습에 그는 활짝 웃었다.
"생각보다 훨씬 더 인간적이라 다행이로군."
"뭐가…!"
"또 다시 불꽃을 향해 날아드는 부나비가 되어 이 목숨을 불살라야 할까,
잠시 생각했거든."
달의 파편, 그 구절 하나를 그대로 인용하여 답하는 그의 표정 자체는 웃
고 있는데도 불구하고 굉장히 서글픈 느낌을 자아내었다.
그제서야 제대로 자신의 감정을 드러낸 그를 보며 카스란은 잠시 할말을
잃었다.
세상 모든 빛을 품은 듯, 도둑질하러 남의 집을 무단 침입하고도 술잔을
들고 여유작작하게 웃던 그였다. 그리고 보란 듯이 훔쳤다고 자랑까지 하
며 사랑하는 여자를 위해 그랬노라고, 더불어 그 무엇도 꺼릴 것 없이 아
버지의 첩을 사랑하고 있노라고 말했다. 마치 그것이 당위적이고 당연한
운명이라는 듯.
그런데 가면이라도 둘러 쓴 듯 변하지 않던 그 표정이 서글픔은 담아내고
있었다. 세상을 대하는 그 당당한 태도를 보아 알 수 있듯이 무엇도 부러
울 것이 없을 그가 저런 슬픔을 담을 이유는, 아마도 단 한가지.
정말이지 쓸데없이 이런 것만 닮아서 눈을 떼지 못하게 만드냔 말이다! 카
스란은 분개하며 그저 아랫입술만 깨물 뿐이었다.
"라단 디아!!"
결국 우려했던 외침이 귓가에 들려오자 급해진 쪽은 카스란이었다. 잡힌
손을 비틀어 빼낸 카스란은 그의 손에 들려있는 챠르다 자락을 머리에 황
급히 뒤집어 쓴 후, 머리를 조아리는 사람들을 피해 무작정 뛰었다.
"야! 혼자 내빼기냐!!"
뒤에서 당황스럽다는 듯 외치는 목소리가 들려왔지만 알게 뭔가.
더 이상은 달갑지 않았다. 아사와 닮은 목소리, 얼굴 같은 것은 문제가 아
니었다.
저 남자는 굉장히 특별한 재주를 가지고 있었다. 묘하게 시선을 잡아끌며
이도저도 못하게 사람을 묶어놓는다. 상처 입었다는 눈을 하고 있으면서
아무렇지도 않게 행동에 사람 속을 뒤집는 한편, 그 감정을 시기적절하게
드러내어 보는 사람을 동화시킨다.
누구든지 자신에게 매료시켜 손안에 쥐려고 하는, 폭군의 기질을 가지고
있다고 말해도 무방할 터.
다른 이에게 절대적인 존재감을 자랑하며 손안에 흔들려고 하는 위험한 인
물이다. 그런 사람에게 눈을 빼앗기는 것은 단 한번이면 족했다.
완전히 마음을 굳혀버린 것인지 뒤도 돌아보지 않고 사라지는 카스란의 뒷
모습만을 물끄러미 바라보고 있던 그는 피식 웃으며 손에 들고 있던 챠르
다를 쓰며 낮게 중얼거렸다. 카스란과 마찬가지로 화려하게 빛나는 백금발
을 보며 웅성거리는 사람들의 시선을 그다지 신경 쓰지 않는 듯 그는 오만
할 정도로 당당한 발걸음을 내딛고 있었다.
"감히 내 앞에서 등을 보이고 도망친다 이거냐. 벌써 세 번째다… 내가 이
대로 손 놓고 있을 줄 알아?"
죽어가듯 가라앉아 있던 그 눈동자가 어느새 살아나 반짝이고 있었다. 천
성이 그러하듯 마음 먹은 것은 그대로 이루어야 직성이 풀리는 듯, 사라지
는 카스란의 뒷모습을 집요하게 바라보며 그는 오랜만에 진심으로 미소지
었다.
=====================================
'달의 파편'...;;;
아하하하- 장난 좀 쳤습니다.;;;
(달의 파편의 후속을 아직까지도 열심히 쓰고 있습니다.;;; 대체 언제 끝날지 저도 미지수입니다.;;;;;;)
사실 저 '인헤나다'라는 음유시인은 에이스라다 연대기 중 한부분을 차지하고 있는 인물로써...!
금안의 적사자왕과 검은 매의 기사 시대에 존재했던, 말 그대로 희대의 음유시인입니다.
데하스린에게 직접 사사받았다는 소문이 나돌 정도로 엄청난 천재-_-이며 '사랑'을 논하는 데 있어서는 데하스린도 한수 접는다고 할 정도였으니... 잔소리는 필요없을 인물이었죠.
그러나, 애석하게도 천재성이 너무나도 깊었던 나머지... '데하스린'이라는 에이스라다의 창시자의 벽과 스스로의 자괴감을 못이겨 서른도 되기 전에 자살한 불운의 소유자랍니다.;
(더불어 금안의 적사자왕과도 꽤나 친분이 있었고, 그로 인해 물의를 많이 일으켰다고도 하죠...;)
그 불운이 그의 작품에도 드러나는 듯, 초창기에 달콤하게 노래하던 사랑의 이야기들은 후로 가면 갈수록 피폐해져 언급하지 않아야할 금기들을 공공연하게 노래 속에 집어 넣으며, 너무나도 신랄하게 이야기 하는 바람에...
후기 작품들은 거의 남아있는 것이 없다고 합니다.;
여기서 '달의 파편'을 인용한 것은... 그냥 제 글을 읽으시는 분들께 드리는 소소한 즐거움-_-이며, 부디 미간 찌푸리시는 분들이 없으시길 바랍니다.;;;;
여전히 달의 파편은 끈질기게 쓰고 있습니다...
급수가 세서 잘 안 써진다는 단점을 빼고...;;;
덧 하나!
...저 라크샤나라는 인간. 진짜로 여자 꼬시는 분위기를 내고 있습니다...
척살 대상 1호.-_-!!
덧 둘!
시험 끝나서 기뻐요.-_ㅠ;;;
--------------------------------------------------------------------------------
      cheahen  시험이 끝나셨다니..앞으로는 많이 기대하겠습니다...  2002/10/18 03:39
woorin  우 넘 조아 어쩜 조아 담편은 빨빨랑 보구싶어요 기대만빵 부탁해요  2002/10/18 08:06
곰탱~~  어여어여.. 많이많이 주세요... 글이 고파요~~ 아사도 보구프구요 ㅡ.ㅡ;  2002/10/18 11:38
╋쵸코우유╋  오오오-_-; 올라왔네요오;(삐질;)  2002/10/18 18:38
시류  헤에... 달의 파편.... 이라는 거군요.(왠지 헤죽) 라크나샤란 작자는 영 거부감이 들어서 싫습니다. 비슷하게 생겨도 싫어요. 아사 내놔요+ㅁ+  2002/10/18 20:37
판타지소녀  오오-달의 파편!!!제가 그 것에 한동안 미쳐살았죠...다음 편이 보고싶어 죽는다고 소리치다가 미친x취급을 받기도...;;그리고,라크샤나,카스란은 아사꺼얏!!어서 카스란과 아사가 만나기를...!!!!  2002/10/18 20:52
청월  헤에...이대로 속썩이는 아사보다..차라리 라크에게 보내버리는 것도... 달의 파편 한번 봐야겠네요...어디 있어요?카스란..그런데 꼭...도망가는 게...차마 말로 못할 분위기네요...(불쌍한 인간...) 카스란이 저렇게 반응하게 만드는 건 아사와 라크샤나,이 둘 밖에 없을 겁니다.건필!  2002/10/18 22:58
디스트로이어  (꿈틀)저 작자!! 감히 카스란에게 수작을!!  2002/10/18 23:06
아레  굉장히 굉장히!! 재밌어요^^* 라크나샤..음~~ 아사를 닮아서인지 어느새 맘에 들어버렸답니다.. 그 성격하며.. 외모두^^ 카스란 또 고생시킬건가요? 그편이 재미는 있지만요^^;;  2002/10/18 23:09
청월  달의 파편 봤어요-그런데 노래내용이 하나도 안 나온단 말에요- .....노래내용이 궁금합니다.후우..  2002/10/19 19:43
유훗~~  축하합니다!!! 짝짝짝~~ 근데요 이라사님 시험 잘 보셨나요? 휘이잉~~ (멀리서...) 이라사니임~~ 다음편도 많이 기대하겠습니다....  2002/10/19 19:49
이라사  ...시험 못봐서 지금 자중하고 있습니다.-_- 타격이 너무 커서 건국기가 안써지네요. 아하하하...(공허한 웃음소리.) 카스란은 앞으로도 괴로울 것이며, 라크샤나는 여전히 등장할 것이며... '흰 뱀 라단' 파트가 끝날 때까지 아사는 나올까요, 안 나올까요...(이봣!!;) 제가 쓴 달의 파편과 인헤나다의 달의 파편은... 다릅니다. 제가 쓴 건 그냥 산문이고...;; 그 사람이 쓴 건 사랑의 시(?)라죠. 암요, 제가 어찌 천재-_-와 비교될 수 있나요.;;; 달의 파편은... 언젠가는 나옵니다.;;(먼 산)  2002/10/19 20:01
청월  그,,..그런-!!! 아참,이참에 이라사님.여쭐 것이 있는데..이벤트는 어찌 된 겁니까? 까페를 보니 아직도-배경이 여전하더군요.  2002/10/19 23:01
이라사  ...귀차니즘에 걸린 운영자를 들볶아야 합니다.;;; 주변에서 압력을 줘도, 역시나 이미 변할대로 변한 변성암(...)같은 인간이라 꿈쩍을 않네요.; 사실 운영자도 많이 바쁜가 봐요.;;; 양해 부탁드립니다...(훌쩍)  2002/10/19 23:16
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[21] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #6.
--------------------------------------------------------------------------------
#6.
이상한 소문이 흘러들기 시작했다.
얼마 전까지 시끄럽게 나돌던 왕제의 결혼식에 대한 이야기는 언제 그랬냐
는 듯 쏙 들어가버리고 신기루처럼 나타난 라단의 화신에 대한 소문만이
무성해지고 있었다.
원래부터 이 사막의 나라인 라온에서 '라단'이라는 환수의 존재는 엄청난
의미를 가지고 있었다. 믿었던 사람에게 배신을 당하고도 조용히 물러서서
뒤돌아 물러서던 아름다운 환수가 묻힌 백사의 사막을 자신들의 자랑거리
로 여길 만큼 라온의 사람들은 라단을 사랑했다.
실제적으로 이 라온의 사막을 지배하는 것은 빛과 광영의 신인 헬라시온과
바람과 방랑의 신인 디케이나라고 하지만, 이 사막을 지탱해나가는 것은
'라단'의 의지라고 공공연하게 말할 정도였으므로.
그런 라단의 화신이 나타났다는 것은 전쟁과 오리무중이 된 왕제의 결혼으
로 인해 시끄러워진 사람들의 입과 귀를 막고 집중하게 만들 정도로 대단
한 것이었다.
"오호- 정말로 근사한 걸."
진심으로 감탄하고 있다는 것은 알겠으나 어딘지 모르게 이죽거리는 목소
리는 듣기 좋지 않았다.
"정말이지 사람들의 입소문이란 알 수가 없는 거라니까. 잘하면 라단이 백
사의 사막 위로 승천했다고까지 말하겠어."
게다가 빈정거리기까지.
카스란은 귓가에 들리는 목소리를 모두다 무시하며 앞서 나가려했다. 하지
만 마음 먹은 대로, 생각대로 안 되는 게 세상일이라던가.
귓가에 들리는 목소리만으로도 신경에 거슬리는데, 한술 더 떠서 그는 지
나가는 사람들의 이목을 집중시키는 만행을 저지르고 있었다.
보란 듯이 쓰고 있던 챠르다를 벗어서 태양 아래 더 없이 화사하게 빛나는
백금발을 드러내어 자신이 마치 '라단'의 화신이라도 되는 것처럼 사람들의
관심을 끌고 있었던 것이다. 그리고 대체 무슨 억하심정인지 몰라도 그는
그 모습으로 카스란의 뒤를 졸졸 따라다니며 카스란의 신경을 벅벅 긁어대
었다.
"이봐, 그런데 너 정말 백금발이었냐? 그 아침과 밤에는 분명 흑발이었단
말이다. 나한테 별나게 거부반응 일으키는 걸 보면 그때 그 순해빠진 소년
이 너 맞는데. 내 눈썰미는 내가 장담할 정도라고."
"……."
"그런데 너 키 많이 컸다. 약 넉 달만에 다시 만나는 건데도 어느 새 나랑
비슷하잖아? 그때는 품에 안기에 딱 좋을 정도였는데. 쳇, 그러고보니 아쉽
잖아. 품에 안기에 부적절한 사이즈가 되어 버리기 전에 납치하는 거였는
데."
보자보자 하니까 점점 가관이다. 대체 뭐라 지껄이는 건지 귀를 의심하고
싶은 내용들이 사방에 떠다니는 것을 깨달은 카스란은 인내심이 바닥나고
있다는 것을 깨달았다.
떼어놓았다고 생각했는데 어떻게 따라붙은 것일까.
다안과의 수행으로 인해 기척 감추는 것 정도는 할 수 있다고 믿었는데,
저 남자는 그것을 우습게 여기기라도 하듯이 한 시간도 못되어서 카스란을
찾아내었다.
잘못 걸린 건지도 모를 일이다. 불현듯이 아사가 예전에 해주었던 상종 못
할, 변태라는 종족에 대하여 떠올린 카스란은 등골을 타고 흐르는 한기에
식은땀을 흘리고 말았다.
대체 저 인간을 어떻게 떼어놓아야할 것인가. 이런저런 고민을 해도 나오
는 것은 '삼십육계 줄행랑'뿐. 하지만 그것은 이미 경험했듯이 별로 소용없
을 듯했다.
"그런데 너 언제까지 걸어다닐 거야? 벌써 해는 중천에 다다르고, 이제 돌
아다니기에는 귀찮을 정도로 햇살이 뜨거워질 텐데."
"……."
"흐응, 그런데 너 라온인도 아니면서 여기에 왜 있지? 나야 할 일이 있는
거라지만."
벽에 대고 떠든다는 말이 무엇인지 확실하게 알려주기라도 할 듯이 그는
수없는 말을 내뱉으며 기어이 카스란의 뒤를 한걸음 차로 따라붙었다. 손
을 뻗는다면 그대로 잡아 멈추게 만들 수 있을 정도로.
"왓! 왜 갑자기 멈추어서고 그래?"
느닷없이 걸음을 멈춘 카스란 때문에 툭 부딪친 그가 장난스러운 말투로
낮게 외쳤다. 하지만 그다지 장난이 아니라는 듯 카스란은 침묵을 지키며
가만히 서있다가 갑자기 뒤돌아섰다.
"대체 뭐 때문에 이렇게 따라오는 겁니까."
"말했잖아. 네 이름, 난 아직 못들었다. 우연하게 세 번 만났는데 그 사람
의 이름조차 알아내지 못하면 내 나라의 이름이 아깝지."
역시나 로아인인 건가. 세 번째 인연, 우연이라고 가장하기에 너무나도 짜
맞춘 듯 필연적인 인연은 놓치면 안 되는 것. 아사에게서 들은 그 말들을
떠올린 카스란은 빙글 웃고 있는 이 남자가 장난스러운 태도를 보이고 있
다지만, 진심으로 요구하고 있다는 사실을 새삼 깨달았다.
"정말로, 상종을 못하겠군요."
"남자의 근성이란 이 정도는 되어야지, 아무렴."
"전 여자가 아닙니다."
쐐기를 박듯 이어지는 카스란의 냉담한 말투에 그는 웃으며 어깨를 으쓱였
다.
"누가 널 여자로 봐? 키가 나만큼이나 큰 데다가 한치 빈틈도 보이지 않는
단단한 검사를 쉽사리 여자로 오해할만한 사람은 없어."
"……."
"흠, 네 외모라면야 착각은 하겠지만. 선이 가늘다고 다 여자라고 생각한다
면 눈이 삔 거지. 그 단적인 예를 본다면-."
카스란의 챠르다 자락을 살짝 들어올리며 정면으로 눈을 맞춘 그는 살짝
눈매를 휘며 웃었다.
"희미하게 사라질 듯 보여도 네 눈은 정말로 인상적이란 말이야."
"치워주십시오."
"여어, 가시 돋친 목소리도 듣기 좋은 걸."
카스란의 챠르다 자락에서 손을 뗀 그는 어린 동생에게 하듯이 툭툭 어깨
를 두드려주며 근처 술집을 향해 턱짓했다.
"이제 태양도 높이 떠올랐는데 내가 마실 것 사지."
"……."
"이봐, 가련한 라단의 화신님. 라단의 화신쯤 되려면 콧대 높은 건 당연한
일이겠지만, 그렇다고 해서 이렇게 남의 친절을 대놓고 무시하는 건 잘하
는 행동이 아니야."
이 정도 되면 거절하는 게 더 이상할 지경이다. 그 유들유들한 혓바닥으로
도망갈 빌미를 모두다 제거해버린 그는 쾌활하게 웃으며 다정하게 카스란
의 손을 붙잡고 술집을 향해 걸었다.
"놓으…십시오!"
"저기 들어가서 내가 사주는 거 얌전하게 먹으면."
"이봐요!"
"그래그래, 많이 봐라. 내 얼굴은 많이 봐도 안 뚫어지니까 마음 내키는 대
로 봐도 좋아."
어쩌면 하는 말투도 저렇게 똑같은 건가. 애석하게도 저 얼굴과 저 목소리,
그리고 저 하는 행동에 약할 수밖에 없는 카스란은 엷은 한숨을 내쉬었다.
이왕 이렇게 된 바, '거머리'는 확실하게 제거하는 게 좋다. 하루의 시간이
늦춰지더라도 저 인간이 계속 따라붙으면 될 일도 안 될 것 같으니 담판을
지어버리겠다 생각하며 카스란은 순순히 그의 뒤를 따라 술집으로 들어갔
다.
더 이상의 반항 없이 뒤따라오는 카스란을 돌아본 그는 재미있다는 듯 키
득 웃으며 친절하게 의자까지 빼어주었다. 건너편에 앉아 다가오는 급사를
향해 매끄러운 라온어로 몇마디 외친 그는 돌아오는 말에 몇마디 더 더했
다.
그리고 다시 고개를 돌려 테이블에 턱을 괴며 멀뚱히 앉아 있는 카스란을
바라보던 그는 약간은 불만스러운 카스란의 눈빛을 마주하며 씨익 웃었다.
"기분 나쁜 건가?"
"좋다면 정상이 아니겠죠. 갈 길이 멀어서 더 이상 지체할 수 없는데 계속
해서 붙잡는 저의가 뭡니까."
"여러 번 말하게 하는군. 분명 그 밤에 헤어질 때, 다음에 만나면 네 이름
을 듣겠다고 했지. 그런데 지금까지 난 네 이름을 못 들었어."
당당하게 답하는 그의 말에 카스란은 어이없다는 표정을 지었다.
"그럼 제 이름을 묻기 전에 그쪽 이름부터 말해야 하는 거 아닙니까."
"응? 내가 아직 말 안 했어?"
능청스럽게 거짓말하는 폼이 가증스럽다. 하지만 그 가증스러움을 십분 만
회할 수 있는 부드러운 미소가 얼굴에 만연하게 떠오를 때 그는 나지막하
게 말했다.
"…'라샤'다. '라샤'라고 불러."
라샤, 초저녁 이내 드는 동녘 하늘에 떠오르는 가장 밝은 별이자 저무는
초생달과 비교도 할 수 없을 만큼 화려하고 도도한, 가장 긴 밤의 시간을
밤과 매혹의 여신 일리아나가 머무는 하늘에 지내는 독선적이며 자유분방
한 기질을 지닌 별의 이름.
어울리지 않는 듯하면서도 생각 이상으로 어울리는 의외의 이름이라고 할
까. 하지만 카스란은 그 이름이 왠지 그의 '본명'이 아니라는 생각이 들었
다.
저 정도 성인 남자의 이름 치고 너무나도 화려하다고 할까.
"본명 아니죠?"
"헤에, 둔한 줄 알았더니 눈치는 빠르군. 이 세상에서 단 두 명만 부를 자
격이 있는 내 애칭이지. 내 심장을 가져간 내 연인과 내 믿음을 가져간 내
친구."
그런데 왜 굳이 애칭을 알려주는 건가? 잠시 과도한 생각에 잠기고 만 카
스란은 그가 자신의 반응을 보며 재미있어 한다는 사실을 깨닫고 모든 표
정을 거두었다.
"제가 그… 당신의 '연인'도, '친구'도 아닌데 왜 그 이름을 알려주는 겁니
까?"
"흐음, 둘 중에 하나라도 되어주기 바라니까."
"…안녕히 계십시오."
"장난이야, 장난!"
그는 쾌활하게 웃으며 당장에라도 일어서려고 하는 카스란을 붙잡았다. 정
말로 재미있다는 듯 웃음을 주체하지 못하며 모든 반응을 씹어 삼키려고
하는 카스란의 신경을 자극하고 있었다.
"매사에 너무 진지한 거 아닌가?"
"제가 보기에 그쪽의 장난기가 넘치는 것 같군요."
"하하, 시정하도록 하지. 이제 네 이름 알려줘."
"죄송하지만, 제게는 이미 자신의 애칭을 부르도록 허락한 사람이 있습니
다. 그 녀석 외에는 다른 사람의 애칭을 부르고 싶은 마음이 없습니다."
꽤 완강한 거부였다. 장난스럽게 말을 이었어도 이제 세 번째 만나는 사람
에게 과감하게 자신의 애칭을 꺼낸다는 것은 진심이 아니고서야 불가능한
일. 그런데 그것을 카스란은 부정할 수 없는 방법으로 거절하고 있었다.
웃음기가 거두어진 눈으로 카스란을 찬찬히 바라보던 그는 입꼬리를 슬쩍
올리며 되물었다.
"네 친구냐? 죽을 때가 되어서도 네 곁을 돌아올."
두 번 째로 만난 그 밤에도 그는 그런 질문을 했었다. 그리고 그 때 카스
란 역시 그 질문에 확실하게 답했다.
"맞습니다. 내가 죽어도 그 곁에서 죽을 내 친구입니다."
"쯧, 이거야. 그 정도면 애인 수준이잖아. 그냥 난 친구로 삼아주면 안
돼?"
"누가 애인이라는 겁니까. 그 녀석의 약혼녀가 들으면 웃을 겁니다."
딱 잘라 답하는 카스란의 태도에 진짜로 아쉬워하는 건지 그의 눈에는 설
핏 서운한 감정이 스쳐지났다.
"인슈."
짧은 라온어가 들리고 급사가 투박하게 생긴 나무잔에 담긴 음료를 카스란
과 그의 앞에 내려놓고 돌아갔다.
또다시 웃음 가득한 얼굴로 돌아온 그는 친히 손을 내밀어 카스란에게 음
료를 권했다.
"술은 아니다. 과일을 갈아서 만든 거야. 꽤 시원한 맛이지."
"감사합니다."
일단 고맙다 깍듯하게 인사한 카스란은 예의상 나무잔을 입가에 대었다.
"'라크샤나 진'이다. 라샤라고 부를 수 없다면 라크샤나라고 불러."
그리고 느닷없이 이어지는 말에 카스란은 나무잔을 든 채로 잠시 침묵을
지켰다. 이번에는 진짜라는 것을 깨달은 카스란은 더 이상의 회피는 불가
능하다는 것을 알고 있었기에 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 상대가 진심으
로 이름을 밝혔는데 거짓말하기도 그렇고, 어떻게 해야할 것인가를 생각하
던 카스란은 짧게 말을 끊었다.
"카스란."
"그것 뿐?"
"그럼 뭐가 더 필요합니까?"
퉁명스럽게 이어지는 카스란의 말에 라크샤나는 피식 웃었다. 저 발톱을
세운 채 날개를 편 맹금에게 저 한마디 들은 것도 다행이라고 믿는 것일
까. 그는 서운한 기색 하나도 없이 나무잔을 들어 건배하듯 외쳤다.
"뇌신 카르담의 카스란- 멋진 이름이군. 면벽수도를 한 보람이 있어."
확실히 저 사람도 아사처럼 언어사용을 잘못하는 버릇이 있는 것 같았다.
어이없다는 카스란의 반응이 정말로 재미있다는 듯 그는 큰 소리로 웃었
다.
주변에서 흘깃흘깃 바라보고 있다는 사실을 알면서도 그는 아무렇지도 않
게 행동하고 있었다. 분명 챠르다를 쓰고 있지 않기 때문에 드러난 백금발
이 주변의 시선을 몽땅 모으고 있는데도 불구하고 유별나게 다른 이들을
생각하지 않는 그의 태도 때문인지 아무도 그에게 '라단 디아'라고 외치며
고개를 숙이는 행동은 하지 않고 있었다.
자세히 보면 눈동자 색깔이 다르다고 해도 충분히 '라단'이라 믿을 만큼 잘
생긴데다가, 뭔지 모를 분위기도 풍기는 사람이건만.
"내 얼굴이 신기해? 왜 그렇게 이상한 눈으로 봐?"
"잠시 생각하고 있었습니다."
"뭘?"
"왜 당신은 오해를 받지 않는 겁니까."
왠지 밑도 끝도 없는 그 질문이 무엇을 뜻하는 지 깨달은 라크샤나는 피식
웃었다. 아무래도 눈앞에 놓여있는 이 재미있는 생물이 자신이 어떻게 생
긴지 모른다거나, 아니면 눈치만 빠를 뿐 무지하게 둔감하다거나 둘 중에
하나라고 생각하며 테이블 위를 툭툭 두드렸다.
"그거야 내 쪽이 더 인간같이 생겼으니까 그렇지."
"기준을 모르겠습니다."
"나는 집념이 많은 사람이야. 내가 원하는 걸 위해서는 뭐든지 할 사람이
기도 하지. 그 이기적이고 탐욕스러운 부분이 확실하게 드러나면서 '세속'
에 물든 외모의 나는 확실히 인간처럼 보이지."
"그럼 저는 그게 아니라는 겁니까?"
"흠, 굳이 표현하자면 그렇지. 이 세상 사람이 아닌 것처럼 흐릿하게 보이
는 이유가 그거거든. 너, 그다지 가지고 싶다거나 욕심 부려 얻고 싶은 거
나 그런 거 없지?"
틀린 말은 아니었다.
가지고 싶은 것, 원하는 것, 모두다 없었다. 다안의 언령에 따라 사라진 감
정 속에서 유일하게 '하고 싶다'라고 정의를 가진 감정의 주인은 '아사'였을
뿐. 자연스럽게 모든 감정이 그쪽으로 향하다 보니 카스란 그 스스로 원하
는 것은 단 하나, '아사가 원하는 것을 이루어 주는 것'이 되어버렸다.
단 하나 남은 감정으로 인해, 그것에 철저하게 길들여지듯.
"세속적인 욕심이 없으니 신성하게 보일만도 하고, 실제로 네 외모는 사람
눈 돌아갈 정도로 예쁘거든. 나도 잘생겼다는 소리 정말 많이 들어봤고, 좀
생겼다는 사람 많이 봤지만 너같은 외모를 가진 '존재'를 보는 건 처음이
야. 그래, 네가 당장 정색하고 라단의 화신이라고 해도 믿어줄게. 이래봬도
난 철저한 이성의 소유자라고."
물론 가끔 정신 나간 짓도 하기는 하지만 말이야. 라크샤나를 속으로 중얼
거리며 약간은 멍해져있는 카스란의 반응을 살폈다.
정말로 생각도 못했다는 듯 멍해져있는 그 시선은 당황한 것이 분명했다.
거울도 안 보고 사는 건가, 아니면 너무나도 익숙해진 외모라 그런 쪽으로
생각조차 하지 못한 건가.
다가오면 가만두지 않겠다고 날카롭게 굴면서도 이런 부분에서는 약간 어
벙한 구석이 있는 그가 정말로 마음에 들었다. 처음에는 그녀와 너무나도
닮은 그 푸른 눈동자에 혹했으나, 대하면 대할수록 돌려주는 반응들이 너
무나도 재미있었다.
저 챠르다 아래 감추어져 있는 머리칼이 흐드러지듯 짙은 꿀빛 금발이었으
면… 이미 상황은 끝나버렸겠지만, 애석하게도 저 녀석은 라단의 화신이라
착각하게할 정도로 아름다운 백금발이었다.
'운이 좋지. 나라는 인간한테 덜미 잡히려다가 살아난 줄 알아.'
그것도 '동족혐오'라는 말이 어떤 것인지 확실하게 깨닫게 해줄 정도로 자
신의 것과 똑같은, 증오스러운 백금빛.
갑자기 살아난 살의와 증오를 속으로 되뇌며 라크샤나는 그저 희미하게 웃
을 뿐이었다.
=====================================
늘어지는 거 아닙니다.
친구녀석의 충고에 의하면- 깔아놓은 복선 다 안 터뜨리면, 모 소설 꼴 난다고... 그런 꼴은 도저히 봐줄 수 없다며 협박을 하길래...;;
천천히, 천천히... 터뜨릴 준비를 하는 겁니다.
그리고 안 좋은 소식이 있습니다...
시험도 끝나고 해서, 열심히 써보려고 했는데...-_-(사실 이 한편, 오늘 하루 내내 쓴겁니다.;)
현대물리학 재시험을 토요일에 보게 되었습니다.-_-;;
그리고 월요일은 현대물리학 본시험입니다.-_-;;;
(10월 내내~ 시험을 보는군요. 지겨워 미치겠습니다.-_-)
또, 작년에 그랬듯이...
10월 말에는 필드를 갑니다.
제가 총무라서 주관하느라... 시간이 안 날 것 같네요.-_-;;;;;;;;;;;;;
어떻게든 이번에 끝내버리려고 했는데...-_-;;
잔소리 않고 열심히 쓰겠습니다.;;
아아... 갈 길이 멉니다.-_ㅠ
--------------------------------------------------------------------------------
      나꽃순이~  세상에... 내가 일타라니.. 처음이야요... 이라사님 소설 항상 잼있게 보구있답니다~ 고마워요~~  2002/10/22 02:29
마루  와아-드디어 올라왔어요>_<♡ 그런데..재시험을 보는군요..=_=; 음음.;;힘내세요..;; 아사와 카스란의 힘을 받아서.-_-!!;;  2002/10/22 02:58
tarya  ;ㅁ; 이럴수가... 언제나 이 시간에 올리시는 겁니까... 제가 30번 안에 건국기를 보게 되다니 오늘 해가 서쪽에서 뜨는건 아닌지 확인을 해봐야겠군요 냠냠... >ㅁ< 좋아요 좋아요 이라사님 파이팅!!!  2002/10/22 09:12
흠흠  시험을 다시보다니.. 이럴수가.. 시험 잘보시구요... 아울러... 부디.. 조금이라도 빨랑 돌아와주세요.. 아사야~~보구프다 ㅡ.ㅡ;;  2002/10/22 16:53
청월  동생과 터지게 싸워서 지금 이렇게 씁니다.(젠장...)건국기 올라와서 좋네요.으음...라크샤나도 아사도..어째 여자가 있는거지...잘난놈은 여자가 따라붙는 다는 건가..(빠직빠직)...백금발이 싫으면 자기 머리색부터 다른색으로 염색을 하면 될 것이지,뭐 저리 중얼거리는지...아사도 백금발이다!라크샤나,아사에게 너 왠수졌지!그치!에라이!백금발이 카스란 뜻이가?나도 카스란은 검은 머리가 더 좋아!머리색깔 맘에 안드면 물들이면 되잖습니까.. 그놈의 연인,친구 난리법석 떱니다.네...그리고 상황 끝이라니...뭘?이런쪽?저런쪽?-괴상한 괴짜...맘에 들면 낚으면 되는거지.뭘 상황이네,어쩌네야. 시험 잘 보세요...  2002/10/22 20:37
판타지소녀  으윽...어쩌면 라크샤나와 아사가 만나면 카스란 쟁탈전;;이 터질지도...;;으음.카스란은 반드시 아사꺼!!!이라사님,힘내세요~  2002/10/22 20:58
시류  청월 님의 말에 절대 동감. 라크나샤, 이 놈! 카스란에게서 떨어져라, 이 뺀질이야!!  2002/10/23 13:48
치우  님들아 건국기와 같은 시리즈들 제목하고 어디에 가면 볼수있는 지점 가르쳐 주세여  2002/10/24 19:51
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[22] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #7.
--------------------------------------------------------------------------------
#7.
나스람에서도 꽤 오래된 여관 축에 속하는 '푸른 물고기의 여관'의 급사인
나탄은 벌써 여섯 번 째 '디휸'의 잔을 나르고 돌아오면서 속으로 진땀을
빼고 있었다.
'디휸'은 과일을 갈아만든 음료수였다. 분명 술은 아니지만, 과일을 갈아 즙
을 낼 때 시원한 맛을 더하기 위해 '레진'이라는 독한 술의 원료를 조금씩
섞어넣는다. 그래서 세 잔을 마시면 느닷없이 취기가 도는 술 대용의 음료
였던 것이다.
그래서 라온인이라고 한다면 절대로 두 잔 이상 마시지 않는 디휸을 벌써
여섯 잔 째 마시는 두 남자들의 작태는 정상이라고 보기 어려웠다. 게다가
디휸은 원료가 비싼 만큼 보통 라온 사람들이 마시는 '아라신'이라는 술의
가격에 세배 정도는 될 가격이었다.
게다가 두 잔은 괜찮지만 세 잔을 마시면 쌓였던 취기가 한꺼번에 돌기라
도 하는 듯 독한 술로 변모하는 디휸은 숙취가 오래가기로 유명한 술이기
도 했다.
사실 아무리 한 통 비워 가져오라는 손님의 말이 있었어도 세 잔 이상 내
어주면 안 될 일이었지만, 상업을 생계수단으로 삼고 있는 상인에게 손님
은 왕이었다. 내던져지는 금화 다섯 개에 디휸 한 통이 날아가는 모습을
보며 그저 평범한 급사인 나탄이 진땀 빼는 것은 당연한 일.
그리고 그 손님이라는 인간들이 보통이 아니었으니 더더욱 문제였다.
요즘 항간에 떠들썩한 소문을 떠올리게 하는 백금발을 가진 남자는 연신
뭐가 그리 재미있는지 호쾌한 웃음소리를 내며 주변의 시선을 잡아끌었다.
눈만 푸른색이었다면 라단의 화신이라고 생각해도 좋을만큼 잘생기고 우아
한 품새를 갖춘 그 남자는 연신 웃음소리를 흘리며 즐겁다는 듯 듣기 좋은
목소리로 앞에 앉은 사람과 담소를 나누었다.
거기까지야 늘상 있던 일이니 그렇다고 치지만 문제는 그 앞에 늘어가는
디휸의 잔과 함께 그들 사이에 흐르는 분위기였다.
처음에는 그저 동행이라고 생각했는데 가면 갈수록 하는 이야기하는 분위
기가 곱지 않았다. 마치 목소리 톤만 높아지지 않았지, 말다툼이라도 하는
듯 주고 받는 날카로운 어조처럼. 하는 말이 귀에 잘 들어오지 않는 것으
로 보아 둘은 외국인인 듯했고, 분명 잘 아는 사이이지만 친하지는 않은
사이가 분명했다.
옛말에도 있지 않았던가, 친한 친구에게는 디휸 두 잔을 주고 친하지 않은
친구에게는 세 잔을 주라고.
"여기 한 잔 더!"
경쾌하게 울리는 백금발 남자의 목소리에 나탄은 찔끔하며 어깨를 추욱 늘
어뜨렸다. 분명 술을 팔아주는 건 좋지만 정도가 과하면 안 되는 법이라
했다. 만약에 둘 다 취기에 쓰러지면 그 뒷처리는 대체 누가 하느냔 말이
다.
안에서 안 갖다주고 뭐하냐는 듯 째려보는 주인의 눈을 피해 한숨 푸욱 내
쉬고 내밀어지는 디휸의 잔을 들었다.
"드십시오."
일곱 번째 잔이다. 나탄은 속으로 중얼거리며 양손에 들고 있는 나무잔을
내려놓았다. 꽤 독한 술 맞먹는 취급받는 디휸을 여섯 잔을 마시고도 멀쩡
해보이는 백금발의 남자는 그 화려한 얼굴로 나탄을 향해 웃어주었다. 분
명 상대가 남자인 줄은 알고 있지만 나탄은 잠시 그 얼굴에 동요하고만 자
신을 깨닫고 얼굴을 붉히고 말았다. 실로 보는 이의 애간장을 녹이며 사람
잡을만한 미소라 생각하며 살짝 고개를 돌리자 미백색 챠르다를 입은 남자
의 약간 흐트러진 모습이 시야에 들어왔다.
'그나마 이쪽은 사람 같네.'
나탄은 혀를 쯧, 차며 고개를 내저었다.
중천의 해는 어느새 서편으로 기울고, 그들의 테이블 위에는 똑같은 나무
잔 열네 개가 뒹굴고 있었다.
처음에는 재미있을 것 같아서 시작한 일이었다.
깐깐한 성격에 걸맞게 하는 행동도 절대로 곁을 내주지 않는 걸 보아하니,
굳게 다문 저 입을 열게 만드는 건 어려운 일이라고 생각했으나 이게 웬
일.
디휸이라는 음료를 마시고 왠지 점점 흐트러진 모습이 보이는 게 수상타
싶었다. 사실 일부러 시킨 건 아니었으나 그 음료에 술이 들어있었다 보다,
라고 자기 세뇌까지 하며(;) 라크샤나는 둘도 없을 기회를 노려 이것저것
말을 시켜보았다.
아니나 다를까, 술의 위력이란 대단했다. 발톱 세우고 날개 펼친 맹금이 어
느 새 순하게 내려앉아 굳게 다문 입을 열어 답해주고 있는 게 아닌가! 이
름 하나 들으려고 그 난리를 친 시간들이 무색하게 말이다.
"그래서 넌 인헤나다의 노래들이 다 마음에 안 든다는 거냐?"
"누가… 다 마음에 안 든다고 그랬습니까. 단지… 그, 사랑 없는 세상에 버
티며 살 수 없다는 사상이, 불만스럽다는 거지요."
아직 허리를 꼿꼿하게 펴고 있으나 발음은 약간 풀렸다. 챠르다 아래 눈이
가려져서 표정은 제대로 보이지 않지만 확실히 술기운이 올라있으리라.
세 잔째부터는 말이 저절로 흘러나오고, 다섯 번째 잔부터 자세가 흐트러
지기 시작했으니, 앞으로 두 잔만 더 마시게 하면 쓰러질지도 모르는 일.
라크샤나는 나름대로 기대하며 나무잔을 들어올려 카스란 앞으로 내밀었
다.
"이봐, 사랑이란 그런 가치가 있는 거라니까. 멋있지 않아? 사랑하는 사람
뒤를 따라 죽는 여자나, 사랑하는 사람을 홀로 남기고 죽을 수 없어 연인
의 목숨을 빼앗고 자살하는 남자."
"웃…기는 소리!"
기분 나쁘다는 듯 약간 흐트러진 발음으로 한마디 내뱉은 카스란은 알아서
디휸을 꿀꺽 삼키고서는 약간 소리가 나게 잔을 테이블에 내려놓았다.
"그게 뭐가 멋있습니까!"
"헤에, 나름대로 근사하잖아. 내가 지금 살아가는 데 있어 그보다 소중한
게 없다고 생각하니까 할 수 있는…."
"보란 듯이 살아남아서, 지금까지 이렇게 살아왔다고 나중에, 저승에서 만
나서 떳떳하게 이야기할 수 있도록, 끝까지 버텨야지… 뭘 따라 죽고, 죽이
고 죽는 겁니…까! 그건 다, 회피입니다!"
분명 취한 건 분명한데 하는 말하고자 하는 요지는 전혀 흐트러지지 않았
다. 진심으로 그렇게 생각하고 있다는 듯 그는 또박또박 어린 아이 훈계하
듯이 라크샤나에게 말했다.
"나라면, 절대로… 무슨 일이 있어도 그렇게 안 해요! 혼자 남겨두고 죽지
도 않을… 거고! 나를 두고 먼저 죽는다고 해도, 먼저 죽는 걸 후회하게 할
정도로 잘 살아버릴… 겁니다! 그리고 나카라시타의 땅에 닿아서, 그 녀석
한테 이렇게 살아왔노라 이야기하고…."
"…이야기하고?"
"혼자 남는 게 얼마나 끔찍한 건지… 몸서리치게 겪게 되어도, 그래도 살
아남기를 원했으니까 끝까지 살아남았노라고 말할 거라구요!"
지극정성이다. 아닌 듯 하면서 흐트러진 모습을 하고도, 저렇게 걱정하고
생각해주는 말투로 이야기를 하는 카스란을 보며 라크샤나는 왠지 심술이
무럭무럭 솟아나는 걸 느끼며 피식 웃었다.
아무래도 이 성격은 절대로 고쳐질 것 같지 않다고 생각하며 라크샤나는
들고 있던 디휸을 단번에 마시고 또 급사를 불렀다.
정말이지 한번 부를 때마다 움찔거리며 표정을 일그러뜨리는 급사도 재미
있고, 감탄하듯 웅성거리며 흘깃흘깃 아닌 듯 바라보는 사람들도 재미있다.
하지만… 그렇다고해서 즐거울 리 없었다.
그것도 남의 속을 완전히 뒤집어버리는 말만 늘어놓는 저 애송이가 문제였
다. 말 그대로 처음에는 재미있을 것 같아서 시작한 일이었다. 하지만 가면
갈수록 저 어린 녀석이 남의 속을 속속들이 헤집으며 아픈 곳만 찔러 이야
기한다.
모든 것을 다 안다는 듯이, 그렇게 그녀와 닮은 눈동자로, 책망을 하는 것
처럼.
"넌 대단하구나."
"……."
"나라면 절대로 그렇게 못해. 나라면 놔두고 죽어버리느니 차라리 내가 죽
여. 절대로 내가 없는 곳에 놔두지 않을 거다. 내가 없는 곳에 홀로 남아
다른 이의 손에 들어가느니 차라리 죽여서라도 독차지하고 말겠어."
과연 무어라 답할까. 저 순진해 빠진 사상으로, 세상에 닳고 달아 자기중심
적이며 독선적이고 이기적인 말을 내뱉는 인간을 두고 과연 무어라 답할
까.
"마음대로… 해요."
그리고 돌아오는 말은 예상 외였다. 분명 그 순진한 얼굴 가득 불만이라는
빛을 담고 일장훈계를 내뱉을 거라 생각했는데 의외로 순순하게 '마음대로
해요.'라고 한다.
정말이지 예측과 거리가 먼 녀석이다. 겉과 안을 뒤집어 놓아도 똑같은 녀
석일 거라고 생각했는데, 이런 상반된 대답이라고 한다면 파악하기 쉽지
않은 일 아닌가.
"내가 무슨 상관, 할 수도 없고… 한다고 해서, 당신이 내 말을 들어줄 것
도 아니지 않습니까. 어차피 당신은 로아인이고, 나는… 절대로 당신 이해
못하니까."
이제 한계에 다다랐는지 카스란은 약간 비틀거리며 테이블을 붙잡았다. 하
지만 여전히 허리는 꼿꼿하게 세우고, 자신이 취하지 않았다고 증명하려고
하는 듯 흐트러진 자세를 추스리고 있었다.
"그…도 그렇게 말할 것 같아서… 말릴 수 없다는 게 맞는 말이겠지만."
카스란은 낮게 중얼거리며 더 이상은 안 되겠다는 듯 이마에 손을 올리고
몸을 앞으로 기울였다.
그런 카스란을 물끄러미 바라보고 있던 라크샤나는 입술 끝을 살짝 올리며
웃었다. 누군가를 향해 짓는 미소가 아니었기에 그토록 섬뜩하고 차갑게
느껴지는 것일까. 그는 잔인하다 싶을 정도로 냉열한 미소를 지으며 카스
란을 내려보았다.
"그만 마셔라. 취한 거 같다."
"취하긴… 누가 취해요! 술도 마시지 않았는데…."
"술에 취한 사람들 하는 말이 다 그거지. 몸도 가누지 못하는 주제에 객기
부리지 마."
여덟 번째 잔을 빼앗으려고 하는 라크샤나의 손을 야무지게 쳐낸 카스란은
미간을 찌푸리며 똑바로 라크샤나를 바라보았다.
약간은 흐트러지는 시야로 들어온 그는 정말로 아사와 똑같았다. 눈의 색
깔만 제외한다면 백금발을 비롯한 모든 생김생김이 한판에 찍어 놓은 듯
어쩜 그렇게 닮을 수 있을까. 카스란은 새삼스레 신기하다고 생각하며 생
각대로 잘 나오지 않는 말들을 하나하나 짜맞추기 시작했다.
"뭐… 때문에."
"……?"
"대체… 뭐 때문에 그런 눈입니까. 한… 없이 슬퍼하는 눈."
자신의 시야 외에 있는 사람은 관심도 없다고 구는 맹금이 툭 내뱉는 말은
정말 생각 외였다.
그럴싸하게 속이고 생각했지만 심안이라도 가진 것인지 저 어린 녀석이 취
기 어린 목소리로 다른 이들은 들여다보지도 못한 속내를 짚어내었다. 그
녀를 닮은 그 푸른 눈으로, 그것도 연민이 하나 가득 담긴 눈으로.
"취했다."
"닮지나 않았으면… 신경 쓰이지도 않을 겁니다!"
"신경 안 쓰면 되잖아."
"그럼 처음부터 잡지나… 말지 그랬습니까!"
"그래, 미안하게 됐다. 그러니까 그만 마셔!"
이제 장난은 그만 쳐야할 시간이라는 걸 깨달았는지 라크샤나는 기어이 카
스란의 손에서 잔을 빼앗아 자신이 마셔버렸다.
그런 라크샤나를 바라보고 있던 카스란은 등을 의자에 살짝 기대며 길게
한숨을 내쉬었다. 그리고 살짝 머리를 흔들더니 다시 허리를 꼿꼿하게 펴
며 자세를 바로 했다.
"술이 아니라고 했잖습니까."
어느 순간에 말짱한 정신으로 돌아와 버린 듯 나지막한 그 목소리에 라크
샤나는 눈을 동그랗게 떴다. 설마 그 사이에 취기를 날려버리고 제정신 돌
아왔다는 소리란 말인가?
하지만 그는 내색하지 않으며 그 질문에 답해주었다.
"그 음료에 술이 들어가는 지 몰랐어."
뻔뻔하기 그지없는 그 말에 카스란은 그저 침묵할 수밖에 없었다. 할말 있
으면 더 해보라는 듯 피식피식 웃고 있는 라크샤나의 모습에 카스란은 느
슨하게 풀어지려는 근육을 잡아당기며 온몸을 긴장시켰다. 왠지 여기서 더
긴장을 풀어버리면 못볼 꼴 보일 것 같다는 생각이 들어서였을까.
"변죽이 좋군요."
"그런 것에는 타고 났지. 가끔은 생각한다. 차라리 너처럼 진지함에 죽고
못사는 성격이었다면 내가 이 자리에 없을 거라고 말이야."
"좋은 뜻이 아닌 것 같습니다."
"나름대로 칭찬이다. 난 너 같은 사람이 좋아. 나같은 인간은 절대로 신용
할 게 못 되니까."
거침없이 말을 잇는 것도 똑같다. 카스란은 내심 속으로 중얼거리며 취기
를 날려버릴 듯 숨을 깊게 들이쉬었다.
"당신같은 사람이 어떤 사람입니까."
"제멋대로지. 이기적이고. 자신의 뜻대로 되지 않으면 무엇이든 없애버리겠
다고 생각하며 남에게 죽어도 이용당하지 않으려고 발버둥치지. 이른바, 사
회악이라고 할까. 나같은 인간은 세상에 없는 게 더 도움이 될 거란 말씀
이야."
"…꽤나 주관적인 생각들이군요."
마음에 들지 않는다. 아사와 똑같은 얼굴을 한 주제에, 그 목소리로 자기
자신을 한없이 비하하는 말을 하는 건 더더욱 마음에 들지 않을 일이다.
카스란은 약간 흐트러지듯 어지럽게 흐려졌다가 시야 사이로 확보되는 그
의 녹색 눈동자를 뚫어지게 바라보며 낮게 중얼거렸다.
"당신을 필요로 하는 사람도 없습니까."
"일단은… 없군."
"진심입니까?"
"내가 그 누구도 필요로 하지 않으니까. 내가 필요로 하지 않는 사람이 날
필요로 할 이유가 없다."
한 대 때려주고 싶다. 왠지 모를 욕구가 스물렁스물렁 심장 아래서 기어오
르는 것을 새삼 깨달은 카스란은 지금 자신이 의도하지 않은 바로 취해있
다는 사실을 자각할 수 있었다.
대체 무슨 인간이 저런 말을 아무렇지도 않게 하느냔 말이다. 자기 입으로
이기적이고 어쩌고 지껄인 작자라 더더욱 거침이 없는 것일까.
하지만 카스란에게 있어서 제일 불만이었던 것은, 다 집어 치우고서라도
아사와 똑같은 얼굴과 똑같은 목소리로 저런 말을 아무렇지도 않게 해대는
그의 태도였다. 다른 사람이라는 건 잘 알겠지만 약간 사리분별 능력이 떨
어지는 지금 아사가 저렇게 자조하는 태도로 눈앞에 앉아있는 듯한 착각은
정말로 달갑지 않았다.
"마음에 안 들어."
"뭐?"
"아까 전부터, 계속 신경에 거슬려."
화가 난다고 생각하는 순간, 머릿속에 떠오르는 말들이 하나씩 구체화되는
것을 말릴 수 없었다. 겨우 어지러운 것을 가라앉혔다고 생각했는데 그대
로 튀어나오는 말들은 모두다 취기에 의지하는 것들.
하지만 할 수 없었다. 정말로 한마디 해주지 않고는 속이 뒤집어져서 그
순간을 넘길 수 없을 것 같았다.
"멍청이."
그러나 평소 쓰지 않았던 단어들이 취기를 통해 밖으로 튀어나올 리는 만
무.
카스란이 잘생긴 미간을 잔뜩 찌푸리며 겨우 내뱉는 단어가 '멍청이'임에
라크샤나는 순간적으로 할말을 잃고 말았다. 머리 좋다든지, 신동이라든지,
이해력 빠르고 응용력 더할나위 없다든지 등등등의 소리만 듣고 살아온 그
에게 저런 어울리지 않는 단어를 대담하게 내뱉는 사람이 몇이나 되었던
가.
"그 얼굴로, 그 따위 소리 내뱉으면… 화가 납니다."
"왜?"
"쓸데없이 닮았으니까요!"
그리고 그 말에서 당연하게 얻어지는 결론을 깨달은 라크샤나는 피식 웃으
며 카스란을 물끄러미 바라보았다.
"동일시하는 거냐? 쳇, 내가 그렇게 닮았다면 나도 좀 사랑해 달라고."
약간은 낮은 투덜거림. 부럽다는 듯 이어지는 말은 약간 과장되었으며, 어
딘지 모르게 서운하다는 투가 들어있었다. 하지만 카스란은 그런 그가 이
해되지 않는다는 듯 고개를 갸웃했다.
"당신은 없다고 말하지만, 예전에는 분명…."
"응?"
"분명…."
'사랑하는 여자가 있다고 하지 않았습니까?'라고 물어보려다가, 그 여자가
그의 아버지의 첩이라는 사실에 입을 다물었다. 잠시 무어라 말해야할 지
머리를 굴리던 카스란은 그의 눈매가 부드럽게 휘어지며 정말로 재미있다
는 듯 웃고 있는 표정을 만들어내는 것을 알아채고 말았다.
"너 진짜 귀엽다."
"언어 구사력에 문제가 있군…요."
"푸핫∼! 내가 설마 너를 여자애들처럼 귀엽다고 보겠냐? 하는 행동이 어
려서 귀엽다는 거다. 둘은 엄연히 틀리지."
"……."
"내가 사랑하는 여자는, 이미 내 것이 되었어. 영원히, 두 번 다시 나를 떠
나지 못해. 그래서 나는 아무도 필요로 하지 않는다. 내게는 그녀가 있으니
까."
그는 담담하게 말했다.
그 모습에서 카스란은 태제와 마황의 기억을 떠올렸다. 결말이야 어떻게
되었든지 간에 두 사람은 카스란이 알고 있는 이들 중에서도 서로를 끔찍
하게도 사랑하는 사이였다. 그것을 재차 확인이라도 할 듯 사랑하는 이의
마음을 얻었다고 생각한 태제는 정말 세상을 손에 쥔 것처럼 기뻐했다.
그런데 저 남자는 대체 뭔가. 사랑하는 사람을 얻었다고 말하면서도 한편
으로는 영원히 잃어버린 것처럼 절망하고 있는 눈이라니.
마음의 허락에 환호하고 기뻐하며 자신의 맹약자를 끌어안던 태제와는 전
혀 다르다.
같을 수가 없었다.
"이상해…."
카스란이 중얼거리는 소리를 들은 것인지 라크샤나는 키득 웃으며 손을 내
저었다.
"이상할 것 없어, 그녀는 불꽃이고 나는 부나비거든. 부나비는 언제나 화려
하게 타오르는 불꽃을 향해 날아가고, 그로 인해 죽지. 왜냐하면 그게 운명
이니까."
'달의 파편'의 한 인용구를 들어 자신의 모든 뜻을 표현한 그는 그렇게 입
을 다물었다.
행복하지 않는 사람이다. 자신만만한 얼굴로 세상을 바라보며 제멋대로 자
신의 뜻만으로 살아왔겠지만, 그는 절대로 행복하지 않은 사람처럼 보였다.
"지리멸렬한 이야기가 되어버렸군. 분위기 전환이나 해볼까."
어느 새 해가 져버린 저녁. 그다지 많은 이야기를 한 것도 아니고 뭔가를
많이 먹은 것도 아닌데-테이블 위의 나무잔 열네 개는 그냥 늘어져 있는
것이라고 카스란은 생각하고 있었다- 시간은 그렇게 한달음 달려가 앞서
나가고 있었다. 물론 이 절기의 라온은 낮의 시간이 짧아서 그런 것일지도
모르지만.
아련하게 웃는 표정을 만든 라크샤나는 느릿하게 일어서서 주변을 둘러보
았다.
곧 그는 무언가를 발견한 듯 챠르다를 입고 있는 한 사람에게 다가가 무어
라 이야기 한 후, 무언가를 건네 받았다. 그리고 카스란에게 꽤나 매력적인
미소를 지으며 윙크를 날린 그는 테이블 위에 걸터앉아 건네 받은 것을 척
하니 안아 들었다.
가지런하게 늘어진 현이 보기 좋은 악기였다. 라온에서 쓰이는 것인지 카
스란에게 굉장히 낯설어보이는 그 악기를 라크샤나는 아무렇지도 않게 연
주하며 길고 긴 노래를 시작했다.
'달의 파편'의 인연 중 '불꽃의 나비'. 그는 그 굽이굽이 길고 긴 고개를 넘
어 자신의 이야기를 하듯 담담하고 매력적이며 유려한 목소리로 끝도 없을
사연들을 늘어놓았다.
"천공에 어둠의 정령이 머리칼을 드리우고,
스산하게 스치는 바람이 낮은 울음소리를 내네.
꿈속을 나돌아 내가 가야할 곳이 어디인가.
수없는 물음이 돌아오고
기약없는 발걸음만이 늘어지는 가운데,
안타까운 탄식이 가져다주는 결론은 하나.
그대 품에 잠드려 하네.
먼 길 돌아 헤매고 헤매어도
지친 어깨의 하염없는 날갯짓으로
한없이 날아들겠지.
그대 품에 잠드려 하네.
불꽃의 그대, 부나비인 나.
이내 몸이 타들어가 죽는다 하더라도,
그것이 운명…."
어쩌면 단호하다 싶을 정도로 이어지는 목소리는 듣기 좋은 음률로 이어지
고 있었다.
자신의 이야기라는 듯 그는 그렇게 전심을 다하여 노래했다.
불꽃의 나비, 감히 넘볼 수 없는 존재를 사랑하여 죽는 줄도 모르고 스스
로 뛰어드는 무모하고 어리석은 인간. 인헤나다가 그렇게 저주하고 사랑했
으며, 어쩔 수 없는 굴레에 미쳐 노래했던 인간이 여기 있다고 주장하는
듯한 그의 모습에 카스란은 무의식중으로 동조하며 스르륵 테이블 위로 몸
을 기대었다.
'달의 파편'의 인연의 장이 끝나고, 망각의 장이 시작되고 있었다.
달콤하지만, 서글픈 사랑의 노래. 아사의 목소리와 너무 닮은 그 목소리가
마치 울음소리라도 되는 듯 웅웅거리며 귓가에 울려퍼졌다. 듣기 좋은 목
소리이나 너무나도 슬퍼서 더는 듣고 싶지 않다고 생각하며 카스란은 무거
워지는 눈꺼풀을 감았다.
세상에 울리는 것은 마치 그 노랫가락 하나뿐인 듯했다.
자신의 모든 감정을 토로하듯 그는 그렇게 사랑하는 사람을 말하고, 노래
하며… 결국 눈물 흘리듯 조용하게 슬픔을 갈무리했다.
=====================================
앞으로 두편 더!
그러면 이 '흰 뱀 라단'장이 끝나며 7권 분량도 끝난다!
으하하하하-
기문향, 기문향!!!
[...왠지 모르게 발작 중.;]
--------------------------------------------------------------------------------
      판타지소녀  아아-카스란, 그렇게 자버렸다가 라크샤나가 덮치기라도 하면 어쩌려고;;(맞는다)크윽,카스란,어서 아사를 만나라~!!만나야되~!!  2002/10/27 20:14
이라사  라크샤나도-_- 묘하게 상대방의 허락이 없으면 손도 대지 않는 철칙이 있는 사람입니다. 게다가 사랑하는 여자-_-가 있는데 어찌 다른 사람을, 그것도 한참 어려봬는 카스란을 건드리겠나요.;;;(크윽ㅠ_ㅠ;;;) 백년은 멀었습니다...(먼 산) 그리고 라크샤나는 플라티나 블론드 싫어합니다... 이 사람의 취향은 허니 블론드입니다.;(허니 블론드에 푸른 눈. 전형적인 미인...퍽!)  2002/10/27 20:57
시류  오오, 기문향! 비예! 비예!(왠지 맘에 들어버렸.. 쿨럭;) 사실 젤 맘에 드는 건 그.. 이름모를(-_-;) 주인공. 빨리 보고 싶어요오~>_< ...하지만 그보다 다안이 더 보고 싶어... 아아, 다안. 너 뭐하고 있니이~(왠지 상태 이상)  2002/10/27 21:04
청월  쳇...벌써 자기것이 되었다고?(의외로 라크&카스란 커플도 좋아한다는) 그 여자,밤길에 덮쳐서 바다에 돌 매달아 던질까....(중얼중얼) 조금 속이 뒤집혀요-에휴..아사는 언제 나오나?라크샤나가 이미 임자가 있다면 남은 희망이자 처음희망인 아사밖에 없지요.(잠깐 바람을 꾀했다는..) 그리고 누가 백금발?우악-카스란은 검은 머리!흑발이란 말이야! 정 싫으면 술 취한 틈 타서 카스란을 염색 시키면 돼지 않습니까- 아사와 라크샤나의 대결구도를 보고 싶었는데...안타깝습니다. 근데 의외로...카스란,술이 약하군요.(히죽-)  2002/10/27 22:38
아사 좋아~~  이라사님~~ 재밌게 잘 읽었습니다. 빨리 두 편 더 올려서 책 빨랑 나오게 해주세요 *^^* 글구 아사 좀 빨리 나오게 해주세요... 카스란도 좋지만 전 아사가 더 좋게든요.... ^^; 이라사님!! 화이팅!! /(--)/  2002/10/28 21:24
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[23] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #8.
--------------------------------------------------------------------------------
#8.
라크샤나는 꽤 낭패라는 생각을 하며 혀를 찼다.
지금까지 25년 넘게 살아오면서 이렇게 당혹한 일은 손가락 꼽을 정도였지
만 이번 것은 정말 가관이었다.
멋드러지게 노래를 불러 사람들을 감동시킨 그는 결국 가게 주인으로부터
앵콜을 받아 지금까지 마신 디휸의 계산을 끝내버렸다. 사실 처음 디휸을
시킬 때부터 그는 어떤 방편으로도 그 값을 치를 생각이 없었기에 한 곡
더 불러 착실하게 서비스까지 해주며 회심의 미소를 지었다.
그리고 놀란 토끼눈이 되어 자신을 바라볼 카스란을 기대하며 고개를 돌린
그는 꽤나 황당한 감정을 맛보았다.
정말이지 이게 웬일인가. 놀란 토끼눈은커녕 너는 노래 불러라 나는 자련
다, 라는 식으로 테이블 위에 팔을 괴며 곤히 잠들어 있는 카스란의 모습
은 정말이지 이루 말로 표현할 수 없었다.
저 거친 사막의 전사들마저 넋을 잃을 정도로 잘 부른 노래였다. 달의 파
편, 그 금기시된 노래를 감탄하는 눈으로 바라보는 사람들이 가게 안에 가
득 차 있었는데, 그 중에서 들어주길 바라고 있었던 사람은 유별나게도 잠
이란 방편으로 그 노래들을 한 귀로 흘려버리고 있었다.
저 둔함은 대체 뭐냐. 그것도 정신없이 늘어진 테이블 위에 살포시 팔을
포개며 잠들어 있는 이 이상한 품새는 또 뭐고.
"쯧, 사람이 이렇게 무방비해서야."
라크샤나는 추욱 늘어지는 카스란을 추스려안으며 이층에 자리하고 있는
침실로 향했다. 묵고 갈 거냐는 주인의 질문에 그렇다고 답한 라크샤나는
내일도 노래를 불러달라는 주인의 요청에 능청스레 생각해보겠다고 말해주
었다.
황급히 따라온 급사의 안내를 받아 도착한 방은 조금 작았지만 깨끗하고
정갈했다.
'평안한 밤 되세요.'라고 말해주며 문을 닫는 급사의 말에 라크샤나는 쓰게
웃으며 안고 있던 카스란을 가만히 침대 위에 올려놓았다. 하지만 조심해
움직인다는 보람도 없이 챠르다 자락이 벗겨지며 폭포수같은 백금발이 하
얀 침대보 위로 흩어졌다.
점점 기울어지는 파르얀의 빛에 경이스러울 정도로 빛나는 머리칼들. 라크
샤나 자신도 백금발이건만 마치 처음 본다는 듯 잠시 넋을 잃고 그 장관을
바라보던 그는 힘겹게 시선을 떼어냈다.
"이거야… 애증에 사로잡힌 정신병자 같은 꼴이로군."
왠지 힘없는 걸음걸이로 테이블로 걸어가 의자에 털썩 주저앉은 라크샤나
는 손을 들어 주름잡힌 미간을 꾹꾹 눌러 풀었다.
재미로 시작한 일이었다. 하지만 저 푸른 눈동자를 들여다보고 있으면 한
없는 착각에 빠져 재미와 고통을 구별할 수 없게 되어버린다.
그녀 때와 똑같았다. 처음에는 호기심으로 시작했으나, 그 후에는 중독이
되었으며, 말로는 파멸로 직결.
라크샤나에게 있어 그녀는 벗어나기 위해 발버둥 쳐도 소용없는, 바닥이
존재하지 않는 늪과 같은 존재였다.
그는 한 번 저지른 실수를 두 번 반복하는 멍청이가 아니었다. 그러했기에
이 정도 흥미로 끊어버리고 관심조차 접어야 한다는 것을 알면서도 그는
쉽사리 내민 손을 거두지 못하고 있었다.
저 푸른 눈이 정말로 마음에 들어버린 것을 어쩌란 말인가.
- 그곳에 가면 아마도 당신이 바라는 것 중 하나를 얻을 수 있을지도 모르
는 일이지요.
모든 것을 다 알고 있는 '그'가 그렇게 말했다. 그러했기에 라크샤나는 기
꺼이 그 말을 비웃으며 라온으로 떠나올 수 있었다. 이미 모든 것을 얻어
버렸는데 대체 무얼 더 바란다는 건가. 그러나 결국 라크샤나는 세상의 모
든 것을 다 알고 있는 그에게 한 수 접고 말았다.
하지만 대역과 대용품, 다 필요없었다. 저 눈을 가지고 싶다고 중얼거리고
가지겠다고 마음먹은 것은 단순하게 '물건'으로서의 의미였지, 이것은 아니
었다.
아무리 정신이 나가버린다고 해도, '그녀'와 그녀가 아닌 것을 구별해야만
했다. 아니면 그렇게해서까지 그녀를 '소유'해버린 의미가 없어지는 것이다.
- 꼭 그래야만 했습니까?
청천벽력처럼 뇌리에 울리는 그 책망에 라크샤나는 피식 웃었다. '그녀'를
생각하고 있으면 자연히 따라 떠오르는 그 얼굴은 언제나 라크샤나에게 있
어서 눈엣가시같은 존재였다.
그 역시 애증의 대상이었다. 라크샤나는 나름대로 소중하다고 생각하며, 아
껴주고 싶었다. 하지만 '그'는 그녀에게 단 하나뿐인 존재. 게다가 '그녀'가
유일하게 반응하는 거의 절대적인 존재가 아니었던가. 아무리 다가가려고
해도 언제나 거리를 유지할 수밖에 없는 라크샤나와 달리 그는 항상 그녀
옆에 자리할 수 있는 자였고, 또한 라크샤나에게 있어서 항상 소중하게 대
하려는 마음과 죽이고 싶은 마음이 얼룩져 자신의 추한 면을 드러나보이게
하는 자였다.
- 꼭 그런 식으로, 그렇게 해야만 했습니까!
눈앞에서 외치듯 실감나게 들려오는 그 목소리에 라크샤나는 입을 열어 답
했다.
"그럼… 내게 무슨 방법이 있었다는 거지?"
그때도 그렇게 답했다. 절망에 사로잡혀 마음대로 해버렸다고, 이제는 그
누구도 내게서 그녀를 데려갈 수 없노라고, 영원히 내 것이라고 말하며 라
크샤나는 그의 비난하는 눈을 똑바로 응시했다.
"나를 그런 눈으로 바라보지 마라…. 다시 한 번만 더 그런 눈으로 바라본
다면, 나카라시타의 땅에 존재하는 네 영혼이라도 찢어발기겠다."
미쳐버린 인간은 스스로 굴러떨어지면서도 멈추지 않는다. 저 인헤나다가
그렇게 증오하는 인간의 일면이란 그렇게 제멋대로에 스스로 파멸의 길을
들어서면서도 뒤를 돌아보지 않는 것이었다.
그것을 잘 알고 있으면서도 라크샤나는 점점 가속되어 파멸로 들어서는 그
길을 멈출 생각이 없었다.
"정말… 넌 운이 좋다, 꼬마. 그녀가 내 것이 되지 않았다면… 파스하에서
의 그 만남을 내가 그냥 놓지 않았다면…."
그 뒷말을 흐리며 라크샤나는 의자에 기대어 눈을 감았다. 가정은 하지 않
는 게 좋다. 이미 지나간 일에 대한 가정은 미련을 남기고, 그 미련은 후회
를 낳는다.
잠의 나락으로 천천히 빠져들면서도 라크샤나는 저 아름다운 맹금의 심장
을 쥐고 있는 자가 누구인지 궁금해졌다.
'나와 닮았다고 했지… 그건 좀 불행한 일인 걸.'
동족혐오라는 말을 뚜렷하게 되새기기라도 할 듯 그는 어울리지도 않게 카
스란의 미래에 대해 쓴웃음을 지으며 곤한 잠의 세계로 발걸음을 옮겼다.
- 잘 잤어?
몽롱하게 귓가에 들려오는 목소리에 카스란은 눈을 비비며 고개를 끄덕여
답했다. 머리가 무겁고 속은 약간 미슥미슥거렸지만 참을만 했다.
- 자, 여기 물.
내밀어지는 손에 들린 것은 물잔. 익숙한 목소리였기에 아무런 의심도 하
지 않으며 카스란은 그 물잔을 받아들어 마셨다.
다시 물잔을 돌려받기 위한 손이 눈앞에서 아른거리자 카스란은 다 마신
잔을 그 손에 돌려주었다.
- 속은 괜찮아?
응, 괜찮아. 제대로 나오지 않는 목소리로 웅얼거리며 카스란은 흐려진 시
야로 고개를 들어 그 목소리의 주인을 바라보았다.
아침 햇살에 비쳐 강렬하게 빛을 발하는 백금발… 아사. 뒤도 앞도 돌아보
지 않고 내려진 결론에 카스란은 크게 한숨을 내쉬며 그를 향해 웃어보였
다.
돌아왔다. 결국 약속대로, 그의 곁으로 돌아왔다.
카스란은 어지러운 정신에 손을 내밀어 눈앞에 아른거리는 사람의 그림자
를 끌어안았다. 돌아왔다는 안도감에 다시 눈이 감기는데, 그것을 원치 않
은 듯 목소리가 계속해서 귓가에 울렸다.
- 이봐, 자면 안 돼. 일어나.
'수면'이라는 나락에 빠져 헤어나오지 못하는 카스란을 끈질기게 붙잡는 그
목소리는 아사의 것이 확실했으나, 어딘지 모르게 느낌이 틀렸다.
"그만 일어나. 이제 떠나야할 시간이라고."
장난기가 걷힌 그 목소리는 한없이 차가웠다. 알고 있는 목소리와 유사하
나, 절대로 동일하지 않음을 깨달은 카스란은 밀려드는 잠이 한꺼번에 깨
어지는 것을 느꼈다.
기억속에 남아있는 아사의 얼굴과 유사하지만, 완벽하게 다른 녹색의 눈동
자. 표정은 미소 어렸지만 그 눈만큼은 웃지 않고 있었기에 카스란은 라크
샤나를 붙잡고 있던 손을 털어버리듯 놓으며 몸을 뒤로 물렸다.
"거참, 그렇게 눈에 띄게 반응할 필요는 없잖아."
"……."
"네 멋대로 착각한 거잖아. 마치 사기꾼을 보듯이 책망하는 눈은 하지 마."
싱긋, 매력적인 미소를 지어보인 그는 툭툭 테이블 위의 짐들을 챙기며 카
스란을 향해 외쳤다.
"너 행선지가 어디야?"
"…무슨?"
"가야할 곳이 어디냐고."
아직까지 정신이 몽롱한 카스란과 달리 너무나도 멀쩡해보이는 그는 챠르
다 자락을 머리에 쓰며 물었다. 하지만 그 질문의 의도를 제대로 파악하지
못한 카스란은 여전히 어안이 벙벙해 있을 뿐이었다.
한참을 기다려도 질문에 대한 답이 들려오지 않자 라크샤나는 손을 내밀어
카스란의 머리칼을 잡아당겨 얼굴을 마주했다.
"네가 '돌아가야 할 곳'이 어디냐고 물었다."
어딘지 모르게 위압적인 목소리.
답을 듣기를 원한다고 자신의 의지를 그대로 드러내보이는 그 목소리에 카
스란은 잠시 움찔했다가 지지 않을 듯 그 말에 답했다.
"파스하입니다."
"그곳은 지금 계엄령이 내려져 있어 갈 수 없다."
"계엄령? 무슨 말입니까?"
"몰랐단 말이야? 지금은 전시(戰時)다. 이곳이야 파스하나 엘리온, 로아에
서 멀리 떨어져있으니까 잘 모르겠지만 엘리온과 로아를 잇는 파스하는 지
금 스스로의 존속을 위해 계엄령을 펴고 외부의 출입을 막고 있다. 파스하
로 가는 건 불가능이야."
"상관없습니다."
딱 잘라 말하는 카스란을 보며 라크샤나는 빙긋 웃었다.
"같이 가도 되겠지?"
"무슨…?"
"어차피 나도 파스하에 볼 일이 있으니까 말이야."
얼렁뚱땅 말을 잇는 그를 이상하게 바라본 카스란은 엷은 한숨을 내쉬었
다. 어차피 가야할 길, 혼자 가는 것이 얼마나 무모한 일인지 잘 알고 있었
다.
반면에 그는 라온어를 할 줄 안다. 그리고 저 유들유들해보이는 외면 안으
로 세상이 돌아가는 이치를 잘 알고 있을 것이다.
같이 가서 손해볼 일이 아니라는 것을 짐작한 카스란은 예의 바르게 고개
를 숙여보였다.
"그럼, 부탁드리겠습니다."
의외로 순순하게 허락하는 카스란을 보며 라크샤나는 의외라는 눈을 했다
가 빙긋 웃었다.
"얼마든지."
그런 라크샤나의 얼굴을 마주한 카스란은 잠시 의문에 사로잡혀 지그시 그
를 바라보았다. 그 시선이 꽤나 이상했던 것인지 라크샤나는 고개를 갸웃
했다.
"왜?"
"그런데 파스하에는 왜…?"
"아하, 내 친구를 보러가는 거다."
"친구?"
"그래, 내 친구. 하도 네가 네 친구 녀석을 강조하는 바람에 기억나 버렸
어."
약간은 어설프지만, 그래도 의문을 제기할 수 없는 핑계.
알았다는 듯 고개를 끄덕이는 카스란에게 짐을 던져준 라크샤나는 쾌활하
게 앞서 나갔다.
어젯밤의 일을 기억하고 있는지 이른 아침에도 가게 안의 사람들은 라크샤
나를 향해 무어라 말을 던졌다. 그 너털웃음들을 일일이 답해준 라크샤나
는 화려한 미소로 그들의 입을 막으며 밖으로 향하는 문을 열었다.
"가지, 카스란!"
어둠 사이로 쏟아지는 빛무리 사이에 서 있는 라크샤나의 모습을 바라보던
카스란은 오랜만에 자신의 이름을 불러준 사람을 향해 고개를 끄덕여주었
다.
돌아갈 길은 꽤 멀 것이다.
하지만 돌아가겠다고 약속했으니, 돌아가야만 했다.
혼자 남겨지는 것도, 홀로 기다려야하는 것도 얼마나 끔찍한지 너무나 잘
알고 있었으니까.
무료한 시간.
겉으로는 매우 한가해보이며, 평화롭기 그지없어 보이지만 그 내면은 긴장
되어 폭발하기 일보 직전. 그 위험함을 감추기 위해 무료한 듯이 등을 의
자에 느슨하게 기대며 눈을 뜨지 않은 채 평정심을 지키는 노력을 할 수밖
에 없었다.
조금이라도 조바심을 내게 된다면 그 후의 일은 어쩔 수 없다.
결론은 그대로 폭주하여 끝장을 내던지, 아니면 스스로 자멸하던지 둘 중
에 하나가 될 터이니 말이다.
완전하게 식어버린 찻잔을 앞에 두고 느긋하게 기대어앉아 있는 다안을 바
라보며 레카르다는 피식 웃었다.
시간이란 참으로 많은 변화를 알려주는 것 같았다.
속으로는 타들어가듯 초조할 것이 뻔한데도, 극한의 인내로 참아내는 다안
의 모습이 일단은 장하다고 할까. 사실 레카르다가 알고 있던 예전의 다안
이라고 한다면 지금쯤 폭주하여 세상을 뒤집어엎으며 카스란을 찾아 헤매
었을 터이니 말이다.
류크레시아의 폭주란 우습게 볼 것이 아니었다. 일단 레카르다의 기억에
남아있는 것만 찾아보더라도 드래곤과 장로급 류크레시아 각각 셋이 모여
야지만 겨우 한 시간 남짓 폭주를 막았을 뿐.
하지만 지금은 장로급 류크레시아는커녕, 드래곤도 얼마 남지 않았다. 게다
가 이곳은 '인간'들이 모여있는 하계- 성산 바르하에 자리하고 있는 류크레
시아의 도시가 아니었다.
다안이 진정 폭주하게 된다면 마황이 세상을 무너뜨리겠다고 날뛰는 것보
다 더 심각한 결과를 가져올 것이 뻔했다.
"레다."
레카르다는 오랜만에 들어보는 자신의 애칭에 부드럽게 웃으며 손을 내밀
어 다안의 머리를 쓰다듬어주었다.
"왜?"
"나… 언제까지 참을 수 있을까."
"네가 원하는 때까지는 참을 수 있을 거다."
"인내심이 바닥나서… 날뛰면?"
"그때는 내가 막아주지."
다안은 레카르다가 웃고 있다고 느꼈다. 굳이 눈으로 보지 않아도 그 목소
리에 섞여든 희미한 웃음소리가 칼날 같아진 신경을 약간은 무마시켜주는
듯했다.
"레다."
"또 왜."
"카스란은… 현을 정말 많이 닮았어."
"그래."
다안이 가진 불안감을 레카르다는 잘 알고 있었다.
이제 남은 단 하나의 류크레시아, 그러나 반쪽뿐인 불안정한 존재.
류크레시아의 마지막 남은 왕이 반쪽뿐이라고 하지만 단 하나 남은 류크레
시아를 지키지 못한다는 건 말이 안 되는 일. 하지만 그 이전에 다안이 카
스란을 보며 느끼는 것은 '혈육'의 정이었다.
"그리고 그는 케이를 닮았고."
느닷없이 이어지는 말에 레카르다는 쓴웃음을 지으며 다안의 머리칼을 엉
클어놓았다.
"왜 지금 그렇게 닮은 사람들이 나타나 내 시간을 흐트러놓는 걸까."
"다안."
"난… 참고 있는 게 아니야, 레다."
다시는 뜨이지 않을 것처럼 감겨있던 눈이 뜨이며 제 모습을 드러내었다.
세상 둘도 없을 정도로 깊고 푸른 눈동자, 오랜 시간을 살아와 세상의 이
치를 어렴풋이 깨닫게 된 심안의 소유자. 그래서 보지 않아도 될 것을 보
는 능력을 갖추게 된 불운을 타고난 자.
마주잡으며 깍지낀 손을 꽉 쥐며 다안은 중얼거렸다.
"무서워서 회피하는 걸지도 몰라. 내 과거를 떠올리게 하는 자들이 나타나,
과거를 반복하게 만드는 결과를."
"……."
"내게 더더욱 소중한 사람들이었으니, 더 그런 걸까."
정말 두렵다는 듯 이어지는 목소리에 레카르다는 손을 내밀어 어렸을 때처
럼 다안의 머리를 끌어안았다.
"케이를 좋아했지?"
"응. 레다만큼은 못했지만."
"현을 사랑했지?"
"응…. 내 단 하나뿐인 형제였는 걸."
정말 어렸을 때로 돌아가버린 것처럼 약간은 울음섞인 그 대답에 레카르다
는 웃으며 더더욱 다안을 끌어안았다.
"그를 좋아해?"
여기서 그가 누구인지 굳이 레카르다가 언급하지 않아도 다안은 알고 있었
다.
"모르겠어."
"카스란을 좋아하지?"
"그것도 모르겠어. 하지만 소중해… 현이 내게 단 하나뿐인 존재였던 것처
럼."
다안이 고심해서 내놓는 대답에 레카르다는 이제 막 걸음마를 하려는 자식
을 눈앞에 둔 부모처럼 인자한 눈을 하고 있었다. 아무리 오랜 시간을 보
내더라도, 다안은 레카르다에게 그런 의미를 가져다주는 유일한 존재였다.
"그는 케이가 아니야, 그렇지?"
"응."
"그런데 굳이 그를 케이와 동일선상에 놓고 볼 필요는 없잖아. 흘러간 시
간을 되돌려 놓는 건, 네가 류크레시아의 다류안이라고 해도 불가능한 거
다. 그건 이 세상을 돌아가게 하는 섭리에 어긋나는 일이니까. 그런데 굳이
그와 케이를 동일시하며 네가 케이에게 미안해하는 마음을 가지는 건 이상
한 일이야."
레카르다가 하는 말이 틀린 적은 없었다. 오래된 존재, 현존하는 드래곤 중
에서도 가장 현명하다고 일컬어지는 그가 지금까지 틀린 일을 한번이라도
한 적이 있었던가.
오랫동안 심장에 박혀 알지 못했던 사실을 깨달은 다안은 레카르다의 어깨
에 머리를 기대며 엷은 한숨을 내쉬었다.
"그럼 너는… 그를 어떻게 생각하는 거지."
"생각하고 말 것도 없는 일이다."
"말 돌리지 마라, 레카르다 드 칸. 너는 항상 그런 식으로 회피하려 하지만
그래서 될 일은 하나도 없다는 걸 잘 알고 있지 않나."
울음소리를 걷어버린 다안의 목소리에 레카르다는 피식 웃으며 손을 들어
다안의 머리를 살짝 두드려주었다.
"그런 건 예전부터 잘 알고 있었어."
"거짓말."
"난 어른이란다, 다안."
"어른이 왜 그 모양이야!"
"이미 선택을 해버렸거든."
투덜거리는 다안을 끌어안은 레카르다는 의연하게 자신을 감추려고 하는
어린 대자(代子)의 힘겨운 노력을 깨닫고 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
아무리 현명한 드래곤 어쩌고 라는 말을 들어도, 항상 이 어린 존재들에게
는 가슴 아픈 상처만을 안겨주는 존재가 되는 것 같아 미안했던 것이다.
"내 팔로 안아 주기로 약속한 존재는 단 하나, 내게 기댈 수 있도록 허락
된 존재도 단 하나. 그외에는 아무것도 소용이 없지. 난 류크레시아와 너무
오래 살아버렸어… 이토록 어중간하게 반쪽짜리 감정을 가지게 된 걸 보면
말이야."
"레카르다…."
"모든 류크레시아들이 그렇듯 내게도 반려는 딱 한 명뿐이다. 무슨 일이
있어도 그건 변하지 않아. 그 주지를 바꾸는 순간, 나는 죽는다. 내가 케이
를 떠나며 한 맹세는- 그것뿐이었어."
그리고 레카르다에게 그 괴로운 맹세를 하게 만든 이가 바로 다안이었다.
그렇게 행복한 얼굴을 하고 있던 레다와 케이를 갈라놓은 것도, 그리고 그
것으로 영원한 이별을 하게 만든 것도 모두 다 다안이었다.
그 사실들을 잘 알고 있는 다안은 그저 입술을 깨물며 아픔을 삭힐 뿐이었
다.
"내가 이런 말을 하면 괴로운 거냐."
"…아니."
"꼬마야… 누누이 말하지만 그건 네가 괴로워할 영역이 아니야. 넌 너로
인해 내가 그를 떠나왔다 생각하지만, 그것조차도 나의 선택이었어. 내가
원했다면 나는 그의 곁에 남아 그가 죽어 한줌의 흙으로 변할 때까지 그와
함께 했을 거다. 하지만 그렇게 하지 않았어. 그 순간이 다시 되돌아온다
하더라도 나는 똑같은 선택을 할 것이고, 다시 한번 케이를 향해 너를 떠
나노라고 이야기했을 거다. 그리고 또 다시 내 반려는 너뿐이고, 너 아니면
다른 누구에게도 마음을 허락하지 않겠다고 외치겠지."
계속되는 굴레. 그리고 다시는 벗어나고 싶지 않은 달콤한 꿈의 연속. 눈을
감으면 언제나 그렇듯 부드럽게 미소짓고 있는 케이의 얼굴이 떠오르며 숨
막히는 감정이 떠오르기 마련이었다. 그것은 죽는 순간까지도 변하지 않을
진리이며, 단 하나의 사실일 터.
케이는 그 말에 군소리를 붙이지 않으며 레카르다를 놓아주었다. 그리고
'레다 드 칸'이라는 한 여자의 심장을 그대로 앗아갔다. 그 누구도 가져가
지 못하도록, 잔인하다 싶을 정도로 완벽하게.
"그게 전부다. 그러니 네가 슬퍼할 일은 없어."
언제나 그렇듯 더 이상은 신경 쓰지 말라는 듯 잘라버리는 그의 말에 다안
은 엷게 한 숨을 내쉬었다.
"그의 마음을 무시할 거냐. 적어도 그는 널 원해. 죽어 사라져버린 케이와
달리, 이곳에서 숨을 쉬며 끝까지 네게 외칠 거다. 널 원한다고."
"……."
"케이와 닮은 그를 내칠 수 있어?"
어깨와 먹을 감싸 안은 레카르다의 팔을 풀어내며 다안은 직선적으로 물었
다. 회피는 이제 그만 해야할 시간, 이 불안한 마음이 무엇을 말하는 지 몰
라도 결론만큼은 확실하게 내야만 했다.
점점 시간이 되어가고 있다는 것을 직감적으로 느끼고 있었으므로.
"아마도."
애매하게 웃으며 답하는 레카르다의 얼굴에 다안은 입을 다물었다. 그리고
고집스럽게 일어서서 레카르다를 밀어내었다.
"다안?"
"너나 케이나… 그나 다 똑같아. 눈에 뻔히 보이는 거짓말만 하는 게 기분
나쁘다."
그리고 그 속에 진심이 들어 있는 건 더 기분이 나빴다.
가만히 자리에 앉아 석달 동안 침묵을 지키던 다안이 자리에서 일어나 절
도있는 걸음으로 나아가는 것을 보며 레카르다는 피식 웃었다.
"어디 가는 거지?"
"카스란 찾으러. 나카라시타의 땅이라도 들어가서 찾아오겠어. 더 이상은
못 참아."
어지간히 자극이 된 건지 카스란의 실종 소식을 듣고 거의 미쳤던 때와 전
혀 다른 모습에 레카르다는 손을 휘휘 저어주었다.
"열심히 찾아봐. 나는 잠이나 한숨 자련다."
"알았다, 바보 드래곤!"
부루퉁해진 얼굴로 쾅! 문을 닫고 나가는 다안의 뒷모습을 바라보고 있던
레카르다는 큰 소리를 내며 시원하게 웃었다.
끝도 없을 것처럼 이어지던 웃음소리가 잦아들고, 적막하다 싶은 공간에
홀로 남게 된 레카르다는 손을 들어 후끈하게 달아오르는 눈가를 지긋하게
눌렀다.
알고 있는 것이다. 세상이 돌아가는 이치를 겪지 않은 채 깨달으려고 하는
저 어린 류크레시아의 마지막 왕이, 진실과 거짓 사이에 놓여있는 '사실'들
을 깨달아버린 것이다.
"미안하다, 다안."
한번 내뱉은 말은 절대적. 그 말에 반(反)하는 것은 스스로의 목숨을 끊겠
다고 하는 의지. 하지만 어쩔 수 없는 일이었다.
모든 것이 당위적으로 그렇게 되어야 한다는 듯, 어쩔 수 없었다.
이제 남은 시간은 정해져버렸으므로.
할 수 있는 일이라고는 기다리는 것뿐. 과거를 번복하는 일은 할 수 없지
만 현재를 선택하는 것은 가능하다.
- 현명한 드래곤이시여, 과연 당신이 이번에는 어떤 선택을 할 것인지 궁
금합니다.
천명의 음유시인이자 운명의 각인자의 말은 절대적이다.
벗어날 수 없는 굴레이며 천형.
그 우아한 얼굴에 드러난 아름다운 미소가 무엇을 뜻하는지 레카르다가 모
를 리 없었다. 그 단정한 입술이 내뱉는 말들이 무엇을 뜻하는지 그 누구
보다도 잘 알고 있기에 그저 한걸음 물러서서 입을 다물 수밖에.
확실하게 결말을 내는 것은 '그'가 돌아오고 난 후의 일이다.
이번에는 물러서지 않는다. 저주 같은 것으로 회피하지도 않을 터였다. 그
리고 똑바로 말해줄 것이다.
"……."
이래서 운명이란 알 수 없는 것이라 했던가.
낮은 탄식은 스러지듯 사라졌다.
=====================================
한편만 더!!;;;
--------------------------------------------------------------------------------
      kiril  오호호호호호 올라온것입니다아아~~ 기다렸습니다 이라사님...훗..그건 그렇고 이제 카스란은 어떻게 움직일런지 더욱 기대가 되는군요. 카스란의 대역을 하고 있는 아사도 그렇고 말이죠... 어쨌든 즐겁게 기다리겠습니다.. 감기 조심하세요~  2002/10/29 00:47
진  아싸! 2타닷!! 후후후 운이 좋았어. 케케케케켈켈  2002/10/29 12:59
자자  아~~~에즈로아와 레다 커플은 어떻게 되는 건가요? 전 이 커플이 더 궁금하던데...작가님 잘 읽었습니다.  2002/10/29 15:00
아사 좋아~~  이라사님! 화이팅! 다 담 편에선 아사와 카스란이 만나겠죠? 아사랑 카스란 (특히 아사!!) 좀 행복하게 해주세요. 예~~~~ 이라사님~~~ 제발~~ 아사 행복하게 해주면 뽀뽀해 드릴게요. -3- (두다다다~~) 설마 이것 때문에 아사가 불행해질것 같은 예감이 --;;;  2002/10/29 19:21
판타지소녀  정말,이라사님은 주인공들을 괴롭히는데에 일가견이 있는 것 같습니다.너무 그러지 마시고 좀 행복하게 해주세요...자식;;;들인데;;아사랑,카스란 같이 행복하게 해 주시고 에즈로랑 레다도,다안도...모두 행복해 지기를.그리고 카스란이 빨리 라크샤나의 마수에서 벗어나;;아사에게로 돌아가기를~!!  2002/10/29 21:01
시류  와아아~~ 다안이다아~~~>_< 사랑해드릴꼐요, 이라사 니임~♡  2002/10/29 21:07
청월  아악-라크샤나 이 바보같은 인간을 보았나!....그 심정 이해 못하는 건 아니지만...(정말 열나게 레포트 30페이지를 작성했는데,필요없어지게 되어버린 그런 기분...이해하지...)하지만!전 쌍방전을 보고 싶었단 말입니다.. ...절대 못 피해갑니다.라크샤나의 계모!(첩이니까)정의와 사랑과 야오이의 이름으로 절대로!용서 못한다!아자-!!! 그래도 이라사님.글은 굿-입니다.-_-b  2002/10/29 23:58
아사만쉐  우!! 아사가 좋아여!! 언제나와요??보구 시퍼요  2002/10/30 17:11
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[24] 건국기 19장 '흰 뱀 라단' #9.
--------------------------------------------------------------------------------
#9.
신경에 거슬린다, 라고 생각하기도 전 생각의 영역은 처참하게 침범 당하
고 있었다.
어디서 봤던가. 에즈로아는 눈앞에서 모든 신경을 긁어대며 자리하고 있는
저 건방진 태도의 소유자를 바라보며 생각에 생각의 끝을 뒤집었다.
하지만 내려진 결론은 '본적이 없다'였을 뿐.
새까만 머리에 창백하도록 하얀 피부. 얼굴의 전반을 가리고 있는 고글과
눈에 확연히 뜨이는 챠르다. 생긴 외모로 따지자면 눈에 익지 않은데 저
태도가 낯익었다. 건방지게 세상을 눈 아래로 내려다보며 모든 것을 이루
리라 말하던, 오만한 존재를 떠올리게 하는 차가운 인상은 쉽사리 볼 수
없다.
"우와, 형! 저거봐요, 저거! 저렇게 큰 나무가 점점 작아지고 있어요!"
하지만 그 위압적이고 독선적인 분위기에 그다지 어울리지 않는다고 생각
되는 촐랑대는 꼬마가 '신경에 거슬리는 그 녀석' 옆에 붙어서 에즈로아의
회상에 막대한 지장을 일으키고 있었다.
"히야, 대하(大河) 유람을 타고 올라간다는 건 이런 느낌이군요."
"그만 좀 떠들어라. 주변에서 너만 보는 거 모르겠냐?"
"쳇, 형은 무감각한 인간이야. 나 배 타보는 건 처음이라구요."
"난 처음 탔을 때도 너처럼 떠들지는 않았어."
"그러니까 무감각 인간이지."
아직 철이 덜 든 듯한 대화 내용에 에즈로아는 저절로 찌푸려지는 미간을
누르며 마음 한구석에서 고개를 쳐드는 불안을 애써 밀어넣었다.
대체 뭘 두려워하고 있는 건가?
"기분이 안 좋으십니까?"
귓가에 들려오는 목소리에 에즈로아는 오랫동안 단련한 '가식적인 미소'를
만들어보이며 그 질문에 답해주었다.
"아닙니다. 잠시 파스하로 가기 위한 경로를 생각하고 있었습니다."
"지금 파스하는 계엄령이 내려져 있는 겁니까?"
"네, 확실히."
아직 어리다고 들었지만 그런 느낌은 들지 않았다.
'카스란 드 엘스'라고 하는 인물의 대역을 맡은 이 청년의 활약상, 내지는
악명을 익히 들어버렸기 때문이랄까. 이제 열여덟, 열아홉이라고 생각하기
에는 꽤 연륜이 깊어보이는 것이 이런 상황에서 만나지 않았다면 충분히
'대적상대'로 인식하게 될 만큼 위험한 느낌이 들었다.
이래서였던가. 에즈로아는 '뮤엔 레아 드라얀'이라고 하는 비상할 정도로
좋은 두뇌와 책략의 소유자가 자신보다 나이가 더 어린 '꼭두각시' 앞에서
몸을 사린 이유와 어딘지 모르게 책망하는 말투로 왜 이런 괴물을 보냈냐
고 농담 아닌 농담을 했는지 알 수 있을 것 같았다.
그리고 왜 뮤엔이 자신의 '운'을 시험한다는 말로 이 카스란 드 엘스의 대
역을 자신에게 떠밀었는지 어렴풋이 깨닫고 허탈하게 웃고 말았다.
"이야아-! 물고기다, 물고기!"
여전히 시끄럽게 떠드는 꼬마는 철이 없을 정도로 신이 나 있었다. 그 모
습에 피식 웃은 에즈로아는 가만히 운을 떼었다.
"꽤 위험한 길이 될 지도 모르는 데 저 꼬마는 왜 데리고 온 겁니까?"
의도는 정중하지만 너무나도 표시 나지 않게. 별 뜻이 없는 듯 이어지는
에즈로아의 질문이었지만, 상대는 만만치 않은 인물이었다.
"죽으러 가는 길도 아닌데 뭐 어떻습니까. 어차피 그곳에 남겨두더라도 위
험한 건 마찬가지니 상관은 없지요."
"쉽게 이야기하는군요."
"어차피 내놓은 목숨이라서 말만은 쉬울 수밖에요."
입술 끝을 살짝 올리며 웃는 저 미소는 낯익었다.
기묘한 기시감, 어디서 만난 적이 있는 듯한 느낌. 뇌리 한구석을 복잡하게
자극하며 떠오르려고 하는 기억은 기분 나쁘다기 보다는 오히려 잊혀진 보
물을 찾아내려고 하는 아이의 심정처럼 자극적이었다.
하지만 그 기억은 절대로 떠오르지 않고 있었다. 마치 건드려서는 안 될
금기와도 같이 앞 뒤가 꽉 막혀진 상자 안에 잠들어버린 편린처럼.
에즈로아는 왠지 막막해지는 기분을 접으며 끊어져버린 대화를 잇기 위해
천천히 말을 꺼내었다.
"전쟁은 이제 시작되었습니다. 지금 와서 자신의 자리를 비운다는 건 조금
위험한 일일 텐데요."
직선적으로 자르고 들어오는 에즈로아의 질문에 그는 피식 웃었다. 우문
(愚問)이라고 조소하는 것은 아니었지만, 왠지 모르게 담담한 것이 질문의
의도를 무색하게 만들고 있었다.
"이 정도 자리를 비운다고 해서 무너질 군대라면 애처부터 필요가 없죠.
게다가 천재 군사와 자질 좋은 수장이 버티고 있는데 쉽사리 무너지겠습니
까."
대범한 것인지 아니면 애초부터 관심이 없었던 것인지. 구별이 가지 않을
정도로 침착하게 말을 잇는 그를 보며 에즈로아는 희미한 탄식을 내뱉었
다.
"…과연."
속을 모를 자라더니 그 말이 틀리지 않았다.
"파스하에 가는 이유가 무엇입니까? 뮤엔 레아 드라얀은 그것에 대해서는
함구하더군요."
"일단은 물자확보…라는 거창한 이유를 들고 있지만, 사실은 제 개인적인
이유입니다."
"개인적인 이유?"
"지극히 개인적이라서 함부로 이야기도 못합니다."
생긋 웃으며 말을 자르는 품새가 한두 번 해본 솜씨가 아니다. 감탄 아닌
감탄을 내뱉어주며 고개를 돌린 에즈로아는 옆얼굴에 따갑게 다가오는 시
선에 약간은 묘한 기분이 되어버리고 말았다.
"제 얼굴에 뭐가 묻었습니까?"
처음 만났을 때 까만 고글 때문에 어떤 표정을 하고 있었는지 알 수는 없
었지만, 여하튼 그는 굉장히 황당하다는 기색을 풍기며 에즈로아를 바라보
고 있었다. 그리고 그 기색은 함께 파스하로 가고 있는 이 길 위에서도 그
다지 변하지 않은 것 같았다. 가끔 눈을 다른 곳으로 돌리면 민망할 정도
로 따가운 시선이 뺨에 와 닿았으므로.
"흠, 신기해서 그렇습니다."
사람보도 대놓고 신기하다고 말하는 저 근거 없는 뻔뻔함은 대체 어디서
비롯되는 것인지 알 수가 없는 일이었다. 에즈로아도 지금까지 뻔뻔함의
극치를 달리며 살아온 사람이었지만 눈앞의 이 속모를 인간 앞에서는 명함
도 내밀지 못할 판국이랄까.
"제가 신기하게 생겼다는 겁니까."
"아뇨. 생각보다 훨씬 잘 생겨서 말입니다. 아주아주 의외였죠."
남이사 생기건 말건 무슨 상관이란 말인가. 이래봬도 여기저기서 미남소리
많이 들어본 에즈로아는 약간 묘한 기분이 되고 말았다. 그런 에즈로아의
기분을 아는지 모르는지 그는 천천히 말을 잇기 시작했다.
"당신은 내가 알고 있던 사람과 닮았습니다."
"누구와 말입니까."
"말 그대로 아는 사람입니다. 그 사람에게 나란 존재는 허공에 떠다니는
먼지와 같은 존재라 나를 기억 못할지도 모르지만, 나는 확실하게 기억하
고 있습니다. 그도 흑발이었죠, 당신처럼."
"……."
"배신이라는 게 무엇이며, 사람에게 씻을 수 없는 타격을 안겨준다는 말을
깨닫게 해준 유일한 존재입니다. 그 순간만큼은 존경스럽기까지 했으니까,
인상이 깊은 건 당연할 수밖에."
하나 둘 가닥이 잡히고 있었다. 알 듯 말 듯 기억의 파편들이 머릿속을 맴
돌고, 불어오는 대하(大河) 유람의 바람에 흩날리는 머리카락처럼 마음 또
한 어지럽게 흩어졌다.
기억해내야 한다는 마음과 기억하지 말아야한다는 마음이 대립되어 갈등을
불러일으키고, 그 알 수 없는 어지러움 속에 에즈로아는 자신이 이 자리에
서 벗어나 물러서고 싶다는 생각을 하고 있다는 것을 자각했다.
"그거… 영광이로군요."
회피. 그것도 기억하지 않아야할 기억들을 죽이며 현재를 지키기 위해 모
든 것을 회피한다. 자신이 아는 누군가를 닮은 사람이, 당신이 내가 아는
누군가와 닮았다는 소리를 듣는 것은 기분 좋은 일이 아니다.
그 중간에 공통분모와 같은 점이점을 차지하고 있는 누군가를 기억해 낸다
면 모든 것은 끝.
몰라도 될 것을 알아버린다면 좋은 일은 없다. 그것을 자각해낸 에즈로아
는 그 이상을 알고 싶은 마음이 사라졌다.
하지만 그런 에즈로아의 마음을 전혀 알 리가 없는 그는 수평선 너머로 사
라져가는 수많은 광경들을 바라보며 지나가듯 물었다.
"듣기에… 적의 용병단의 단장이라고 하신 것 같습니다만."
"……."
돌아오지 않는 에즈로아의 답에 그는 한 순간 말을 끊었다가 천천히 이었
다.
"적의 용병단 단장의 칭찬이 자자하던데 왜 파스하와 전혀 상관없는 로아
와 엘리온의 싸움에 끼어든 겁니까."
"글쎄요."
"군대의 수장이라면 그 직위로 군을 이끌어나간다고 하지만, 용병단의 단
장은 거친 용병들을 제어하기 때문에 아무나 하는 게 아니라고 들었습니
다."
"너무 띄워 주는군요. 전 그렇게 대단한 사람이 아닙니다. 그저 가지고 싶
은 게 있어서 발악 좀 했을 뿐이죠. 그러다보니 여기까지 온 것뿐입니다."
불편하다 생각되면서도 말을 끊는 건 쉽지 않은 일이었다. 침묵이 이어지
면 더 불편해질 것은 보지 않아도 알 수 있는 일.
"그래도 뜻대로 살아오신 것 같군요."
귓가에 들려오는 목소리는 정말로 익숙했다. 조소하지 않는다지만, 어딘지
모르게 비웃는 듯한 이상한 느낌. 에즈로아는 애써 외면했던 시선을 돌려
검은 고글 속에 가려진 그의 눈을 똑바로 응시했다.
제대로 보이지 않는다고 하지만 그 역시 에즈로아를 바라보고 있었다. 어
둠 속에서 자신의 모습을 제대로 드러내지 않은 채 손을 내미는 괴물같은
느낌에 에즈로아는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.
확실히, 위험한 존재다.
다른 이들 눈에는 어떻게 보일지 몰라도 에즈로아에게 있어서 그는 위험하
게만 느껴질 뿐이었다. 뮤엔엑 믿어달라고 자신만만하게 이야기 한 것을
절실하게 물리고 싶다는 생각을 할 정도였으니 말이다.
잠시간 그렇게 시선을 마주치고, 무거운 침묵이 스쳐갔다.
"우와아악! 형, 살려줘요!"
그 긴장감을 깨는 소리와 함께 뱃전에 허리만 걸치고 아슬아슬하게 넘어가
려고 하는 천방지축 꼬마가 시선을 잡아끌고 있었다.
"저, 미련한 녀석."
무어라 더 말을 잇지 못한 채 후다닥 달려가는 그의 뒷모습을 보며 에즈로
아는 그저 허탈하게 웃을 수밖에 없었다. 신경과민, 떠오르지 않는 기억에
대한 두려움. 이것저것 복합되어 더 심각하게 생각하는 것일지도 모르지만
어쨌거나 그의 직감이 틀린 적은 없었다.
현재 엘리온의 구세주라 불리는 저 남자는 위험하다. 능력 여하의 문제를
떠나 뮤엔의 말대로 자신이 원하는 것을 이루면 뭘 어떻게 할지 아무도 짐
작할 수 없다.
그렇다면 카스란 드 엘스는 어떻게 되는 것인가.
그 질문에 답해줄 수 있는 사람은 아무도 없었다. 에즈로아 스스로가 절대
로 배신하지 못한다고 장담했으나 미래란 예측할 수 없는 것.
저런 류의 인간을 잘 알고 있다. 아무리 소중한 것이라고 해도 자신이 원
하는 게 있다면 칼로 자르듯 잘라버릴 수 있는 잔인하다 싶을 정도로 자기
중심적인 인간들.
"내가 너무 성급했군."
나중에 뮤엔이 정말로 바짓자락 잡고 늘어져도 할말이 없다고 되뇌며 에즈
로아는 쓴웃음을 지었다.
사람들은 여전했다.
종종거리며 분주하게 뛰어다니며 자신이 할 일을 해야하기에 다른 이들을
돌아보지 않는 그 철저한 개인주의. 그 속에 존재하다보면 혼자라는 것을
뼈저리게 느끼게할 가슴 아픈 느낌까지 모두다 변하지 않은 파스하.
그 공기의 흐름마저도 이곳에 도달한 첫날의 아침처럼 변함없이 차갑고 깨
끗하여 이 파스하라는 도시를 떠나있었다는 사실이 더더욱 실감나지 않을
정도랄까.
카스란은 꽤 오랜 시간동안 이곳에 돌아오지 못했다는 사실을 새삼 깨달으
며 엷은 한숨을 내쉬었다.
"감격한 표정이야. 보름 간 그렇게 표정 없이 굴어서 사람 속을 태운 걸
생각하면 말이지 정말 황송할 정도로군."
비꼬는 목소리가 귓가에 들려왔지만 카스란은 아랑곳하지 않았다.
그의 말대로 보름 간 벌린 크고 작은 싸움을 떠올린다고 한다면 말조차 제
대로 할 수 없을 정도가 될 터이니 말이다. 이 정도야 애교정도로 봐주며
참는 게 기력 낭비하지 않는 일이라는 것을 몸소 깨달은 카스란은 짐짓 딴
곳을 바라보며 크게 숨을 들이쉬었다.
'돌아왔다' 그 절대적이고 뿌듯한 감정은 굳어 있던 심장 한켠에 새삼스러
운 감동을 가져다 주었다.
"그런데 왜 굳이 이곳으로 돌아온 거지? 헤어질 때는 여기서 헤어진 것이
아니었잖아."
라크샤나의 질문에 카스란은 잠시 침묵을 지켰다. 그의 말이 틀린 것은 아
니었다. 무작정 파스하를 향해 달려올 때도 머릿속에 끈질기게 남아 불안
을 일으켰던 요소들 중에 하나가 바로 그가 말한 것이었으므로.
하지만 어쩔 수 없었다.
아사를 다시 만난 곳이 파스하였다. 다시는 볼 수 없을 거라는 그 절망감
속에서 기어올라 그를 붙잡은 곳이 파스하다. 돌아오겠다고 약속했으므로
그가 여기에 있을 거라는 그 막연한 집념으로 돌아온 것은… 억지인 것인
가.
"이곳에 없다면 다시 찾아가면 됩니다."
"……."
"돌아오겠으니 기다리라고 한 것은 나이니까요."
딱 잘라 말하는 카스란의 옆모습을 보며 라크샤나는 쓰게 웃었다. 정말이
지 저 녀석을 만난 후로 계속해서 쓴웃음만을 짓는다고 생각하며 그는 고
개를 내저었다.
어쩌면 부러워서 무의식중으로 그러는 것일지도 모르는 일이다.
그 어떤 사람도 저렇게 믿어주지 않았다.
아니, 예전에는 그에게도 저런 존재가 있었다. 맹목에 가까울 정도의 맹신,
그 절대적인 감각에 대한 황홀할 정도의 만족감. 그러나 배신하지 않으리
라 생각했던 단 하나의 친구마저도 그의 곁을 미련없이 떠나지 않았던가.
그리고 남은 것은 남을 믿지 못하고 홀로 떨어져나와 외로움에 떠는 자신
의 모습뿐.
"이제…."
파스하의 정경은 언제나와 같았다. 처음 만났을 때처럼 분주하게 지나치는
사람들. 계엄령이 내려진 도시라고 생각할 수도 없을만큼 평온하고 평온한
아침의 정경.
"헤어져야할 시간이지?"
미련은 일찍 끊어버리는 것이 옳은 일. 그것도 마음 한구석에 잠들어 있는
지독할 정도의 소유욕을 자극하게 하는 인물은 하나뿐이면 족했다. 또 다
시 배신당하고 싶지 않았고, 두 번 다시 잡을 수 없는 존재에 대한 열망으
로 죽어가는 것은 사양이었다.
어차피 남과 함께 하는 것은 어울리지 않는다.
감정없이 빙긋 웃는 라크샤나의 눈을 바라본 카스란은 정중하게 고개를 숙
였다.
"그동안 감사했습니다."
"뭐어, 괜찮아. 사막의 도둑들에게 잡혀서 세 번씩이나 싸움해야 했던 것은
일반적인 일이지."
"……."
"그리고 그 세 번 다 흰 뱀 라단의 화신으로 착각당해서 도망치느라 유펜
사막을 세바퀴나 돌았던 것도 괜찮은 일이야, 아무렴."
"……."
"그 뿐인가! 들렸던 마을마다 늘어졌던 여자들의 줄은 이해할 수 있어, 얼
마든지! 나도 남자인데 그 정도도 이해 못할까! 그리고 수면제에 취한 너
를 데리고 필사적으로 탈출한 것 정도야, 공주님 구하는 기사가 된 기분으
로 아주 재미있게 즐길 수 있었지."
듣기 민망할 정도의 에피소드들을 늘어놓는 라크샤나를 뚫어지게 쳐다본
카스란은 엷은 한숨을 내쉬었다.
"죄송합니다."
"됐어. 너한테 치사 받자고 하는 이야기 아니야. 정말로 재미있었는 걸."
하지만 그다지 재미있다고 말하는 것 같지 않은 라크샤나는 피식 웃으며
손을 내밀어 카스란의 머리카락을 붙잡았다.
그 매끈하고 부드러운 백금발이 사르륵 손안에서 흩어지는 걸 즐기며 그는
머리칼을 잡아당겨 카스란과 얼굴을 마주했다.
"못만나게 되면… 어떻게 할 거냐."
"찾아갈 겁니다. 어디에 있던지 끝까지 찾아내고 말 겁니다."
"만약에… 그 녀석이 널 배신하게 된다면?"
"그럴 일은 없습니다."
"그러니까 만약이라고 말하는 거다."
자신만만한 얼굴로 웃는 라크샤나의 얼굴은 너무나도 아사와 닮아있었기
때문에 카스란은 마음에 들지 않았다.
보름이 약간 넘는 시간 동안 저 얼굴을 보며 기른 것은 인내뿐이었다. 다
른 건 다 참을 수 있었어도 아사 닮은 얼굴로 제일 싫어하는 질문이나 던
지는 것은 참기 힘든 일이었으므로 그와 함께 한 보름이라는 시간은 인내
심을 기르는 데 엄청난 일조를 했다.
지금도 다름없었다. 어지간한 말로 도발하지 않는 카스란을 향해 라크샤나
는 시비를 걸며 즐기기라도 하는 듯 그렇게 말을 잇고 있었다.
"웃는 얼굴로 널 떠난다고 말할 지도 모른다. 칼을 들고 네 목을 베겠다고
덤벼들지도 모르지. 네 친구가 나를 닮았다면 잘 알 수 있어. 나란 종류의
인간들이란 그런 짓을 아무렇지도 해내니까."
"……."
"어쩔 거냐. 녀석이 널 배신하면?"
악당같은 얼굴로 질문을 내던지는 그를 향해 카스란은 피식 웃어주었다.
어딘지 모르게 가소롭다는 듯 웃는 그 얼굴은 보름간 그와 함께 여행하면
서 배운 여러 가지 것들 중에 하나였다.
"지옥까지 쫓아가서 심장을 이 손으로 꺼내어먹는다고 답하겠습니다."
진심이라는 듯 단호하게 말하는 카스란의 얼굴을 보며 그는 잠시 멈칫했
다. 생각지도 못했다는 듯 굳어진 그의 얼굴을 보며 카스란은 딱 잘라 말
했다.
"한번 한 말은 절대로 번복하지 않습니다. 녀석이 물어왔을 때도 나는 그
렇게 답했으니까."
"이거야… 얼굴만 보고 판단하면 언제나 뒤통수만 맞는군. 세상 둘도 없을
성인군자의 얼굴을 하고 용서할 거라는 대답을 기대한 내가 바보같아."
카스란의 머리칼을 놓아준 그는 시원하게 웃으며 몸을 살짝 뒤로 물렸다.
그리고 유려한 움직임으로 오른쪽 손을 카스란의 어깨에 올려놓으며 카스
란의 이마를 이마에 대었다.
"다시 만나자, 카스란."
낮은 목소리가 울렸다. 아쉬워하는 것 같지 않은데도 어딘지 모르게 아스
라한 목소리. 그 말에 카스란이 무어라 답하기도 전, 그는 제멋대로 손과
이마를 떼어내며 경쾌하게 걸어가버렸다.
처음 만났을 때 불쑥 나타난 그는 그렇게 사라질 때도 멋대로 사라졌다.
마치 바람과도 같이. 그런 그의 뒷모습이 사라질 때까지 바라보고 있던 카
스란은 가만히 발걸음을 뒤로 돌렸다.
어쨌거나 카스란은 파스하로 돌아왔다. 이제 남은 것은 아사를 찾아내는
것뿐. 이 자유분방하고 제멋대로의 도시 어딘가에 분명 그가 있으리라 절
대적으로 믿고 카스란은 지친 발걸음을 옮겼다.
달이 뜨지 않은 밤. 백월 파르얀이 비치지 않는 그믐과 초하루의 밤은 별
빛이 어둠의 세계를 지배하는 새로운 공간을 창출해낸다.
도도하고 차갑게 밤의 세계를 어루만지는 백월 파르얀의 빛과 달리 별빛은
훨씬 온화하고 연약한 손길로 어둠을 인도한다. 어찌보면 섬약하다고 할
수 있는 손길이지만, 너무나도 밝아 마음속을 뒤집어버리는 달빛보다는 훨
씬 다정하다.
파스하에 도착한지 벌써 이틀째에 맞는 신월의 밤.
이네센은 엘리온과 전혀 다른 이 낯선 도시에서의 밤은 꽤나 차갑다는 것
을 깨달을 수 있었다. 비단 낯선 곳이라서만이 아니라 흐르는 공기가 다르
다고 할까.
별로 잠자리에 영향을 받지 않는 이네센이라고 하지만 파스하에서의 밤은
제대로 잠을 이루기가 힘들었다. 게다가 그가 머물고 있는 곳은 대륙에서
도 손꼽는 '적의 용병단'의 단저가 아니었던가.
사람들은 친절했으나 어딘지 모르게 벽을 두고 있었고, 왠지 모르게 경계
하는 눈이었다. 눈치가 조금 둔한 이네센이라지만 그 막연한 거리감을 느
끼는 순간 마음이 불편해질 수밖에 없는 일.
그리고 더더욱 마음에 걸리는 일이라고 한다면 그다지 좋아 보이지 않는
아사의 상태였다. 이전부터 얼굴이 어딘가 아픈 사람처럼 보인다고 생각했
었다. 하지만 언제나 본인이 내색하지 않았기에 그 사실을 알아차린 사람
은 얼마 없을 것이다. 그렇게 아사가 무리하게 감추었던 사실들을 이네센
이 알아차릴 수 있었던 것은 그 누구보다 그 곁에서 아사를 지켜보았기 때
문일 것이다.
전투다 뭐다 정말로 신들린 사람처럼 뛰어다닐 때에는 느끼지 못한 위태로
움. 당당하게 서서 근사한 뒷모습만을 보이며 사람들을 이끌어왔지만, 정작
남들이 보지 못하는 앞모습은 그대로 쓰러지기 일보직전처럼 지쳐있었다.
저렇게 아스라하게 부서져버릴 것 같은 모습으로 어둠 속에 서서 누군가를
기다리는 그 모습을 이네센은 여러 번 봐왔다. 그리고 저런 모습을 하게
만드는 자가 그가 장난처럼 말했던 그의 '주인님'이라는 사실을 깨닫는데
오래 걸리지 않았다.
"쳇…."
하지만 이네센은 절대로 그의 영역을 침범하지 않았다. 저렇게 무너질 것
같은 모습을 하고 있다지만, 새벽이 다가오고 여명이 하늘을 밝히면 언제
나처럼 오만하고 당당한 모습으로 돌아오는 그였으므로.
사람을 믿는다, 라는 감정이 이런 것일까.
이네센은 어둠 속에 서서 하염없이 누군가를 기다리는 아사의 모습을 뒤로
하며 조용히 잠자리에 들었다. 아침이 오면 언제나처럼 너스레를 떨며 지
쳐있는 그에게 활력을 돋아주어야겠다고 생각하면서.
- 꼭 돌아올 테니, 기다려.
아직까지 그 목소리는 퇴색되지 않은 채 귓가에 울리고 있었다.
기다리라고 말했던가. 그 정도야 얼마든지 해줄 수 있는 것이었다. 돌아오
기만 한다면야 얼마든지 기다려줄 수 있었다.
하지만 남은 시간은 이제 얼마 없고 기다리는 데 필요한 인내는 바닥이 나
고 있었다.
아직 찬바람에 어깨를 스쳐도 아사는 방으로 돌아가지 않고 중원에 아무렇
게나 앉아 어둠이 짙게 깔린 밤하늘을 올려다보았다. 하늘에 떠있는 별들
은 변함없이 총총히 떠있었고, 짙게 드리워진 밤과 매혹의 여신 일리아나
의 머리칼은 검었다.
변한 것은 아무것도 없다. 단지 돌아오겠다고 한 사람만 여기 없을 뿐.
피식 웃은 아사는 품속에서 기다란 궐련 같은 것을 꺼내었다. 중원을 밝히
는 횃불을 이용하여 궐련에 불을 붙인 아사는 익숙한 태도로 그것을 피웠
다.
어쩌면 푸르게 보이기까지 한 연기가 한숨과 함께 어둠 속으로 녹아들었
다. 보통 담배와는 달리 묵은 내음이 나는 게 아니라 어딘지 모르게 달콤
하기까지한 향이 나는 연기에 또 다시 아사는 웃을 수밖에 없었다.
"넌 이런 나를 보며 비웃을 거냐…?"
손에 들려있는 궐련을 내려다보며 아사는 왠지 모르게 자조적인 기분이 되
어버리고 말았다.
이제 끝나버린 시간을 잇기 위해서 마지막 방편으로 든 수단이 결국 이 정
도밖에 되지 않는다는 사실이 웃겼던 것일까.
엘시난- 독하지만 중독성은 없다는 마약. 원료 자체를 구하기가 힘들기 때
문에 세간에 그다지 알려지지 않은 이 마약은 의약용으로 달여서 마시는
쪽으로만 알려졌다.
하지만 이미 그것에 대한 내성을 길러버린 아사는 몸의 통증을 조금이라도
완화시키기고 이미 끝나버린 시간을 잇기 위해 직접 엘시난을 피우는 수밖
에 없었다. 아무렇지도 않게 대마초를 피워대며 스스로를 갉아먹는 인종들
을 제일 싫어했음에도 불구하고.
살아남기 위해 정말로 싫어하는 일까지 해야하는 게 어딘지 모르게 비참하
게 느껴질 정도였다. 하지만 지금까지 그렇게 살아왔는데 싫어하는 일 하
나를 더 더한다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었다.
"하아…."
얼마나 더 버틸 수 있을까.
남겨진 시간은 얼마 없었다. 그리고 진정 원하는 것을 이루기 위해서는 일
초, 일초 흐르는 것도 아쉬울 판이었다.
하지만 그 중에서도 가장 문제는 카스란. 원하는 것을 이루려면, 이 목숨이
남아있는 그 시간동안 모든 것을 이루려면 가장 필요한 것은 카스란이었
다.
"너 오면 이 따위 것… 안 피워."
절반도 다 피우지도 못했지만 아사는 흉물스러운 것을 만졌다는 듯 궐련을
집어던졌다. 푸른 연기의 궤적을 그리며 날아가 떨어진 그것을 물끄러미
바라보던 아사는 적당히 아무 데나 기대어 앉았다.
단저의 중원은 나무들이 많았다. 정원사의 솜씨가 좋은 것인지 어둠 속에
서 어렴풋이 드러나는 그 실루엣들이 단아한 것이 정성이 꽤 많이 들어간
듯 보였다.
크고 작고 멋대로 늘어진 나무줄기와 엉켜들어간 넝쿨들. 어둠에 완전히
익어버린 눈이 횃불에 의지하여 그 형태를 가늠해 내는 것은 어렵지 않은
일이었다.
엘시난에 약간은 취한 듯 몽롱한 기분으로 느긋하게 등을 나무에 기대어
앉은 아사는 어둠 속에 가라앉으려는 시야 사이로 들어오는 무언가에 고개
를 갸웃했다.
횃불에 미미하게 비쳐드는 그 하얀 옷자락은 마치 저승에서 거슬러 올라온
유령처럼 바람에 멋대로 휘날리고 있었다. 어둠 속에서 저런 모습으로 걸
어들어온다면 아무리 담이 큰 사람이라고 할지라도 놀랄 일일 터인데 아사
는 그저 자리에 앉아 그것을 바라보고만 있었다.
"…감기 걸려."
익숙한 목소리.
"봐, 뺨도 차갑잖아."
익숙한 손길.
"많이 아팠던 거야? 말랐어…."
그리고 익숙한 눈동자, 그렇게나 보고 싶어했던 얼굴.
엘시난이 가져오는 환청과 환각에 한번도 빠져보지 않은 아사는 가만히 앉
아 그 환영을 물끄러미 바라보고 있었다. 어둠 속에서 음영져 확실하게 보
이지 않는다고 하지만, 착각은 아니다.
…카스란이었다.
"카스란."
"응?"
"카스란…."
꿈인지 꿈이 아닌지 구별하기 전에, 이 안타까운 환영이 사라지기 전에 붙
잡아야했다. 덧없이 사라지는 꿈이라고 할지라도 좋으니 스러져가는 이 목
숨이 다하기 전에 한번만이라도.
환영이라고 하기에는 너무나도 온후하게 다가오는 온기가 거짓말 같았다.
손을 내밀어 다시는 놓지 않겠다는 듯 환영을 끌어안은 아사는 품안에 들
어오는 그 온기에 숨을 멈추었다.
"돌아왔다."
그 말이 귀에 들려올 때까지 그렇게 카스란을 끌어안고 있던 아사는 겨우
멈추었던 숨을 내쉬며 눈을 감을 수 있었다.
꿈이 아니었구나. 왠지 모르게 허무할 정도로 믿기지 않은 사실이 눈앞에
펼쳐지고 있는데도 아사는 그저 눈을 감으며 고개를 끄덕였다.
마치 그럴 것이라고 생각이라도 한 듯.
"돌아왔어."
"그래…."
절대로 놓지 않겠다는 듯 붙잡은 손은 완강했다.
환영이 아니라는 것을 자각한 그 순간, 날카로운 칼날처럼 서있던 신경이
내려앉으며 아사는 카스란의 어깨에 얼굴을 묻고 깊은 잠에 빠져들었다.
아사로서는 실로 삼개월만에 처음으로 마음놓고 드는 잠이었다.
얼마 남겨지지 않은 시간과 돌아오지 못할 것이라는 그 전전긍긍한 마음이
엉켜들어 나락에 빠져들어 제대로 보내지 못한 시간들을 모두 보상받기라
도 하는 듯, 그렇게 아사는 잠이 들었다.
느릿하게 몸을 기대오며 잠에 빠져드는 아사의 등을 카스란은 희미하게 웃
으며 잘 다독여주었다.
정말로, 있어야할 자리에 돌아온 것이다.
=====================================
급전개....................................[피를 토하며 쓰러진다]
사실은 중간에 라크샤나와 카스란이 겪는 그 피 터지는 투쟁과 더불어 알 수 없는 미묘한(-_-?) 사건들을 다루고 싶었으나...
페이지가 남지 않았습니다.[먼 산 보며 한숨을 푸욱 내쉰다]
그나마 아사와 카스란이 만난 걸로 만족해주시어요.
'회귀'의 장에서는 꽤나 드라마틱하게 재회했거늘... 이번에는 뭐 건질만한 건덕지(요즘들어 알 수 없는 언어구사를 하고 있습니다.;)가 없네요.
그래도 이번 게 더 마음에 드는군요.-_-;;;
누구 하나 죽어가지 않고(정말?) 얌전하게 만나지 않습니까.
하여간 이번편은... 피를 좀 많이 봤습니다. 복선같지 않은 복선을 많이 드러내었더니...;;;
아아, 흰 뱀 라단 장이 끝났습니다.
더불어 7권 분량도 끝났구요.
이 추세를 몰고나가며 열나게 뒷편을 쓰고 싶지만...!!
답사갑니다.[먼 산을 바라보며 한숨을 푸욱 내쉰다]
금요일에나 돌아옵니다.
그리고 다음주 수요일에는 시험을 봅니다. 그 망....................................할 현대물리말입니다.-_-;;;
지겹습니다.;
답사 갔다 와서 뵙겠습니다.
감기 조심하시구요...
무사히 갔다오길 빌어주세요.
--------------------------------------------------------------------------------
      kiril  재회..드디어 드디어~~~ 아사가 더 망가지기 전에 카스란이 돌아온 것을 다행으로 생각해야 겠지요? ^^;; 이라사님 언제나 감사해요~~~ 이 추운 날씨에 무사히 다녀오시기를...  2002/10/30 01:36
시류  우아~ 드디어 돌아온 겁니까? 참, 여정도 길었네요.  2002/10/30 14:50
아사만쉐  드뎌!! 만났군요... 왠지 카스란이 공인것만 같은 느낌!! 여기서 공수를 역전시키는건 어떨지.... 아사가 수라면.///. 앙탈수의 느낌! 딱이야!!!  2002/10/30 17:14
판타지소녀  우와~!!드디어 카스란이 아사와 만났군요~!!너무 기쁩니다,이라사님. 답사 잘 갔다오시구요,시험 잘 보시길 바라요^^다음편도 기대하고 있습니다!!역시 아사와 카스란은 떨어뜨려 놓으면 안되요!!!  2002/10/30 17:26
cheahen  저런 거 핀거 걸리면 한대 맞을 지도 모르겠네요....아사 몸 많이 축나기 전에 돌아와서 그나마 다행일까나....  2002/10/30 18:12
청월  라크샤나의 선택은 현명했습니다....라고는 절대로 안 합니다... 카스란 같이 큰...왕!대어를 놓치다니,저런 어리석은-!!역시 그 여자 그냥 놔두면 절대로 안 돼겠어...(세부계획 짜는 중.-이미 70%완성.) 죄목은 일단....라크샤나가 먼저 낚았다는 죄.(사내였더라도 용서 못해!) 아사와 카스란의 재회,좋네요.-_-아사야,담배 그렇게 피면 폐암 걸려 죽는다.하긴...이리 죽으나,저리 죽으나,마찬가지라는 건가...네 맘대로 해라. 다음편도 기다려집니다.후후후...조만간...이름을 알 수 없는 여자의 글을 써서 보내드리도록 노력하지요...답사 잘 다녀오세요- 아참,아사야.너 죽으려고 빌빌 대면,내 손에 먼저 죽는다는 것만 알아둬라.  2002/10/30 19:10
아사 좋아~~  오홋~~ 이라사님 진짜로 감사!감사!감사! 아사~ 드디어 카스란을 만났구나 축하한다 ㅠㅠ 이라사님 답사 잘 다녀오시구요~ 시험 잘 보시구요~ 건국기 담 편도 빨리 좀...(퍽!) 이라사님도 감기 조심하세요  2002/10/30 19:17
아레  정말 만나버렸군요^^ 감기걸려.. 라는 카스란의 말 한다디도 감동입니다^^;; 그런데 만나서 좋긴 한데.. 뭔가 알수없는 불안감이 스물스물.. 카스란과 아사 그만 괴롭히면 안될까요?? 하아~~ 그편이 더 재미있긴하지만요 쿡쿡 답사잘 다녀오시구요^^ 시험두 잘 보세요.. 그리고 빨리 돌아오세요^^* 열심히(?) 기다리겠습니다!!  2002/10/30 20:05
elle  카스란이랑 라크샤나의 이야기도 외전으로 다뤄주세요~ 그리구 아사의 활약상이 넘 생략되어 있어요~~ 그냥 사람들의 말로만 전해질 뿐 뭔가 허전하다는 느낌이 들어요~~ 이것도 외전으로나마 꼭 보여주셨으면 해요~~^^* 글구... 요즘 매일매일 글을 올려주셔서 정말 고마워요~~ 애태우며 기다린 보람이~흐뭇~ㅅㅅ 아사와 카스란이 만나게 되서 넘 기뻐요*^_____^*  2002/10/30 22:05
미져리  아앗? 아앗?! 컴 윈도우가 날라가서 한동안 못 들어온 사이에 둘이 만났군요! 하하하하하하!!![너무 기뻐한다;] 개인적으로 참 카스란의 취한 모습이 귀여워서 발광을 했습니다만..^^; 역시 카스란이 돌아올 자리는 아사의 옆이군요.. 아아..자꾸만 저 둘이 커플이 될 날이 기다려 집니다..; [이라사님은 절대로 그런일을 저지르지 않으실테지만요;] 답사..잘 다녀오시기 바랍니다.^^ 7권 분량도 끝 났고.. 후후후.. 다음에 또 뵈요오..^^ 그리고..오래간만에 이 한마디 하고 사라질렵니다.[웃음] 카스란은 아사것입니다!!!![...쯔읏;]  2002/10/30 22:15
노란당근  언제나 재미있게 잘 보고 있습니다..;; 그런데요, 이거 전편은 책으로 나와있는건가요?  2002/11/01 18:16
냐~냥  와~~ 정말이지 갑자기 추워지는 이때에 답사라니... 진~짜 진짜 감기 조심하세여..  2002/11/04 08:52
오렌지  아~ 정말정말 행복해요~~ 이 소설을 읽을수 있다니... 제가 얼마나 찾아다녔는 줄 아세요~~? 아~ 그 엄청난 시간... 흑... 여기에 있었다니... 눈물이 앞을 가리네요~~ 흑~ 흠...흠! 추태는 그만두고... 답사 잘 다녀오세요~~그리고 이건 책으로 나왔답니다... 그래서 제가 찾아다닌거죠... 후훗^^ 그럼 열심히 쓰세요~ 홧팅!!!*^^*  2002/11/08 23:47
마녀  아~~드뎌 아사와 카스란이 만나군용~~~아 다행이다라는 생각이 .... 아 행복해랑~~~♡ 작가님 힘내세용~~~  2002/11/14 18:43
k9999  ...님아~님아~~~~ 뒷애기 궁굼해여...ㅠ.ㅠ 건필하세여  2002/11/15 11:11
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[25] 건국기 20장 '맹신(盲信)' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
…연세기 장의 최고 기사단이라고 한다면, 에이스라다에서도 언급되었듯이
'세카 란 이딜'이 창시했다는 '백무(白霧)의 기사단'을 말할 수 있을 것이다.
'다우람'에서 최고의 책사이자 군사로 명명 받은 세카 란 이딜은 전 대륙에
서도 가장 유명한 문가인 '란 이딜' 가의 촉망받는 차남으로 태어났으나 문
장의 뜻을 접고 적극적으로 군세에 가담하여, 그 시기 '다우람'에게 있어서
가장 큰 문제였던 '아스데린'과의 전쟁을 지휘하기 시작했다.
마치 전쟁이 일어날 것을 예감이라도 한 듯 '백무의 기사단'을 양성한 세카
란 이딜은 '검은 매의 기사'의 군대, '휠리아 시린'을 맞아 최고의 기량을
보이며 그 명성에 빛을 더했다. …(중략)… '세카 란 이딜'은 그후 금안의
적사자왕에게 목숨을 잃기까지, 검은 매의 기사와 적장이자 친우의 관계를
유지하며, 그 누구도 이길 상대가 없다는 휠리아 시린을 상대로 팽팽한 접
전을 벌리며 최고의 전략가라는 평을 고수했다. …(중략)… 이처럼 연세기
장에서의 '세카 란 이딜'이 마치 미래를 예측이라도 한 듯 '백무의 기사단'
을 창설하여 모국의 안전을 꾀했던 것처럼, 혼세기 장에서도 그와 비슷한
경우를 찾아 볼 수 있다.
후에 혼세기 장의 삼대 기사단 중 하나로 불릴 케르스의 '성전 기사단' 역
시 그 예이다. 신성왕국 케르스는 전 대륙의 모든 신전의 모태이며 그 무
엇도 침범할 수 없는 성역의 국가. 그러하기에 무력의 시위라는 것이 존재
할 리 없는 케르스에게 있어 '기사단'이란 무력한 존재였다.
그러나 제24대 미르쉬리아의 대사제 '엘라시유 렌 헤스야드'와 '성전 기사
단' 초대 수장 '안단테이란'에 의해 창설된 이 기사단은, 예상과 다르게 케
르스에 있어 커다란 위치를 차지하며 처음부터 화려한 등장으로 시작되었
다.
역사상 5대 대전으로 기록될 '미르하나' 대전에서 처음으로 그 모습을 드러
낸 '성전 기사단'은…(후략)….
- '기록되지 않은 역사를 짓는 자들' 중에서.
왠지 모르게 온몸이 노곤했다.
항상 그렇게 전력질주 하고 있지만, 쉬지도 쓰러지지도 못하고 계속해서
제자리만 도는 듯한 무력감. 숨이 턱까지 치밀어 오르지만 어쩔 수 없이
무겁게 내려앉는 다리를 달려 목표를 향해 뛰어야만 하는 절망감. 그리고
그 목표에 영원히 닿지 못할 것 같다는 공포가 뒤섞여 말로 형용할 수 없
는 피로를 무거운 다리에 전해주는 듯한 괴로움.
그래서 금방이라도 쓰러져버릴 듯 지쳐버린 노곤함은 무척이나 고통스러운
것이었다.
하지만 지금은 무언가가 달랐다. 온몸을 휩싸는 그 지독한 괴로움이 말끔
히 가신 채 자연스럽게 늘어지는 팔다리의 무력감은 차라리 행복할 정도였
다.
전력질주의 마지막을 마치고 드디어 목표에 도착한 것 같다는 그 황홀한
착각이 가져온 부산물인 것일까.
자신의 몸이 자신의 것이 아닌 것 같은데도 불구하고 그 무력감을 아무렇
지도 않게 받아들일 수 있는 이유는 무엇일까.
- 일어나.
귓가에 들려오는 목소리는 맑고 뚜렷했다. 천근만근 내려앉아 떠지지 않을
것 같은 눈꺼풀이 자연스럽게 들어올려지며, 차라리 행복할 정도로 나른한
기분을 선사해준 이를 응시했다.
처음으로 '빛'이라는 것을 자각하고 나서 볼 수 있었던 것은 선명한 푸른
눈동자. 죽어서까지 잊어버리지 못할 그 뚜렷한 각인이 환영처럼 자리하고
있었다. 그것도 손 내밀면 닿을 그 자리에.
"사흘만에 눈을 뜨는구나. 깨워도 일어나지 않아서 잘못된 건 줄 알고 얼
마나 놀랐는지 알아?"
화사한 햇살에 부서지는 하얀 신기루. 붙잡으면 흐트러질 그 환영을 만지
고 싶다고 생각한 것은 당연한 조건반사.
그리고 그 조건반사로 인해 돌아온 결과는 상상 이상이었다.
"뭐야, 아직도 덜 깼어?"
손에 닿은 뺨에서 느껴지는 온기는 진짜였다. 스스럼없이 지어지는 미소도,
쾌활하게 울리는 웃음소리도, 그것에 심장 한구석이 내려앉는 철렁함도 모
두다 진짜였다.
안심해야 하는 걸까.
환영도, 신기루도 아닌, 정말로 원했던 '것'을 눈앞에 두었으니 이제는 안심
해도 되는 걸까.
수많은 의문들이 머릿속에 스쳐지났지만 어쩔 수 없는 일.
피식, 웃음이 새어나왔다.
두려워할 것은 없었다. 어차피 엇나갈 길을 제자리로 돌리면 되는 것일 뿐,
달라질 것은 하나도 없었다.
"아사?"
단지 이 목소리가 듣고 싶었다.
'아사'라고 불러주는 유일한 사람의… 그렇게도 듣고 싶어했던 목소리. 한
번만 들어보고자, 지금까지 엉망진창 제멋대로 튀어오르며 끊어질 숨을 유
지하게 만들었던 원흉 아닌 원흉.
아사는 손을 내밀어 느긋하게 그의 목을 끌어안았다.
그 과정은 그다지 어렵지 않았다. 붙잡아야할 대상은 눈앞에 존재하고 있
고, 늘어지는 손에게 명령하여 그를 붙잡도록 강요하기만 하면 되니까.
"……."
깊은 잠에 빠져들었기에 완전히 잠겨버린 목소리가 중얼거리는 단어는 귀
에 잘 들어오지 않았다. 대체 뭐라고 한 건가?
그렇게 잠들어버린지 사흘만에 겨우 깨어나 눈을 뜬가 싶었더니, 또다시
사람을 끌어안고 놓아주지 않는 아사를 바라보며 카스란은 엷은 한숨을 내
쉬었다. 처음에도 그냥 잠들었던 것으로 알았는데, 막상 침대 위에 눕히려
고 하니 마치 새끼 고양이가 어미한테 달라붙듯 아사는 카스란의 옷을 붙
잡고 놓아주지 않았다. 그래서 결국, 사흘 내내 카스란은 아사의 베개와 이
불이 되어줄 수밖에 없었다.
그렇게 고생시켜놓고서, 겨우 눈을 뜬 주제에 또 들러붙다니. 하지만 나름
대로 달라붙는 사람을 떼어놓는데 요령이 생긴 카스란은 아사의 등을 다독
이며 물었다.
"뭐라고 그랬어, 아사?"
"……."
"응?"
"…여전히 미인이야. 예쁘다고."
이건 또 무슨 자다가 꽃병 두드려 깨는 소리란 말인가. 황당함에 할말조차
잃은 채 딱 굳어버린 카스란의 어깨에 얼굴을 묻고 있던 아사는 킥, 웃으
며 살짝 고개를 들었다.
"오래간만에 칭찬."
"…바보냐, 너."
"사실인데."
상당히 기운 빠진 얼굴이었지만, 이제야 좀 살겠다는 듯 아사는 장난스럽
게 웃으며 부비적 카스란의 어깨에 얼굴을 비볐다. 덩치 큰 고양이처럼 구
는 아사의 행동에 카스란은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 손을 올려
머리를 부벼주었다.
"그나저나 사흘이나 자버리다니…."
"그래. 숨만 가늘게 내쉬어서 놀랐다."
엷게 이어지는 카스란의 핀잔에 아사는 입술 끝을 살짝 올리며 묘한 미소
를 지었다.
"아아, 누구 때문에 걱정이 되어서 삼 개월이 넘게 제대로 잠을 잔 적이
없었다지. 이제나저제나 뜬 눈으로 밤을 지새우며 돌아오기만을 기다렸다
지."
"……."
"후암, 한숨 더 잘까나."
할말 있으면 더 해보라는 아사의 태도에 카스란은 그저 가볍게 주먹을 쥐
어 아사의 뒤통수를 후려쳤다.
으악, 하고 귀엽지 않은 비명을 장난스럽게 내지른 아사는 이것봐라, 라는
표정을 순간 지었다. 그리고 곧이어 짓궂은 미소를 지으며 손을 뻗어 카스
란의 양뺨을 엄지와 검지 손가락으로 붙잡고 주욱 늘렸다.
"어디서 하극상이야, 하극상이. 내가 잘못했어? 앙? 사람 심장이 너덜거릴
정도로 기다리게 만들어 놓고선 그 정도 농담도 용서 못하냐?"
"너어! 우… 아파!"
사흘씩이나 잠에 빠져들었던 사람답지 않게 팔팔한 움직임으로 카스란의
목을 휘어감은 아사의 팔에 복잡하게 카스란의 머리에 둘러씌워져 있었던
챠르다 자락이 살짝 걸렸다.
그러고보니 왜 이런 걸 쓰고 있는 걸까. 귀찮아 보이는데다가, 굳이 여기서
챠르다를 쓰고 있을 이유가 없지 않은가.
정말이지 아무 생각없이 아사는 카스란의 머리에 씌워진 챠르다를 잡아당
겼다.
"앗, 잠깐만…!"
말릴 틈도 없이 벗겨진 챠르다 자락 사이로 흩어져내리는 것은 백금의 실
타래.
눈에 아주 익은 빛깔의 실들이 한올 한올 흐드러지게 빛나며 시야를 정복
하는 것을 바라보던 아사는 할말을 잃어버린 듯 그저 입을 떡 벌리고 있을
뿐이었다.
정말로 놀랐다는 듯 커다래진 황금빛 눈동자를 본 카스란은 머쓱하게 흐트
러진 머리칼을 쓸어올렸다.
"너… 그게, 뭐야? 네 머리, 어떻게 된 거야?"
"뭘 그렇게 놀라는 거야. 그냥 머리색만 바뀐 거 뿐인데."
아무렇지도 않다는 듯 말을 잇는 카스란을 바라보던 아사는 하얗게 질린
얼굴이 되어버리고 말았다.
그것을 바라보는 카스란은 무언가가 이상하다는 것을 깨달았다. 평소의 아
사라고 한다면 머리카락 변한 것을 보며 크게 웃어버린다거나 혹은 그것을
빌미잡아 짓궂게 놀려댔을 것이다. 하지만 이상하게도 아사는 말을 잇지
못한 채 그저 경악했다는 얼굴로 카스란을 바라보고 있었다.
"아사?"
"아아… 그렇군."
무언가 납득했다는 듯 아사는 하얗게 질린 얼굴 어딘가 낮은 그림자를 드
리우며 엷게 웃었다.
왠지 모르게 처절해보이는 그 낮은 미소가 섬뜩할 정도였다. 대체 무엇을
납득했기에 저런 얼굴로 웃는 건가. 아예 모든 것을 포기라도 한 듯, 그렇
게 아픈 얼굴로!
"왜… 그래?"
"역시…."
"응?"
"너도 날 좋아하는 거였어! 내 머리칼이랑 똑같은 색깔이잖아, 이거!! 역시
이심전심, 열번 찍어 안 넘어가는 나무 절대로 없는 법!"
언제 그 불안해보이는 표정을 지었냐는 듯, 아사는 키득키득 웃으며 굳은
얼굴을 하고 있는 카스란의 머리칼을 확 넘겼다. 그리고 누군가가 그랬던
것처럼, 아사는 숨결이 마주닿을 정도로 얼굴을 가까이하며 요모조모 카스
란의 얼굴을 뜯어보기 시작했다.
"무슨 조화인 거야, 눈썹까지 금색이네. 보통 염색한 건 아닌 것 같고."
"…어쩌다보니."
"너, 너무 무심한 거 아냐? 이 정도면 완전히 다른 사람처럼 보인다고. 나
아니면 너인 줄 누가 알아보겠어?"
"그건 또 무슨 자신감이야?"
"이런 내 주인님, 내 마음을 이리도 무시하시는 겁니까?"
빙글, 의미모를 미소가 눈앞에 드러난다.
언제 지옥 끝까지 떨어진 얼굴을 했냐는 듯 웃는 그 얼굴은 꽤나 쾌활하
고, 즐거워보였다. 마치 완벽한 가면을 뒤집어 쓴 듯 한치의 흐트러짐도 보
이지 않은 채.
왠지 모르게 심장 한구석에서 이건 아니라는 생각이 튀어나오는 것을 깨달
은 카스란은 얼굴에 와 닿은 아사의 손을 치워냈다. 그리고 딱 잘라 표정
을 굳히며 정색을 하려는 순간 허리께에 무언가가 와 닿았다. 뭐야, 하고
반문하는 것도 잠시, 카스란은 느닷없이 바닥이 푹 꺼져버리는 현상을 겪
었다.
아주 찰나 사이, 카스란은 자신이 처한 상황을 눈치채며 그 현상이 왜 일
어난 것인지 깨달을 수 있었다.
"뭐야, 너."
가지런하게 보이는 얼굴선이 아슬아슬하게 맞닿아있는데도 별로 위화감은
들지 않았다. 가슴 위로 느껴지는 무게감과 허리를 감싸는 팔, 그리고 여전
히 의미모를 미소를 짓고 있는 그 입술에 거부감 들 리 없었다.
얼굴이 완전히 마주 닿아있는 덕에 카스란은 아사의 얼굴을 잘 들여다볼
수 있었다. 어딘가 아파보이는 얼굴이지만 여전히 잘 생겼다. 창백해보이는
하얀 얼굴에 끝을 모르는 자신감이 녹아들어가 더더욱 매력적으로 보인다
고 해야할까.
어디까지나 카스란은, 아사가 이런 식으로 나오면 안 넘어갈 여자 없을 거
라고만 생각하고 있었다.
"무겁잖아, 비켜."
표정 하나 변하지 않고 말을 잇는 카스란을 보며 아사는 그저 한숨만 푸욱
내쉬었다. 아무리 장난이었고, 이상한 마음을 먹지 않았다고 하지만! 어째
서 '그런 상황'에 처해있으면서도 자각을 못하는 걸까.
나중에 어떤 여자가 이 둔한 녀석을 데리고 살지 몰라도 고생 좀 하겠다고
생각하며 아사는 카스란의 코를 꽉 쥐었다.
"둔한 놈."
"누구보고 둔하다는 거야."
"너, 어쩌려고 그렇게 무방비냐?"
난데없는 소리에 카스란은 고개를 갸웃했다. 그리고 피식 웃으며 손을 올
려 아사의 이마를 밀어내었다.
"너한테까지 신경 세울 필요는 없잖아."
완전히 안면을 후려치는 그 말투에 아사는 어이가 없다는 표정을 짓고 말
았다. 자신만만하게 모든 걸 다 알고 있다는 얼굴로 말을 내뱉은 카스란은
키득 웃으며 아사의 머리칼을 문질문질 쓰다듬어주었다.
마치 어디로 튀어나가든 자신의 손바닥 위라고 말하고 싶은 듯.
한참 동안 말을 잃었던 아사는 엷은 한숨을 내쉬며 툭, 카스란의 이마에
이마를 기대었다.
"믿어주니 고∼맙다."
"별로 안 고마워하는 거 같다?"
"쳇, 그래도 위기감이 없잖아. 재미없게스리, 장난을 쳐도 반응도 없고."
장난 운운할 광경이라고 말할 수 없는 포즈들을 만들어내며 하는 말 치고
굉장히 여유만만이었다.
겨우 돌아올 곳에 도착했다는 그 느낌에 방금 전까지 불안하게 엄습하던
기분 나쁜 느낌들이 사그러들고 있었다. 하지만 그와 동시에 가슴 언저리
에 이물감들이 낮게 깔리기 시작했다.
저 웃는 얼굴 뒤에 감추어진 것은 무엇일까.
애써 숨기고자, 이런 쓸데없는 짓까지 해가며 감추고자 하는 것은 무엇일
까.
아사는 모를 것이라 생각한 자잘하고 소소한 것들마저, 카스란은 눈치채고
있었다. 그러나 그 의문들을 입밖으로 꺼낼 생각은 없었다. 언젠가는 아사
가 말해줄 것이라고 믿었기에.
"비켜, 무거워."
"쳇, 싫다. 한숨 더 잘 거야."
"베개랑 이불도 모자라서 이제는 요 삼을 생각이냐!"
"딱딱해서 감은 무지 안 좋지만 그래도 참아주겠다는 데도 불만이야?"
"불만이고 뭐고…!"
무겁게 내려앉는 아사의 머리와 어깨를 필사적으로 밀어내며 빠져나오려고
하던 카스란은 느닷없이 침대가 꺼져버리는 걸 느꼈다.
어째서? 라고 반문하는 것도 잠시, 기울어버린 균형 때문에 우당탕 바닥으
로 굴러버린 카스란을 무의식적으로 붙잡은 아사마저 바닥에 나동그라지고
말았다.
"아야야… 직통으로 찍었잖아."
"누가 할 말을."
"그러게 비키라고…!"
투닥투닥 엉겨붙어 소소한 말다툼과 몸싸움-그러나 자체히보면 살기 넘치
는 움직임-이 오가는 가운데 느닷없는 불온한 기운이 내려앉았다.
왠지 뒤통수를 콕콕 찍는 듯한 아슬아슬한 느낌. 누군가가 등 뒤에 숨어서
뚫어지게 쳐다보는 듯한 굉장히 묘한 느낌. 비단 카스란만의 감각이 아니
었던 모양인지 아사마저도 모든 행동을 멈추고 가만히 고개를 들었다.
마치 태산처럼 문앞에 버티고 서서 시꺼멓게 내려앉은 오라를 풍기는 소년
이 카스란과 아사의 시야에 들어왔다.
못 볼 걸 봤다는 듯 생기가 하나도 없는 눈에 뭐 씹은 얼굴을 하고 있던
그 소년은 잠시 카스란과 아사를 내려다보더니, 이내 쾅! 문을 닫고 사라졌
다.
"뭐야, 저녀석."
"……."
"흐음, 아무래도 오해했나."
두 말 하면 잔소리.
태평하게 지껄이며 고개를 갸웃하는 아사를 보며 카스란은 이마를 짚을 수
밖에 없었다.
=====================================
오랜만입니다... 그동안 학업에 치여(...) 시험만 보다가 겨우 살아돌아온 이라사입니다.
비록 시험 결과가 무지하게 안 좋고(...)
느닷없이 올라가는 내용이 이렇다고 할지라도(...)
기다려주신 분들께 감사드립니다.(영원히 사라져버릴 분위기다.;)
그래도 참으로... 독촉해주지 않으시는 게... 감사해야할지, 서운해라해야할지...;;
(관심이 떨어졌다는 이야기인가, 하고 넘기게 되는 걸까요.;;)
여러모로 복잡한 것이 사람마음이라더니- 그렇습니다. 아하하하~(어색하게 웃어넘기기.;)
앞으로 열심히 살겠습니다.(...;)
제발 버리지만 말아주세요!(비굴모드;)
덧.
불꽃의 미라쥬- 봤습니다.
불꽃의 미라쥬를 보면서, 아이러니하게도 깨달아버리고 말았습니다.
--나오에상... 광견 선언은 데미지가 너무 심했습니다.-_-;; 다카야상도 대단하더군요. 왜 여왕님인지 겨우 깨달았다는...; 러브모드의 키이치상만 여왕님인줄 알았더니 그것도 아니었다는...;(음? 그러고보면 별님...의 레이치도 여왕님 아니었던가.-_-;)
--그래도 후마노 고타로상이 제일 좋습니다.(장발 미남자... 흑표범. 아흑~ㅜ_ㅠ)
결국 미라쥬를 보며 심히 동조해버렸기에...왜 일부 독자분들이 '아.카.' 커플화를 추진하시는지 이해가 가버린 것입니다...(먼 산)
180도는 아니지만 20도 정도 기울어버린 마음을 주체하지 못하고 결말 다시 쓸까 고민 중...(퍽!)
그래서 요즘 방황중인 것입니다...(말도 안 되는 소리!;)
늦게 올라가더라도 기다려주세요.^^
--------------------------------------------------------------------------------
      지나가던고양이  ^^ 이런 관심이 없었졌다니요...그냥 그러려니 한것뿐.. 그래도 기다리고 있으니..열심히 쓰세요.-대도록 방황은 게.^^  02/11/17-11:55
Eileen  앗! 댓글은 처음 남기지만 저도 몰래 숨어서 열심히 기다린걸요? 계속 열심히 기다릴께요.^-^  02/11/17-12:15
elia  한동안 안 올라와서 내내 기다렸습니다 무사히 시험 치르셨다니 다행이구요 정말 "아.카"커플화에 약간은 동~하신 건가요^^ 그런 방황이라면 푸훗 좋습니다 개인적으론 저역시 커플화에 동참하지만.. 이라사님이 아니시라면 어쩔 수 없겠지요.. ㅜ.ㅠ 하지만 약간씩 기울어지신다면 기대해도 될까요 담편은 언제쯤 올리실까 ^--^  02/11/17-12:57
아사 좋아~~  이라사님~~~ 왜 이렇게 늦게.... ㅠㅠ 이뿐이 가슴에 대 못을 박으시다니...(퍽 ㅡㅜ;) 그리고 이라사님 독촉이라면 매일이라도 할수 있어요. 맡겨만주세요.. 이히히히힛 그럼 아사의 행복한 나날을 위해 (물론 카스란도) 이라사님 열심히 쓰세요. 화이팅!!! 참 독감이 유행한다고 하니까 이라사님도 독감 주의! 아셨죠?  02/11/17-13:41
제이티  7권은 언제 나올까요...? 책으로 볼려고 참고 있는데ㅠㅠ  02/11/17-15:26
판타지소녀  이라사님을 버릴리가 있나요;;글만 성실히 써주신다면 절대!버릴 일은 없을 겁니다^^7권은 언제 나와요? 살 준비가 되어 있는데~>_<  02/11/17-16:00
아레  독촉하면 더 잠적하실듯 해서 그냥 기다리고 있었는데요.. 그래두 이렇게 글올려주시니 감사^^ 오랫만에 둘이 티격태격하는 모습을 보니 굉장히 흐뭇~~ 하군요^^;; 그런데 가능하면 빨리 올려주세요!!  02/11/17-16:39
검은 마녀  후후후.. 열심히 쓰세요! 이라사님화이팅!! ^.^  02/11/17-20:17
판타지소녀  아, 그리고 독촉 메일!!정말, 보낼까, 말까, 하다가 부담이 될까봐 안 보냈는데~!!저 역시 아&카 커플의 열렬한 추종자입니다!!!!  02/11/17-20:46
시류  우웃! 드뎌 올라왔군요!! 넘 행복합니다..T^T 이라사님! 담편 주세여~~~~♡ 말없이 기다리는 음지의 독자를 쉽게 보지마시라...ㅋㅋㅋ  02/11/17-22:16
청월  올라와서 좋습니다.7권은 근데 언제 나오지요?안 나옵니다.기다리고 있는데.-_-불꽃의 미라쥬는 아직 보지 않았습니다.(언제 한번 봐야지...) 감기 조심하시고 건필하세요.아,지금 이라사님이 하시는 그러한 방황은 절대로 나쁜게 아니니까,그대로 160도가 더 기울어져주신다면 참으로 감사하겠습니다.아카 만세!락카도 좋아!하지만 역시 아카 만세! 그럼 건필하세요.(이만 총총)  02/11/17-23:03
아사만쉐  님!! 저 불꽃의 미라쥬 소설본으로 소장하고 있는데... 이거 읽구 160도 더 기울어 주시면 안되나요?? 저는 아&카 커플은 꼭 이루어 져야 한다고 생각^^ 님 꼭 우리 아카가 이루어지게....  02/11/18-18:34
이라사  아사만쉐님... 유혹의 손길이 아주 강렬합니다~(눈물을 줄줄줄 흘리며 허허허, 하고 허무한 목소리로 웃는다.) 아, 그리고... 7권은...-_- 원고를 넘겼으나 출판사가 씹고 있습니다.;;; 아무래도 수지타산이 맞지 않는다고 여겼는지 옌 건국기를 포기하려고 하는 것일지도 모릅니다...(이걸로 예전에 언쟁과 신경전을...-_-;; 아하하하~ 아무리 안 팔려도 완결은 내준다면서 왜 씹냐고오!-_-!!;;;) ...뭐, 어찌 되겠죠. 이왕 기다리는 거... 한달만 기다려 주세요.^^;;;  02/11/18-19:33
DUST  안 받으면 그 원고 저한테 줘요. 만원이면 인쇄소에서 책으로 만들어 준다구요..- -+ (이게 아니잖아.) 오랜만입니다. 이라사님.. 인사도 못드려서 죄송..; 카페에는 하도 안 오시길래.. ;; ㅠ.ㅠ 저 잊진 않으셨죠.. 하긴 잊으셔도 할말없지만.. 무심해서 죄송합니다. .. 그 출판사 여전히 거지같네요.. 말만해요. 카페식구들 조직해서.. 이제 신축했다는, 그 출판사 홈피를 초토화...음. 이런 말 하려했던게 아닌데... 이라사님 글은 여전히 멋져요. 힘내세요..^^b//  02/11/18-20:32
DUST  .. 할말이 더 있었는데, 잊어버렸습니다..(똘아이..);;;;; 칼 뽑았으면, .. 뭐라도 자르래서.. 쓰긴 씁니다.;;  02/11/18-20:34
DUST  생각났다..; 그다지 쓸모 없는 잡담이었지만.. 이라사님.(진~지하게) 흑발의 미남자 좋아하시는 건 여전하시군요. 카스란처럼.. 흘러내리는 긴흑발의 미소년...이었던가..= =;; 불꽃의 미라쥬.... 그게 뭐지.?.?.;;;;;  02/11/18-20:58
DUST  말많아서 죄송합니다만, 절 기억하신다면 원래 이런 인간인 줄 아시죠? 할말.. " 카페 버리지 마요오오~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ !!!!!!!!"  02/11/18-20:59
이라사  ...안버려요.-_ㅠ;;; 쿨럭.;;; 어쨌거나... 7권에 관한 건, 좀 더 시간을 두고 봐야죠. 성급하게 따져서 또 언쟁 벌리기 싫고...;;; 한달 넘어서도 연락이 안 오면...-_- 그땐 그때 가서 봐야할 일.^^; 언젠가는 연락 오겠죠~;;  02/11/18-22:36
kiril  이런이런 결국은 금역의 책을 보고 마셨군요...후후후...오호호호호 기다리고 있겠습니다아아~  02/11/19-00:23
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[26] 건국기 20장 '맹신(盲信)' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
이네센은 한없이 정처없는 발걸음을 옮겼다. 생기 없는 눈동자, 세상 모든
짐을 등에 멘 듯 어두운 얼굴. 지나가는 사람들이 절로 발을 피할 정도로
무시무시한 기운을 풍기며 수없는 상념을 흩뿌리던 소년은 우뚝 자리에 멈
추어섰다.
생각하면 생각할수록 기가 막힐 일이 아니었던가.
깨어나지 않아서 사흘 내내 걱정한 것이 도로아미타불이 되어버렸다. 아무
에게도 알리지 못하고 혼자서 끙끙 앓느라 고생한 건 어쩌란 말인가. 또한
여기저기서 얼굴 한번 보자고 협박 비슷한 것을 마구잡이로 해대는 아저씨
들과 굉장히 잘생겼지만 날카로운 눈매를 가진 그 남자(에즈로아)를 따돌
리기 위해 머리 굴린 대가는 대체 어디로 가버렸단 말인가!
그런 식으로 제멋대로 엉켜들어 재미있다는 듯 유치찬란한 애정행각-물론
이것은 이네센의 얼토당토 않은 오해이다. 그들은 분명 몸싸움을 벌이고
있었다.-이나 벌리고 있는 인간 따위 보고 싶지도 않다!
…라고 분노하고 있던 이네센이었지만, 사실은 그 광경을 보며 내심 어울
린다고 생각해버린 것 때문에 스스로 가슴에 비수를 꽂았다고 할까.
'하지만 엄청 예뻤단 말이야.'
확실히 남자라고 하기에는 무시무시할 정도로 아름다운 사람이었다. 물론
그렇다고 해서 여자 같아 보이는 것도 아니었다. 굳이 따지자면 여자인지
남자인지 구별이 가지 않으면서도 어딘지 모르게 단정하고 늠름한 느낌이
들기에 사람의 시선을 잡아끄는 얼굴이랄까. 아사도 꽤나 잘 생긴 얼굴이
라고 생각했지만, 이 사람은 그 수준이 달랐다.
새벽녘에 아른거리는 정령. 마치 이 세상 사람이 아닌 듯 아스라하게 사라
질 환영같은 존재.
멍하게 방금 전 눈앞에서 벌어졌던 광경을 떠올리던 이네센은 제멋대로 흐
트러진 아름다운 백금발이 눈앞에 아른거리자 얼른 고개를 휘저었다.
"남자는 기백이다! 얼굴이 아니다!!"
할아버지, 히센의 말을 크게 외치며 이네센은 씩씩하게 발걸음을 돌렸다.
어쨌거나 무례는 무례, 사과 한마디도 하지 않고 도망치듯 문만 닫고 나온
것은 확실히 잘잘못을 따져야할 일.
게다가 아사가 그렇게 깊이 잠든 모습을 이네센은 처음 보았다. 전장에서
도 항상 다른 누구보다도 늦게 잠들었다가 새벽빛마저도 들지 않는 시간에
일어났던 그였다. 지쳐 쓰러질 듯 아슬아슬하게 보이지만, 그래도 쓰러질
수 없기에 가까스로 중심을 잡고 제자리에 서는 위태로움을 보이던 그였
다. 그래서 언제고 한번 이네센이 잠든 모습을 보이면 죄라도 짓는 거냐고
넌지시 핀잔 던지듯 질문한 적도 있었다. 하지만 그 질문을 아사는 그저
웃어 넘길 뿐이었다.
그렇게 지독할 정도로 자는 모습을, 정확하게는 아무에게도 얕잡혀 보일만
한 행동을 전혀 보이지 않던 그가 마음 놓고 무방비로 잠들 수 있게 만드
는 사람이라니.
금구라고 생각하는 부분을 아무렇지도 않게 드러내보일 수 있을 정도로 믿
을만한 사람이란 말인가. 아무도 믿지 않은 채 홀로 앞서 나가던 그가 등
을 맡길 정도로 믿을 수 있는 사람이란 말인가.
그리고 그렇게 무방비하게 잠들어 있는 그를 아무런 경계 당하지 않고서도
다독이며 곁에 머무를 수 있는 사람이란 말인가.
"쳇…!"
부러운 건지, 다행인 건지, 아쉬운 건지 구별되지 않는 감정이다.
생각해보면 이네센은 꽤 오랜 시간 스스로 망가져가며 경계를 풀었기에 겨
우 그 곁에 가까이 가는 것을 허락 받았는데 말이다.
왠지 분하다, 라는 생각에 이네센은 머리를 긁적이며 천천히 발걸음을 옮
겼다.
하지만 뭐 어쩔 수 없는 일 아니었던가. 그 발톱 세운 맹수를 다룰 수 있
는 건 주인님밖에 없을 터이니 분해도 한 수 접는 수밖에.
"에이, 죽이라도 가져다 줘야겠다. 사흘동안 물만 먹었을 테니까 말이야."
이러네저러네 해도 역시 이네센은 무의식적으로 남을 챙겨주고 마는 '좋은
사람'이었다.
또, 사라져버렸다.
방은 텅텅 비어 약에 취해 얌전히 잠들어 있어야할 '주인'의 부재를 드러내
고 있었다. 에즈로아는 고개를 가로저으며 '명령'을 어긴 채 사라져버린 페
이신의 행방을 찾기 위해 한걸음 내딛었던 발을 회수하며 뒤돌아섰다.
"…없는 거야?"
"아아. 좀 강한 약으로 처방해주지 그랬어. 소용이 없잖아."
"쳇, 그 녀석의 초인적인 정신력을 칭찬해주지 그래? 나로서는 목숨 위험
해질 정도로 강한 약을 쓴 거라고."
약간은 기분이 안 좋은 듯 투덜거리는 붉은 금발의 소년의 모습을 확인한
에즈로아는 왠지 웃음이 나오려는 것을 최대한 참아내었다. 상대가 기분
좋지 않아 보이는데 웃는 건 실례되는 행동이라는 사실을 알고 있기에 할
수 있는 한 참아내려고 했는데, 상대에게 이미 들켜버렸나보다. 미간이 단
번에 찌푸려지며 잘생긴 금갈색 눈썹이 휘어올라가는 것으로 보아.
"안 그래도 기분 나쁜데- 뭐야!"
"아냐. 그런데 무슨 일이라도 있는 건가?"
되돌아오는 반문에 다안은 휘어올랐던 눈썹을 내려앉히며 찌푸려졌던 미간
을 꾹꾹 눌러 폈다.
"이상한 예감이 들어서."
"뭔데?"
"기분이 나쁜 것도, 좋은 것도 아니야. 단지, 신경에 거슬려. 마치 베개 밑
에 놓인 칼을 느끼고서도 눈치채지 못한 것처럼."
심각하게 말을 잇는 것으로 보아 기우로 웃어넘길만한 상황은 아닌 것 같
았다.
저 투덜거리고 있는 소년의 태생은 보통 인간과 달랐다. 심안을 가지고, 반
쯤 이 세상이 아닌 곳에서 먼 미래를 바라볼 수 있는 '능력'을 가진 존재인
것이다. 그러므로 약간의 예지만이라도 소홀히 할 수 없다.
"직감이라고 생각한다면, 네가 하고 싶은 대로 해봐."
"뭐?"
"나야 그렇게 초인적인 직감을 가지지 못한 사람이기에 무어라 말할 상황
은 아니지만. 넌 생각이 많아. 나 같으면 한마디로 밀고 나갈 이야기들마저
도 넌 세 번 이상은 생각하는 것 같다. 그러니까 이번만큼은 생각을 접고
하고 싶은 대로 해봐."
에즈로아의 말에 다안은 뜻밖이었는지 약간은 놀란 얼굴이었다. 하지만 그
표정도 잠시, 다안은 가볍게 주먹을 쥐고 에즈로아의 복부를 향해 훅을 넣
었다.
퍽! 하는 소리와 함께 꽤 무게감 있는 주먹을 그대로 받아버린 에즈로아는
복부를 움켜쥐며 약간 허리를 숙였다.
"너…!"
"꼭 한번 해보고 싶었어."
"그런다고 전심으로…! 쿨럭!"
"그렇게 나 잘났다는 듯 아는 척 하지 말란 말이다."
약간은 얼굴을 붉힌 채 왔던 길을 돌아가는 다안의 뒷모습을 보며 에즈로
아는 약간 괴로운 미소를 지었다. 나이만 많으면 뭐에 쓸 것인가. 아닌 척
숨기려고 하지만, 저 녀석은 애였다. 한마디 말하면 발끈하고 반응하는 게
재미있지만 이 이상 놀리는 건 금물.
정말로 화를 내면 이런 주먹 따위야 문제도 아닐 터이니 말이다.
"그나저나 어디로 간 거야, 대체."
저 붉은 금발의 건방진 소년이 애타게 찾아헤매는 '그 녀석'과 세상 무엇도
무섭지 않다고 말하던 암살자 출신 그림자가 온몸이 너덜거릴 정도로 대륙
을 떠돌며 쉬지 않고 찾아헤매는 '그 녀석'은 동일인물.
참으로 대단하군, 하고 빈정거려봐도 어쩔 수 없었다.
사람에게는 다 각자의 입장이 있는 것 아닌가. 이런 일에 목숨 거는 사람
이 있는가 하면, 저런 일에 심장을 내놓는 사람도 있는 법이다.
그렇게 생각하자면, 다안이나 페이신을 탓할 입이 없어지는 에즈로아였다.
페이신은 분명 또 대륙을 헤매고 있을 것이다. 저번에 사라졌을 때 페이신
을 찾아내었던 곳은 라온 근처 국경이었다. 한발만 늦게 잡았다면 분명 저
지옥의 사막을 넘어 라온으로 들어갔을 것이리라.
"무모하다고, 무모해. 적어도 난 내 몸은 추스렸어."
중얼거리며 에즈로아는 단저에서 나왔다.
날이 어둡다 싶었더니 하늘에는 구름이 잔뜩 끼어있었다. 꾸물꾸물 피어오
르는 먹구름이 계절과 맞지 않았다. 아무리 파스하가 건조한 지역이라고
하지만 이 시기에 저런 비구름이 몰려드는 것은 약간 이치에 벗어난 일.
시꺼멓게 몰려드는 그 이상현상에 다안이 말했던 묘한 예감이란 것을 어렴
풋이 깨달은 에즈로아는 고개를 내저었다.
불안하고도 들뜨는 기분. 마음을 놓지 못할 것 같아 손바닥이 근질거리는
데도 한편으로 흥분되어 기분이 가라앉질 않는다. 마치 기다리던 무언가가
눈앞에 나타나기라도 한 것처럼.
…답지 않은 생각이었다. 그는 일어나지 않는 일에 고심하고 머리 굴리는
것에 어울리지 않았다. 물론 자신의 의도대로 일을 만들어가는 데에 소질
은 있었지만.
게다가 이런 일을 한 번 겪는 것도 아니고….
거기까지 생각이 미친 에즈로아는 자리에 우뚝 멈추어섰다.
'예전에 겪어 봤다…?'
그 가당치도 않은 생각이 섬뜩하게 가슴 위로 내려앉았다. 그 영문 모를
의문이 떠오르자 이어 꼬리를 물고 모습을 나타낸 것은 또 다른 질문.
언제, 어디서?
- 케이어스.
낮은 목소리가 귓가에 울렸다.
모골이 송연해질 정도로 자극적인 목소리. 꿈에서도 절대 잊을 수 없었던
그 어조와 독특한 발음. 모든 신경과 신경 사이를 자극하며 도망칠 수도
없게 만드는…!
어둡게 내려앉기 시작하는 주변을 자각했을 때는 이미 늦어버렸다.
계절에 맞지 않는 빗방울이 툭툭 떨어지기 시작했다. 피부에 와닿아 흘러
내리는 굵은 빗방울과 우르릉거리는 천둥, 번쩍이는 뇌전이 사방으로 몰아
치며 점점 둔감해지려고 하는 에즈로아의 감각을 자극하고 있었다.
"케이어스."
한마디 부정해서 될 일이 아니라는 걸 알고 있지만, 절대로 물러서지 않겠
다고 다짐하고 또 다짐했지만 몸이 뜻대로 되지 않는다.
의식과 무의식을 동시에 지배하고 있는 조건반사다. 뜻대로, 의지대로 될
일이었다면 처음부터 그에게 지배당하는 일은 없었으리라!
"여어, 오랜만."
약간은 경박스럽게 느껴질 정도로 가벼운 어조의 목소리가 귓가에 들려왔
다. 낮고 부드러운 톤의 목소리지만 어딘지 모르게 해후의 기쁨으로 인해
들떠있는 듯하면서도 빈정거리는 듯하다.
후두둑 떨어지는 빗줄기 사이로 드러나는 기억의 편린.
시간의 흐름을 더하고, 세상의 상처를 더하여 나타난 그는 열다섯의 시절
에서 한걸음 앞으로 나왔을 뿐이었다.
하나도 변하지 않은 채, 그 오만하고 도도한 눈을 치켜 뜨며 절대로 벗어
날 수 없으리라 외치던 그 입술로 그렇게 헤어져 있었던 오랜 시간을 종결
짓는다.
"여전히, 변한 것 없군."
왠지 웃음이 나온다.
에즈로아는 그렇게 생각을 했다. 하지만 그것은 생각으로 끝날 뿐, 실제 드
러나는 반응은 무표정이었다.
대체 여기서 어떤 행동을 취해야할 것인가. '그'를 만나는 가상설정은 과거
에도 그랬듯 꽤나 여러 번 상상했던 것이고, 이제는 마음을 다잡았기에 그
것에 대처할 수 있으리라 생각해 왔다. 하지만 그때에는 생각은 생각으로
만 끝이 난다는 사실을 알지 못했다.
"뭐야, 그 시큰둥한 표정. 난 이렇게 반가운데 말이지, 나의 케이어스."
쏴아아, 쏟아지는 빗줄기는 거침이 없었다. 그리고 그 빗줄기만큼이나 거침
없는 발걸음으로 '그'가 걸어와 못박힌 듯 서있는 에즈로아의 어깨를 감싸
안았다.
그는 아무렇지도 않은 듯 정말로 오랜만에 만난 '친구'처럼 다정스럽게 포
옹하고 등을 두드려주는 행동까지 한다. 그리고 그 짧은 포옹이 끝나자 그
는 에즈로아의 양뺨을 붙잡고 이마에 이마를 맞대었다.
순식간에 식어버린 대기가 차갑게 느껴졌다. 그러했기에 얼굴에 맞닿는 숨
결은 불처럼 뜨거웠다.
"네가 어떻게 살고 있는지 모를 줄 알았어?"
비에 젖은 아름다운 녹색의 눈동자가 부드럽게 휘어지며 웃는다.
달콤한 미소. 한 때는 저 미소에 목숨을 내놓아도 좋으리라고 생각했었던
적이 있었다.
"네가 어디에서, 무엇을 하고 있는지… 내가 모를 것 같았어?"
약간은 힐책하듯 이어지는 목소리는 웃음기가 넘쳐흐른다.
듣기 좋은 목소리. 저 웃음소리를 듣기 위해서라면 무엇이든 다 할 수 있
으리라 생각했던 적이 있었다.
"난 내 것을 함부로 내놓지 않는다. 너도 잘 알잖아?"
모를 리 없었다. 그 철없던 어린 시절, 지독한 소유욕과 헤어나올 수 없는
독점욕에 아무것도 모른 채 행복해 했던 것도 사실이었으므로.
"그리고 넌 내 것이고 말이야."
낮은 목소리가 울린다. 십년 전과 똑같은 형태로 심장 한구석을 찌르고 들
어오며 한순간 자리에서 도망치게 만드는 위압감 넘치는 목소리. 한순간
동요하는 것도 용납하지 않을 것이다. 그저 그 자리를 지키고 서서 아무렇
지도 않다는 듯 표정을 고수하는 것이 고작.
실은 맞닿아있는 손을 떨쳐내고 도망쳐버리고 싶은데도 불구하고 말이다.
"왜 그러는 거지, 나의 케이어스? 설마하니 내 이름마저 잊어버린 거야?"
"……."
"왜 이래, 너. 나는 네 목소리로 내 이름을 듣고 싶어서 일부러 이렇게 찾
아왔다고. 이런 나를 위해서 이름 한번쯤 불러 줄 생각이 없는 거야?"
"……."
"응? 케.이.어.스."
달콤할 정도로 애절한 목소리다. 그 어린 시절, 절대적인 '군주'로 자리잡고
'명령'만 일삼던 그가 이런 목소리로 부탁하게 된다면 절대적으로 따를 수
밖에 없었다.
그리고 그것은 십년이 지난 지금도 변하지 않는 사실이다.
그 때로부터 한걸음만 더 앞섰을 뿐, 기본적으로 그들은 하나도 변한 것이
없었으므로.
"라샤…."
라샤, 초저녁 이내 드는 동녘 하늘에 떠오르는 가장 밝은 별. 그 어릴 적부
터 에즈로아에게 특권이라도 되는 듯 허락한 애칭.
스스로 내뱉어놓고도 당황한 듯 에즈로아의 표정이 급격하게 무너지기 시
작했다. 순간 자신에 대한 배신감이라는 게 무엇인지 실감한 것이다.
질척질척하게 내리는 빗줄기가 온몸을 휘감아내리고 있었다.
그 한마디로 인해 처절하도록 비참해진 기분이 무엇인지 깨달아버리고 만
다. 십년이라는 세월이 지났기에 벗어날 수 있으리라 믿어왔건만, 원점으로
돌아오고 말았다.
절대로 벗어날 수 없다.
무슨 짓을 해도, 저 눈 앞에서… 저 목소리 앞에서는 무너지고 말 거다.
이루고자 했던 모든 것들을 잃은 채.
탁! 반사적으로 뺨을 붙잡고 있는 양손을 내치며 에즈로아는 뒤로 물러섰
다. 떼어낼 수 없는 시선으로 '그'를 바라본 다음 애써 무거운 몸을 돌리며
돌아섰다. 그리고 도망치듯 발걸음을 옮겼다. 뒤도 돌아보지 않고 무너지지
않기 위해서 필사적으로.
"쯧, 이런 형편없는 해후라니."
사라지는 에즈로아의 뒷모습을 바라보며 그는 내쳐진 양손을 어루만졌다.
변한 것은 없었다. 그는 여전히 자신을 잊지 못했으며, 한마디 내던지면 그
것을 따르고 만다. 철저하게 길들인 맹수를 놓아주고 십년 뒤에 알아보나
알아보지 못하나, 하는 도박성 내기를 이긴 기분이라고 할까.
기분 좋으면서도, 어딘지 모르게 씁쓸한 느낌.
"라크샤나님."
어느새 다가온 것인지 회색 챠르다를 입은 이가 라크샤나 앞에 무릎을 꿇
었다.
"카에크."
"이제 돌아가셔야 합니다."
"아하, 유예가 끝났다고 말하고 싶은 건가?"
"꼭두각시와 그림자에게도 한계가 있는 법입니다. 더 이상 방치해 두었다
가는 라크샤나님의 뜻에 어긋나는 일이 생길지도…."
"뭐 어때."
라크샤나는 쾌활하게 웃으며 발걸음을 옮겼다.
"어차피 한판 거하게 놀아볼 거면 예측불허인 쪽이 더 좋아. 나 자신조차
생각지도 못했던, 그리고 그 잘난 예언가도 예상하지 못했던 일들이 벌어
지면 더 즐겁지."
"…하지만."
카에크라 불린 남자의 반문에 라크샤나는 피식 웃었다.
"지금 네가 내게 설교라도 하겠다는 셈이냐?"
쏟아지는 빗줄기 속에서도 그 목소리는 냉랭하게 울려퍼졌다. 식어버린 대
기보다 더 차갑게 느껴지는 그 목소리에 카에크는 순간적으로 몸을 앞으로
숙이며 거듭 그것을 부정했다.
"제가 어찌…!"
"알았다면 조용히 지켜보기만 하면 돼. 이런 내가 불안하고 믿을 수 없다
면 떠나라. 어차피 오는 사람, 가는 사람 말릴 생각 없어."
"라크샤나님!"
"한 입으로 두 말하는 취미 없다고 했다, 카에크."
"…알겠습니다."
충실하게 입을 다무는 카에크를 바라보며 라크샤나는 혀를 낮게 찼다.
이 남자의 성실성을 인정 못하는 바는 아니었으나, 너무나도 고지식하다고
할까. 그러고보면 그의 주변에 있는 사람들은 하나같이 다 맹목적이거나
고지식하고 저돌적이었다.
약간은 능글능글하고 잔머리 굴릴 줄 아는 이들과 두뇌 싸움도 해야하는
법인데 말이다.
"귀환하자."
"네."
이제 미련은 없었다.
그에게도 말했듯, 정말로 '라샤'라 불러주는 그 목소리를 듣고 싶어서 찾은
것뿐이었다. 이미 마음까지 떠나간 이를 붙잡고 괴롭힐 생각은 없었다. 단
지, 생각했던 것과 너무나도 똑같은 반응을 보이는 그가 이전과 하나도 변
하지 않은 사실이 놀라워 좀 심하게 굴었던 것뿐.
'아아, 거짓말이야.'
라크샤나를 키득 웃으며 내쳐진 손을 어루만졌다. 생각으로는 그저 목소리
를 듣고 싶었고 당황하는 그 모습에 더 놀려준 것뿐이라고 말하지만, 사실
은 그게 아니었다.
'라샤'라고 불린 순간, 그 어릴 적으로 돌아간 것 같았다. 다시는 되돌릴 수
없는 그 오랜 시간의 굴레에 들어서 원하는 걸 가지고 싶다고 순수하게 말
하던 시절을 되돌릴 수 있다고 순간 착각해버렸기에, 그 손을 붙잡아버리
려고 했다.
하지만 붙잡을 수 없었다.
정말로 그는 떠나버렸으므로.
"이미 늦어버렸는 걸."
장난스럽게 말해봐도 어쩔 수 없었다.
계절에 맞지 않는 비처럼 라크샤나의 존재는 완전히 떠나버린 그에게 있어
서 불청객 외의 의미를 갖지 못할 것이 뻔했다.
게다가 이제는 끝을 향해 달려야할 때였다. 그러기 위해서는 미진하게 남
아있는 감정들은 모두다 잘라버려야 했다.
아무리 비에 젖는다 하더라도, 부나비는 불꽃을 향해 날아간다.
그 어떤 미련도 없이, 불꽃에 온몸을 불사르기 위해서.
======================================
연속해서 이상한 내용만 올라갑니다, 그려.[먼 산을 바라보며 한숨을 푸욱 내쉰다]
건국기의 기초적인 복선(-_-?)이었던 에즈로아의 그이(-_-;)의 정체는...!!
바로 라크샤나였던 것입니다...!-_-;
어디서 사기치냐고 돌 던지지 마십시오.-_-;;;
3권에서 나왔던 그 소나기 내리던 날은 이 장면을 위해서 쓰여진 것이었습니다~(자, 다시 읽어보세요!! 3권에서 분명 라크샤나가 등장합니다. 으하하하;;;) 정 의심가신다면 5권 외전에서 에즈로아의 과거 부분 다 읽어보시라는...
이른바 건국기는 짜고 치는 고스톱~[언제 한번 짜고 치는데... 무지 재미있더라구요.;; '언니, 청단 좀 줘~!' '오냐, 비 내놔라~' '어, 알았어!'...-_-;;]
복선 하나가 터졌으니 이제 벤젠고리처럼(?) 복선들이 꼬리를 물고 물고 물고 늘어질 터이니...[헥헥;]
21장 소제목이 '폭풍전야'라는 것을 감안한다면...-_-
복선 몇개를 깔아뒀더라?[뒤적거리며 찾는다]
그럼 다음편 쓰러가겠습니다.
앞으로는 약간의 해피모드-_-를 유지하도록 노력은 하겠습니다.;;;
--------------------------------------------------------------------------------
      판타지소녀  꺄아~에즈로아의 그이(?)가 라크샤나였군요!!!으으...복선 터뜨리기...기대하고 있겠습니다!!  02/11/22-18:11
검은 마녀  후후후... 앞으로가 기대되는 군요. 에즈로아의 비밀이 하나 풀린셈인가요? ^.^ 아사와 카스란 그외 인물들(??) 이 역경을 잘 해쳐나가길 원하지만 그래도 앞길을 바라본다면 역시 이들을 좀더 괴로운 것이 좋겠지요?? 이라사님?? 어째든 기대되는 군요. ^.^  02/11/22-20:25
시류  ...라크나샤... 저 느끼 만땅의 기생오라비였습니까-_- 그나저나 이네센은 좀 가엾게 되었군요. 아사의 애완동물(?)로서 자리를 위협당하고 있.. 쿨럭;  02/11/22-20:49
아사 좋아~~  오늘도 건국기 잘 읽었습니다. 늘 건국기 올려주시는 이라사님~~ 싸랑해요 후다다닥~~~ 이라사님 다음 편도 기대 많이 많이 하겠습니다..... 참 이라사님 아사 좀...퍼억 퍽! 질질질질....(어디론가 끌려간다 --;)  02/11/22-21:37
청월  오늘도 잘 읽었습니다....만,허허허....라크샤나.... 야 이런 뭣 같은 놈-!!죽어버려!어디 세상에 삼각다리를 걸쳐놓으려고! 이런 나쁜놈!그 알 수없는-여자건만으로도 용서할 수 없건만,에즈로아까지! 이런....!!크아아-!(브레스) 체...이거 진짜 아사와 라크..쌍둥이 아냐? ...그런데 아사군과 카스란은 어디에?(머-엉)라크의 이야기에 충격 좀 가벼이 먹었습니다.이건 예상을 못 했네요....후후후...  02/11/22-23:29
청월  에즈와 라크는 절대로 안됍니다-!!에즈는 레카에게-!! ....차라리 라크를 죽여버리는 건....?(으흐흐...)저런놈에게는 장난으로라도 카스란은 안돼..저런 스토커에다 변태에다 느끼돌이에다 바람둥이를...!  02/11/22-23:31
미져리  아..아앗?; 라크샤나가..라크샤나가..!![두둥;] 아아아아아앗;;; 뭔가 충격을 먹어버렸답니다;ㅁ; 아아아...그랬군요..[뭐가 계속 아아아 !!;] 에즈의 그이(-_-!)는 라크였던 것입니다..[중얼중얼;]  02/11/23-00:21
vkdls  레..레크는요오---? ㅠ.ㅠ  02/11/23-18:45
이라사  누가 스토커 변태 느끼돌이 바람둥이라는 겁니까!(버럭~!) 라크샤나는! 건국기 내에서도 그닥 찾아볼 수 없는(-_-?) 순정파, 그것도 한 사람한테 목숨 건 순정파란 말입니다!!!(에즈로아는?-_- 케이는?-_- 태제는?-_- 마황은?-_- 검은 매의 기사는?-_-;;;;;) 라크샤나는 그 알 수 없는 능구렁이 같은 속을 가졌음에도, 아사보다도 훨씬, 저한테 총애-_-를 받는 인물!! 매도는 용납할 수 없습니다!!!(사실 아사같은 놈보다도 훨~씬 마음에 듭니다. 훗~)  02/11/23-20:57
청월  .....순정파?....진짜루?......믿을수가 없어요....(머엉) 아,아무리 봐도 순정파로는 절대 안 보이는데....;; 하지만 스토커는 양보 못해요-(사실이잖아요!아니면 어떻게 에즈로아에 대해 속속들이 압니까!)....확실히 인간성에서 한가지 제외하고는 아사보다 나을지도....모르겠습니다.(아사에게는 미안하지만.) 하지만 라크...몇 대는 갈겨줘야겠습니다!감히 어디서 카스란을 유린(?)하느냐 이 말입니다!(퍽퍽퍽!)...이후 왠만해서는 매도는 안 할게요.-_-(...그래도 역시 락카는 유혹적이야.-_-;;)총애하시는 라크-_-를 매도한 죄,용서하소서.  02/11/24-00:28
`-'  그니까 말이져... 사실 라샤는 에즈로아의 주군이자 친우였고... (이 이하의 글은 이라사가 수정했습니다;;;)  02/11/24-10:37
이라사  그리고, 님. 이것은...천기누설이라구요.-_- 저한테 메일로 보내주세요.;;; 일단 님의 꼬리말은 백업해두겠습니다.;;; 기분 나쁘시다면 저한테 메일로 욕해주세요.ㅠ_ㅠ 그나저나...하나 틀리셨습니다.(후후훗.-_-) 아니다, 두개 틀리셨군요.(아하하하.-_-;)  02/11/24-11:33
`-'  핫...^^;;;;;; 죄송하단 말밖엔 드릴 수가.... 입이 너무 근질근질했어요,....와앙..ㅡㅜ 근데 두개 틀렸음, 남은 제가 얘기드린 건 다틀렸다는 얘기네염? ^^;;;;;; 아하하하하하하....역시 바보라서 그런가 봐아요오오오~  02/11/24-20:25
이라사  아뇨, 아뇨.^^; 전부해서 다섯 가지 '예측'을 말씀해주셨는데- 그 중에서 세 개의 예측은 맞았습니다. 그런데 두가지 사실을 잘못 아셨더라구요.;; 메일로 찔러주셨다면야- 제대로 읽어주셨다는 이야기이니 이 기쁜 마음을 주체하지 못하고 하트(-_-;)를 날려드렸을 터인데.;; 오픈되어 있는 게시판이라서 일단 글을 지운 것, 죄송하게 생각합니다. 다음부터는 폐쇄된(;) 메일로 말씀해주세요.^^;;;  02/11/24-22:07
마루  ;ㅁ;머엉..;;이랄까요.; 뒤통수 맞았다=_=; 에즈의 그이(?)가 라크샤나였다니이+_+ 이라사님 시험을 잘 보셨지 잘 모르겠네요.;ㅁ; 앞으로도 건필하세요- [엔건국기 다음권을 기다리다 죽겠어요;ㅁ;]  02/11/25-13:54
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[27] 건국기 20장 '맹신(盲信)' #3.
--------------------------------------------------------------------------------
#3.
똑똑, 들려오는 인기척에 카스란은 살짝 잠이 들려고 했던 정신을 일깨웠
다. 나른한 봄이어서 그런 것인지, 아니면 하릴없이 자리에 앉아 있어서 그
런 것인지 몰라도 달콤한 잠기운이 계속해서 수면을 조장하고 있었다.
"들어오세요."
어차피 지금 이곳에 찾아올만한 사람은 단 한 명뿐이라는 사실을 알고 있
지만, 들려온 노크소리는 굉장히 정중했으므로 그에 대한 예의를 갖출 수
밖에 없었다.
빼꼼 고개를 내미는 갈색 머리칼의 소년. 똘망똘망한 눈동자가 꽤 귀여운
그 소년은 어깨로 문을 밀며 버겁게 들어왔다.
어김없이 손에 들린 것은 꽤 여러 가지 음식물이 들린 쟁반이었다. 금방
만들어서 가져온 것인지 김이 모락모락 나는 죽에 맛깔스러운 스튜가 정확
하게 놓인 쟁반을 들고 힘겹게 들어온 소년은 뒷발로 문을 차 닫은 후, 약
간은 불량스러운 얼굴로 투덜거리며 탁자 위에 무거워보이는 쟁반을 올려
두었다.
"형은 아직도 자요?"
아사를 '형'이라고 능숙하게 부르는 소년의 말투는 카스란에게 있어서 꽤나
재미있는 것이었다. 누군가에게 '형'이라는 친숙한 단어로 불릴한만 성격의
아사가 아닌 것을 알고 있기에 카스란의 흥미는 더더욱 깊어질 수밖에 없
었다.
게다가 쉴새없이 투덜거리면서도 이것저것 잔손질을 많이 하며 꼼꼼하게
도와주는 소년의 태도 역시 꽤 재미있었다.
"으아, 지독하게도 자네요. 그렇게 피곤했으면 말이나 하지."
여전히 놓아주지 않겠다는 듯 카스란을 끌어안고 잠들어 있는 아사를 보며
이네센은 투덜거렸다. 좀 정도를 지키면서 어리광을 부려야지, 저거야 숫제
거머리처럼 들러붙어서 떨어지지 않으려고 하니 깨어있는 사람들이 더 피
곤해지는 판이었다.
불만이라는 듯 툴툴거리는 이네센의 말이 이상하다고 느낀 카스란은 고개
를 갸웃했다.
"그 동안 무슨 일이라도?"
그도 그럴것이 카스란이 아는 아사는 어지간한 일에 꿈쩍도 하지 않을 체
력을 가지고 있었다. 전날 죽을만큼 몸을 혹사했어도 다음날 자고 일어나
면 멀쩡하게 돌아다녀 '괴물' 소리를 들었던 전적이 있을 정도다. 그런데
이상하게도 계속 잠만 자려고 하는 아사의 상태는 카스란이 봐도 좀 이상
했다.
"몰라요?"
"무엇을 말입니까."
"형이 무슨 일 하는 지도 몰라요?"
고개를 갸웃하며 되묻는 이네센의 얼굴에 카스란은 고개를 가로저었다. 모
른다는 의사는 확실했으나 그 이유까지는 말해주기 싫은 듯 보이는 그 표
현에 이네센은 약간 묘한 기분이 되고 말았다.
이상했다. 저렇게 서로에게 신뢰하고 있으면서도 왜 정작 중요한 것들은
빼먹고 이야기하지 않는 것일까. 지금은 괜찮을지 몰라도 나중에 모든 사
실을 알게 되면 꽤나 서로 상처입게 될텐데.
"음, 내가 이야기할 부분이 아닌 것 같은데요."
다른 사람들 사이에 끼어드는 것은 딱 질색이었다. 그 미묘한 감정의 그물
사이에 낀 희생물이 되어 스스로의 목을 조르는 바보짓은 절대로 하지 않
겠다고 다짐하고 다짐한 이네센은 물끄러미 다가오는 시선을 외면하려했
다.
"괜찮으니까 이야기해주겠습니까."
투명하게만 들리는 그 목소리가 그렇게 위압적으로 느껴질 수 있다는 사실
을 깨달은 순간, 이네센은 그 자리에 딱 굳어버렸다.
거스를 수 없다. 침대 위에 느슨하게 등을 기대며 앉아 있는 그 모습만큼
은 빛의 정령이라도 되는 듯 화사하고 아름다운 사람이었지만, 그 유한 모
습 뒤에는 무시무시한 본질을 숨기고 있는 것일지도 몰랐다.
들리는 말투는 청유형이었지만 실제적으로 느껴지는 감정은 명령형. 부드
러운 목소리 안에 감추어진 그 절대적인 명령은 절대로 거스를 수 있는 성
질의 것이 아니었다. 청량하기 그지없는 푸른 눈동자의 시선에 사로 잡혀
있던 이네센은 자신도 모르게 입을 열어 겪었던 모든 일들을 늘어놓고 말
았다.
처음 만남부터 시작하여 그 뒤로 이어졌던 일들.
피비린내 나는 전장에서의 그의 모습. 처참하게 무너질뻔 했던 엘리온의
항쟁군을 이끌며 여기까지 달려온 과정들. 그리고 가끔 느꼈던 쓰러질 듯
위태로운 그 뒷모습.
생각 이상으로 가슴속에 담겨졌던 감정들마저 모두 토해내고만 이네센은
어느 한순간 그 시선에서 벗어남을 느꼈다.
이제는 도망쳐도 될 것 같다. 맹수를 눈앞에 둔 듯 식은땀이 흘러내릴 정
도로 긴장했던 것이 풀리자 순식간에 찾아오는 것은 안도감. 풀어져버릴
것 같은 다리를 추스리며 이네센은 약간 떨리는 목소리로 말을 건넸다.
"저… 가봐도 되는 거죠?"
"네."
약간은 비척거리는 걸음으로 문까지 걸어간 이네센은 그래도 해야할 말이
남아있다는 사실을 자각하고는 살짝 고개를 틀어 잘 나오지 않는 목소리로
말을 이었다.
"식기 전에 형 깨워서 식사하세요!"
쾅! 문 닫히는 소리가 꽤나 다급했다. 그래도 본분을 다 지키며 할말은 하
고 도망치듯 사라지는 이네센의 뒷모습에 카스란은 엷게 웃었다.
하지만 그것도 잠시, 태평한 얼굴로 깊게 잠들어 있는 아사를 내려다보는
카스란의 얼굴은 약간 복잡다단한 감정이 뒤섞여있었다.
"카스란 드 엘스…라."
뒷머리를 벽에 기대며 엷은 한숨을 내쉰 카스란은 이네센에게 들었던 이야
기들을 하나씩 짜맞추기 시작했다.
외견상으로는 그다지 신경쓸만한 이야기가 아니었다. 그저 '카스란 드 엘
스'라는 구국적 영웅이 나타나 정복당한 엘리온을 구하기 위해 노력하고
있다, 라는 옛날 소설에 등장할법한 아주 단순한 이야기.
하지만 카스란에게 있어서 그것은 그다지 단순한 이야기로 다가올만한 요
소를 하나도 가지고 있지 않았다.
첫 번째로 엘리온을 절망의 구렁텅이에서 희망의 대지로 끌어올린 그 구국
적 영웅의 이름인 '카스란 드 엘스'는 누가 봐도 확실하게 카스란의 것이었
다.
다른 이들이 부정한다고 해도 '카스란 드 엘스'라는 이름은 카스란이 잊지
않은 두 가지 중 하나였기 때문에 애써 '동명이인'이라는 가정을 들 수는
없었다.
그리고 '동명이인'이라는 가정을 뒷받침해 줄 수 없는 이유이자 두 번째 요
소는 그 구국적 영웅이라는 존재의 실제적인 정체가 '아이사라 륜'이라는
사실이었다. 분명 아사라면 '카스란 드 엘스'라는 이름을 알고 있기에 스스
로 한다고 자처했을 것이다.
마지막으로 세 번째는… '로아'와 '엘리온'의 전쟁. 무엇보다 '카스란 드 엘
스'가 이끄는 항쟁군이 '엘리온'의 군대라는 사실이었다.
"너… 대체 무슨 생각인 거야."
모든 것을 부정당한 그 순간까지도 잊지 않은 게 두 가지 있었다.
'카스란 드 엘스'라는 이름과 '아이사라 륜'이라는 존재. 하지만 지금의 상
황으로 보자면 그 둘은 모순, 그 자체였다.
복잡하게 엉켜드는 생각들을 하나하나 풀어나가던 카스란은 그것들이 다시
엉켜 새로운 매듭을 만들어낸다는 사실을 깨닫고 피식 웃었다.
"뭐 상관없겠지."
어차피 남은 길은 하나뿐이다. 또한 선택 역시 하나뿐이다. 둘 중에 버려야
할 것이 있다면 미련없이 선택해버릴 카스란이었기에 결론도 쉽게 내릴 수
밖에 없었다.
필요한 것은, 단 하나뿐이었다.
아사에게서 어떤 말을 듣던지 간에 이미 결론을 내려버렸기에 카스란은 쉽
게 생각하기로 마음 먹었다.
카스란은 손을 들어 툭툭 아사의 어깨를 두드렸다.
"일어나, 아사."
"응…?"
"일어나서 뭐 좀 먹고 자. 음식 다 식어버리겠어."
애써 가져온 음식인데 완전히 식어 맛이 없어진다면 곤란하다. 다시 데우
면 될 일이지만 이것저것 손이 많이 가기 때문에 식어버리기 전에 먹는 편
이 더 편하다 생각하며 카스란은 얼핏 깨어나려는 아사의 어깨를 계속 두
드렸다.
"잠을 자려고 해도 좀 먹어야할 거 아냐. 어서 일어나서 좀 먹어봐."
"음… 싫어. 더 잘…래."
"먹고 자."
끈질기게 깨우려고 하는 카스란의 집념에 손을 들었던 건지, 아니면 이제
잘만큼 잔 건지 아사는 부스스하게 눈을 뜨고 카스란을 올려다보았다.
이제 백금발에 완전히 익숙해져버린 것인지 그나마 처음보다는 시선을 마
주치는 게 더 나아보였다.
무슨 생각을 했는지 씩 웃은 아사는 냉큼 카스란에게 달라붙었다.
"왜…?"
"네가 먹여주면 일어나지."
가당치도 않은 아사의 말에 카스란은 빙긋 웃었다.
"침대 밖으로 내던진 다음 잘근잘근 밟아버리기 전에 일어나지 그래?"
북풍한설이 몰아치는 말투로 빙긋 웃으며 말하는 건 어디서 배웠을까. 한
마디만 더 하면 정말로 던져버리겠다는 듯 화사하게 웃는 그 얼굴은 '진심'
이었다. 카스란의 새로운 모습 하나를 발견한 아사는 '놀라워∼'라고 말하
고 싶어하는 과장된 표정을 지으며 카스란을 바라보았다.
"쳇, 매정하기는."
불만이라는 듯 말하는 아사의 얼굴에 다시 생긋 웃어준 카스란은 가차없이
아사의 머리를 꾸욱 베개에 눌러버렸다.
"우웁!"
"이번에는 이틀만에 깨어난 주제에 잔말이 많다."
"우우, 너어!"
이불을 젖히며 자리에서 일어난 카스란은 오랫동안 움직이지 못해 뻐근하
게 굳은 몸을 펴며 무슨 미련이 남아있는지 베개를 끌어안고 뒹구는 아사
를 살며시 노려보았다.
"언제부터 그렇게 게을러진 거야. 어서 일어나."
"아아, 잠 좀 더 자자니깐. 이렇게 멍한 정신으로는 뭘 먹고 싶은 생각도
안 든다고."
"그럼 잠을 확 깨주지."
카스란은 근육을 풀기 위해 어깨 위로 올라갔던 팔을 가만히 들어뜨렸다.
그리고 전신을 긴장시키는 듯 자리에 가만히 서서 눈을 감았다. 그 고요한
침묵에 반응하듯 카스란 주변의 대기가 순간적으로 왜곡되며 크게 휘어졌
다.
뭐야? 아사는 눈을 크게 떴다. 가만히 서있는 카스란, 흩어지는 백금의 머
리칼. 시력이 이상해진 것이 아닌가, 할 정도로 순간적인 환상이었다. 그
의문이 구체화되기도 전, 백금의 머리칼이 흐트러졌다.
그리고 그 순간, 춤이라도 추는 듯 흐트러지는 백금발 사이로 이질적인 무
언가가 눈앞으로 튀어나왔다.
햇살에 굴절되어 영롱한 빛을 흩뿌리는 아름다운 환영.
"……!"
그 환영은 긴머리를 늘어뜨린 소녀같은 모습인데다가 뚜렷하게 구별되는
이목구비를 가지고 있었다. 놀라움에 커다랗게 뜨인 황금빛 눈동자를 한번
들여다본 그 환영은 거침없이 아사에게 다가와 투명한 손을 내밀어 아사를
끌어안았다.
하지만 실체화되지 않는 환영이 실재하는 존재를 붙잡을 리 없었다. 흐르
는 듯 울렁거리는 아름다운 빛의 환영은 언제 그랬냐는 듯 그 형상을 무너
뜨리며 아사의 전신을 휘감아 안았다.
환영 속에 완전히 갇혀버리듯 잠겨든 아사는 이내 그 환영이 '물'이라는 것
을 깨달았다.
마치 바다에 들어와 있는 듯 전신을 휘감는 물의 독특한 포용력, 순간 허
공에 떠버리는 묘한 부유감은 그 무엇도 흉내내지 못하리라.
"시원하지?"
어느새 환영은 아사에게서 떠나 카스란의 옆에 서있었다. 저 아름다운 환
영이 '물'이라는 흔적은 어디에도 남지 않았는데 피부에 느껴지는 차가움은
여전했다.
카스란의 장담대로 완전히 잠에서 깨버린 아사는 눈을 동그랗게 뜨고 카스
란 옆에 서있는 환영을 뚫어져라 쳐다보았다.
"헤에- 정령…이냐? 저번에 봤던 정령하고 다른데?"
꽤 놀랄만한 상황인데도 전혀 당황하지 않은 듯 아사는 두 눈을 크게 뜨고
서는 냉큼 침대에서 내려와 정령 쪽으로 다가왔다.
과연 호기심이 잠을 눌러버렸다고 할까. 오랫동안 누워 잠을 잤기 때문에
몸에 힘이 제대로 들어가지 않을 텐데도 꿋꿋하게 딛고 서서 무표정하게
허공에 떠있는 정령과 마주한 아사는 사심없는 감탄을 연신 내뱉었다.
"이렇게 선명한 외모의 정령이라니. 최상급 정령은 되겠다?"
"아마도."
"이거, 네 정령이냐?"
아사의 질문에 카스란은 약간 답을 주저했다. 그것이 뭘 뜻하는 질문인지
알고 있기 때문이었다. 하지만 대답을 회피하는 것도 어울리지 않았다.
그냥 확실하게 말해주는 게 더 낫다. 어설픈 회피와 변명은 돌이킬 수 없
는 결과를 가져올 것이므로.
"나와 계약한 정령이다."
"…이름은 뭐야?"
그리고 걱정했던 것이 무안할 정도로 되돌아오는 말은 단순했다. 잠시나마
좀 심각한 질문이 돌아올 것을 예상하며 마음을 다잡았던 게 바보 같아졌
다고 할까.
카스란은 엷은 한숨을 내쉬었다.
"아직 못 정했어. 솔직히 어떻게 지어야할지도 모르겠고."
"흐응, 이렇게 예쁜데 이름이 없으면 아깝잖아."
"그래도…."
"'카야'라고 해."
'카야'는 아침 이슬을 잠깐 맞고 피었다 져버리는, 푸른 메꽃.
안 어울리게도 꽤나 낭만적인 작명에 카스란은 피식 웃어버리고 말았다.
그 웃음에 맞추어 바람을 일으키며 모습을 드러낸 것은, 바람의 정령.
"그럼 이 아이는 '마야'라고 하면 되겠네."
'마야'는 서늘하게 내려앉는 바람에 져버리는, 흰 메꽃이었다. '카야'라는 이
름에 맞추어 '마야'라는 이름을 내놓는 카스란을 바라보며 아사 역시 웃었
다.
"그런데 네 정령은 무척 무뚝뚝하구나."
"소환한지 얼마 되지 않았으니까."
"그보다는 주인 닮는 거 같은데?"
"뭐야?"
발끈하는 카스란을 향해 장난기 넘치는 웃음을 날려준 아사는 멀뚱하게 서
있는 정령들을 바라보며 고개를 까닥였다.
"이 애들, 내 말 알아먹을까?"
"글쎄다."
"자자, 주인님한테 키스해봐."
말이 떨어지기 무섭게 아사는 멀뚱하게 서 있는 정령들에게 이상한 주문을
던졌다. 대체 어디로 튈지 알 수가 없는 녀석이라는 사실을 새삼 깨달은
카스란은 무의식적으로 주먹을 쥐었다가, 겨우 참아내었다.
변한 게 없다고 강조하고 싶은 것인지 난데없는 농담을 내던지는 게 더 어
색하다. 원한다면 한마디도 묻지 않을 텐데 어째서 저렇게 무리하는 걸까.
아무리 용납이 되지 않는다 하더라도 믿고 있기에 모든 걸 묵인해 줄 수
있는데 어째서 회피하는 걸까.
"아사."
무겁게 내려앉는 알 수 없는 앙금들을 거두기 위해 카스란이 겨우 입을 연
순간, 가만히 아사의 앞에 서있던 두 정령이 일제히 손을 내밀어 카스란을
끌어안았다. 그리고 한 정령은 카스란의 뺨에, 그리고 다른 정령은 이마에
입을 맞추는 게 아닌가.
소환된 정령이 엄연한 소환자를 앞에 두고 소환자가 아닌 이의 '명령'을 행
하는 법이란 존재하지 않는다. 그런데도 카스란의 두 정령은 아사의 '명령'
을 그대로 이행했다.
어째서, 라고 반문할 여력조차 존재하지 않았다. 자신의 할 일을 다 했다는
듯 스르륵 물러서는 그들을 보며 아사는 손뼉을 탁, 쳤다.
"말 듣네! 흠, 그럼 나한테 해달라고 할 것을. 괜히 남 좋은 일만 시켰군."
"그게 문제가 아니잖아!"
"그럼 뭐가 문제인데? 난 분명 '주인님'이라고 말했으니까 너한테 키스한
거 맞잖아. 아니면 나한테 했어야 맞는 거냐?"
이해 못하겠다는 듯 고개를 갸웃하는 아사를 보며 카스란은 엷은 한숨을
내쉬었다.
"너 다 알면서 모르는 척 하는 거지."
"헤에, 눈치 챘냐?"
혹시나, 했는데 아니나다를까. 뺀질거리는 아사의 뒤통수를 후려치고 싶다
는 생각을 또 다시 참아낸 카스란은 멀뚱하게 서 있는 정령들의 이름을 불
렀다.
"카야."
청량한 푸른색으로 이루어져 있는 물의 정령이 흐드러지듯 유연한 움직임
으로 다가와 카스란의 앞에 내려섰다.
"마야."
그리고 투명한 대기의 흐름으로 이루어진 바람의 정령이 우아하게 춤을 추
며 그 옆으로 다가섰다.
'부름'을 받자 기꺼이 카스란 앞으로 나아가 멈추는 정령들은 자신의 이름
을 완전히 인식한 듯 보였다. 그것을 바라보던 아사는 카스란이 왜 굳이
그들의 이름을 부른 것인지 깨달았다.
카스란은 확인을 하고 싶었던 것이다.
"카야, 마야."
나직하게 들리는 아사의 목소리에 멈추어 서있던 정령들이 일사불란하게
움직여 아사의 앞으로 다가섰다. '소환자'를 앞에 두고서도 소환자가 아닌
이의 부름에 응한 것이다.
방금 전의 일이 우연이 아니라는 사실을 재차 확인한 카스란은 자신이 아
는 모든 지식을 동원하여 이 현상을 해명하려고 하던 차, 가만히 눈앞을
가리는 무언가 때문에 당황하고 말았다.
"뭐가 그렇게 심각해? 그냥 그런가 보다 하지."
불쑥 들이밀어진 황금빛 눈동자가 장난스럽게 웃었다. 그다지 그런가 보다,
하고 넘어갈 상황이 아닌 걸 분명 알고 있으면서도 그는 그렇게 말했다.
"예외 없는 법칙이란 존재하지 않는 법이야. 네 정령들이 유별나게 낯을
안 가린다거나, 혹은 내가 저 애들 마음에 들어버렸다거나, 아니면 나만
'특별'한 건지도 모르지."
"무슨…?"
"내가 알 리가 있나. 어쨌거나 네 정령들 마음에 든다. 예뻐."
스스럼없이 예쁘다는 말을 늘어놓는 아사의 넉살에 카스란은 자신도 모르
게 마음을 놓아버렸다.
뭐, 뭔가가 아주 잘못된 것은 아닐 터이니 괜찮을 거라는 말도 안 되는 아
사의 생각에 물들어버렸다고 할까. 완전히 불안감을 풀어버린 듯 소환된
정령을 물린 카스란은 아사의 어깨를 툭 쳤다.
"입만 살았어."
"호오, 불만이야?"
"불만 아니니까 죽이라도 먹어. 안색도 안 좋아 보이는데 음식이라도 잘
먹어야지. 잠은 실컷 잤으니까 이젠 몸 좀 챙겨."
"예이, 주인님."
껄렁하게 대답한 아사는 키득 웃으며 탁자로 다가가 앉았다. 겉모습만큼은
아무렇지도 않은 듯 태평한 아사였지만, 속내로 그는 카스란이 평정을 되
찾았다는 사실을 눈치채고 안도의 한숨을 내쉬고 있었다.
나름대로 불안했던 것이다.
아무렇지도 않은 듯 굴었지만 허점을 찌르고 들어오는 예상치 못한 일들이
생각 이상의 타격이 되어버렸다.
특히 저 백금발, 거부감이 들 정도로 그것에 어울리는 카스란. 희미하게 사
라져버릴 존재감만을 드러내며 붙잡지 않고서는 견딜 수 없게 만드는 조바
심을 불러일으키는 모습은 달갑지 않았다.
아무리 생각해봐도 달가울 리 없는 일이다. 이제야 겨우 곁에 있을 수 있
게 되었는데, 남은 시간이 없어져 버린 것과 같은 맥락이었으므로.
"아참, 아사."
"응?"
약간 식어버렸지만 그럭저럭 먹을만한 죽을 먹고 있던 아사는 느닷없는 카
스란의 부름에 눈을 동그랗게 떴다.
"이제 좀 시끄러워질 거야."
"왜?"
"힘을 개방해버렸거든."
두서없는 말의 이어짐에 아사는 고개를 갸웃했다. 힘을 개방하는 거하고
시끄러워지는 거하고 무슨 관계란 말인가?
"너 잠들어있는 동안에는 모든 기척을 다 갈무리하고 있어서 내 존재가 잘
드러나지 않았겠지만 이제는 확실하게 눈치챘을 거야."
이어지는 카스란의 말에 그 뜻이 무엇인지 깨달은 아사는 피식 웃고 말았
다.
좀 시끄러워지는 것으로 끝나지 않을 텐데 아무렇지도 않게 이야기하는 카
스란의 태도가 꽤 재미있었던 것일까.
무슨 생각을 한 것인지 빙글 웃으며 아사는 불쑥 카스란을 향해 손을 내밀
었다.
"우리 내기하자, 카스란."
"내기?"
"난 삼십분에 건다. 넌?"
앞 뒤 다 잘라먹고 던져지는 장난기 넘치는 '내기'에 카스란은 용케도 그
뜻을 알아차린 것인지 자신만만한 표정을 지었다.
"십분."
"에에, 거짓말."
"그거야 해보면 아는 거지."
내밀어진 아사의 손을 짝 소리 나게 친 카스란은 피식 웃으며 자리에서 일
어섰다. 깨끗하게 비워진 스튜 그릇과 죽 그릇을 포개어 탁자 한쪽에 잘
밀어놓은 카스란은 방 한쪽 선반에 놓여있는 물주전자에서 물 두잔을 따라
탁자에 느긋하게 앉아있는 아사에게로 걸어갔다.
"고마워."
"그리고 여기 약."
잘 여며진 약 한 포를 아사에게 건넨 카스란은 이게 뭐냐는 표정을 짓고
있는 아사에게 따끔하게 훈계했다.
"네 얼굴 창백한 게 정말 혈색 안 좋아. 혈액순환에 좋은 약재니까 먹어
둬."
"예이, 알겠습니다."
거무스름한 녹색의 그 가루약을 한 입에 털어놓고 재빨리 물을 삼킨 아사
는 약의 뒷맛이 안 좋았던지 미간을 찌푸리며 진저리를 쳤다.
"대체 무슨 맛이 이래!"
"몸에 좋은 약은 쓰다. 잘 때는 잘 먹어 놓고선."
"뭐? 너, 이걸 나 잘 때 먹였단 말야?"
"당연하지."
완전히 표정이 일그러진 아사의 얼굴에 카스란은 크게 웃고 말았다. 예전
에 보았던 그 표정 그대로, 생동감 있기에 살아있다는 것을 깨닫게 해주는
그 느낌 그대로의 모습이 안심되었던 것일까. 그 사심없는 웃음에 미간을
찌푸리던 아사마저 덩달아 크게 웃어버리고 말았다.
그렇게 한참 서로 마주보고 웃던 중, 마치 상응이라도 하듯 주변의 대기가
술렁였다.
작은 자갈이 던져진 수면처럼 자그마한 파동으로 시작한 술렁임. 처음에는
느낄 수도 없이 미미했던 그 파동은 무한으로 이어지는 반복에 반복을 더
하여 거대한 파장을 만들어내었다.
숨이 막힐 정도로 강렬한 힘이 넘쳤다. 휘몰아치는 힘의 소용돌이 속에서
몸을 가누는 것마저 힘들다고 느끼고, 그 모든 힘을 감당할 수 없을만큼
농축이 되었다고 생각될 무렵.
이공간을 가르듯 투명한 정령 둘이 그 모습을 드러내었다.
- 찾았습니다, 다류안.
물의 대정령 쉴레니아와 바람의 대정령 카라니엘.
카스란의 정령들과 비교도 되지 않을 만큼의 강대한 힘을 드러내며 작은
방안을 가득 메우는 대정령들을 카스란과 아사는 무심히 바라보았다.
그리고….
"아아, 마스터…!"
흑색의 옷자락으로 온몸을 감싼 연갈색 머리칼의 소녀가 허공에서 그 모습
을 드러내며 카스란을 끌어안았다.
삼개월이 넘도록 찾고 또 찾아 헤매던 이를 붙잡은 '그림자'는 지친 다리와
팔을 겨우 놀리며 그렇게 필사적으로 카스란을 붙잡았다.
무척이나 혹사했다는 것이 느껴질 정도로 온몸에서 열이 나고 있는 '그림
자'- 페이신의 어깨를 다독거리며 바로 세우는 카스란은 약간 감격했으면
서도 미안해하는 얼굴이었다.
"네가 이겼다, 카스란."
아사는 시원시원하게 패배를 인정할 수밖에 없었다.
십분조차 제대로 지나지 않았는데 그 짧은 순간 찾아내었다는 것은, 그 동
안 쉴새없이 그렇게 찾아헤맸다는 이야기.
찾으려고 노력조차 하지 않은 채 기다리고 있던 자신과는 다른 이들이라는
것을 새삼 깨달으며 아사는 고개를 내저었다.
이렇게 되면 한 수 접을 수밖에.
"순순하네?"
"어쩔 수 없잖아. 비교도 안 되는데."
"그럼 내기는 내가 이긴 건가?"
"그래."
"대가는 나중에 받도록 하지."
의미심장하게 말을 끊는 카스란의 얼굴을 아사는 보지 못했다. 무슨 생각
을 하는지 그 여부를 알 수 없는 굉장히 미묘한 표정. 만일 아사가 그런
카스란의 표정을 봤더라면, 아마도 그는 카스란에게 내기를 물리자고 했을
것이다. 하지만 거창하게 등장한 정령들에게 먼저 시선을 뺏겨버린 아사는
후에 땅을 치며 후회하게 될 일을 이렇게 놓쳐버렸다.
쉴새없이 몰아치는 정령들의 힘이 살짝 가라앉는 순간, 쾅! 하는 소리와 함
께 문이 열리며 누군가가 급하게 들어왔다.
흐트러진 것이 여실히 보이는 붉은 금발과 약간의 노기로 새파랗게 빛나는
푸른 눈동자. 약간 씩씩거리며 숨을 고르는 것으로 보아 뒤도 옆도 보지
않고 뛰어왔나보다.
아랫입술을 살짝 깨물며 타오르는 듯한 시선으로 바라보는 '그'를 향해, 카
스란은 정중하게 양손을 교차시켜 가슴 위로 올렸다. 그리고 머리칼이 땅
바닥에 닿을 정도로 무릎을 꿇으며 고개를 숙였다.
"돌아왔습니다, 다류안."
류크레시아로 완벽하게 자각을 한 후 처음으로 '다류안'에게 고하는 인사.
환희와 경의, 경악, 그리고 이해불능의 감정이 멋대로 뒤섞인 푸른 눈동자
가 한참 동안 카스란을 응시했다. 하지만 이윽고 자신의 눈앞에 있는 존재
가 누구인지 인식했다는 듯, 낮은 탄식 섞인 목소리가 그 인사에 답했다.
"잘 왔다."
'다류안'의 허락이 떨어지는 순간, 겨우 카스란은 한 개체의 '류크레시아'로
인정받게 되었다. 성인이 되기 전에 여행을 떠났다가 돌아온 후 다류안에
게 허락 받는, 류크레시아의 성인식.
비록 카스란이 그 과정을 알 리 만무했지만, 다안은 자신의 앞에 무릎 꿇
고 '돌아왔다'고 말하는 카스란을 향해 허락을 내렸다. 이전에는 분명 그렇
게 작았던 아이가 이제 완전한 힘을 자각하여 자신이 여기 있다고 알려주
기까지 하니, 노파심으로 걱정할 일은 없을 터.
무릎 꿇은 카스란을 일으켜 세운 다안은 엷은 한숨을 내쉬었다. 이제 안심
해도 될 것 같았으므로.
그렇게 꽤나 긴 여정을 마치고, 카스란은 파스하로 돌아오게 되었다.
=====================================
잠이 옵니다...
감기가 걸린 것 같습니다...
그래도 열심히 씁니다...(아자!;)
류크레시아의 성인식은 대중 스물 두살에서 스물 다섯살에 이루어집니다.(평균 나이는 약 이백살)
카스란은 무척 이릅니다...-_-(쯧;)
어쨌거나 급전개의 틀이 보이고 있습니다.;
이번 장의 소제목이 왜 '맹신'인지는 금방있다가 나올................지도 모릅니다.(뭐냐!!;)
시험을 다음주 월요일에 보게 되었습니다...
월요일 되기 전에 한편 더 올릴게요.;
--------------------------------------------------------------------------------
      cheahen  아무래도 카스란하고 아사하고 대판 싸우지 않을지 걱정이 되네요......그 둘만큼 맹신이라는 단어가 잘 어울리는 사람들도 없으니...(맹신이 아니라 眞信인가...)  02/11/26-01:48
곰  시험공부 열심히하시구요, 아울러 건국기도 자주 올려주세요.. (지금보다 더 자주를 원하다니.. 이런.. 양심도 없는것 ㅡ.ㅡ;;) 맹신... 궁금궁금.. 어여 다음편을 보고파요 ^^;;  02/11/26-16:40
아사 좋아~~  이라사님~~ 이번에도 아주 잘 읽었습니다. 감사! ^^ 다음편도 또 많이 많이 기대하겠습니다.... 이라사님 감기 걸렸다고 하셨는데 독감이 아니길 빌겠습니다. 이번 독감 진짜루 독하게든요... 힘드시더라도 물을 많이 마시세요.. 병원에 가서 주사도 맞으시고요..... 이라사님! 화이팅!  02/11/26-19:08
판타지소녀  아아~역시 카스란은 아사와 함께 있는 것이 가장 잘 어울려요>_<이라사님 힘내세요~!!!  02/11/26-21:11
시류  ...역경은 사람을 강하게 만든다... 입니까...(머엉)  02/11/27-14:39
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[28] 건국기 20장 '맹신(盲信)' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
- 맹약자가 있다는 건 어떤 느낌일까?
오래 전 누군가가 그렇게 물어왔다.
하얀 얼굴에 엷은 홍조마저 띄우며 굉장히 궁금하다는 듯, 그 푸른 눈을
크게 뜨고 설레는 목소리로.
- 그건 왜?
- 으응, 그냥.
맹약자, 그 절대적인 존재의 의미를 그 어린 나이에 몰랐을 리 없었다.
그들에게 있어서 '맹약자'란 목숨과도 같다. '맹약자'가 없으면 살아있다는
것 자체가 허무한 물거품과 다를 바가 없었다.
그러나 한번도 맹약자가 있었으면, 하고 바랐던 적은 없었다. 그 맹약자보
다 훨씬도 소중하고 소중한 혈육이 곁에 존재했으므로 굳이 맹약자에 대한
필요성을 느끼지 못했다고 하는 편이 옳을 터.
하지만 아무리 혈육이라도 해도, 생각과 사고를 공유할 수 없는 타인인 것
이다. 맹신에 가까운 이름의 신뢰를 지니고 있다하더라도 결국 어딘가가
비뚤어져 왜곡되어버리고 만다. 마치 초점이 어긋나버린 거울 앞에서 자신
의 모습을 들여다보는 것처럼.
- …갖고 싶어?
갖고 싶냐고 우물쭈물 묻는 이유는 다름 아닌 서운함이었다. 다른 것은 다
필요 없는데, 그저 함께 계속해서 나아가고 싶었을 뿐인데. 그 작은 바람
한자락을 잡고 있어야할 다른 존재는 이미 먼 하늘을 응시하고 있었다.
언제나 곁에 있을 것이라 믿어 의심치 않았던 사실들은 그렇게 변해가기
마련이었다. 절대적이라 생각했던 모든 것은 하나 둘 씩 작은 손안에서 벗
어나 다른 세계로 뻗어나가 버린다. 절대로 잡을 수 없는 저 넓은 창공으
로, 끝없는 궤적을 그리며.
질문을 받은 푸른 눈동자는 깜박이며 자신의 혈육을, 가질 수 없는 맹약자
를 대신할 유일한 존재를 바라보았다.
그 순진무구한 푸른빛은 이미 모든 사실을 알고 있었으리라.
- 아니… 없어도 돼.
시리도록 하얗게 웃는 얼굴은 슬퍼보였다.
이룰 수 없는 것에 대한 갈망이 가져오는 것은 잡을 수 없는 허무함과 동
일한 절망. 괜찮다고 말하며 웃는 그 얼굴에 드리워지는 것은 엷은 서글픔.
거짓말이 가져오는 반작용은 그렇게 쉬이 드러나는 것이었다.
- 정말이야, 없어도 돼.
거짓말이냐 물을 새라 '진심'이라고 못박듯 이야기하는 그 행동자체가 마음
속의 상처로 다가온다는 사실을 그는 알았을까.
- 나 믿지?
묻는다면 당연히 돌아갈 대답은 '그렇다'였다.
맹신(盲信)이라는 이름을 달아도 부족하지 않을 만큼, 자신의 혈육에 대한
절대적인 신뢰를 품는 것은 당연한 일. 목숨을 내놓으라고 한다면, 기꺼이
그리해줄 수 있으리라 마음먹을 정도로 모든 성의를 다해 그렇게 믿고 있
었다.
하지만 그 '맹신'이라는 이름을 달아도 부족하지 않을 믿음은 결국 자기 기
만과 다름없었다.
세상에 완벽한 것은 존재하지 않는 법이다. 절대적인 조형을 자랑하는 자
연의 위대한 조각도 시간이 지나면 그 모습을 변화하여 달라지는 것처럼,
시간이 지나면 모든 것은 변질되기 마련.
'믿느냐'고 묻는 질문에, 그것이 거짓말인줄 알면서도 '그렇다'고 답하는 것
도 다름없는 일이었다.
누군가를 믿는다는 것은, 하물며 다른 무엇도 돌아보지도 않는 '맹신'이라
는 것은, 그렇게 그 매순간마다 완벽하다 스스로 치부하며 모든 것에 타당
성을 부여하려고 하는 임시방편의 위로밖에 되지 않는다.
세상에 하나의 신념으로 완벽하게 이루어진 믿음이란 존재하지 않는 것이
다.
그것만이 사실이다.
다안은 천천히 눈을 떴다.
언제나처럼 보이는 천장의 무늬가 눈에 들어오고, '잠'의 영역에서 벗어나
'현실'에 발을 내딛었다는 사실을 자각한 순간 다안은 엷은 한숨을 내쉬었
다.
아주 오래 전의 꿈을 꾸었다. 완전히 과거의 기억 속으로 묻어버린 줄 알
았던 얼굴이 생생하게 떠올라 가슴 한구석에 자리하는 기분은 좋지도 나쁘
지도 않다.
"…현."
검은 머리칼과 푸른 눈동자를 가진 현. 웃을 때 휘어지는 눈매와 미소가
너무나도 예뻤던 소년. 쓸쓸해하면서도 굳이 내색하지 않으며 다른 이들을
배려하기에만 급급해하던 어린 아이. 그리고 그렇게 마지막 인사조차도 하
지 못한 채 떠나보냈어야만 했던 단 하나뿐인 형제.
기억 속에 남은 단 하나뿐인 혈육에 대한 생각들을 헤집던 다안은 이마를
짚으며 몸을 굽혔다. 어렸을 때처럼 양무릎을 끌어안으며 동그랗게 몸을
말아 어깨를 수그렸다.
이렇게 어깨를 숙이고 있으면 현은 항상 그 작은 손을 내밀어 안아주었다.
처음 태어날 때부터 서로 기댈 곳은 단 한군데뿐이라는 사실을 잘 알고 있
다는 듯 그들은 그렇게 서로를 안고 붙잡아 쓰러질 것 같은 몸을 지탱했
다.
…결국 그 끝에서 운명을 갈림을 깨닫기까지.
- 거짓말하지마!
처음부터 부정할 수밖에 없었다.
'다류안', 그 무거운 천명을 받아들이기에 현은 너무나도 약했다. 그 가녀린
어깨로 '류크레시아'라는 한 종족의 운명을 짊어지기에 그는 너무나도 여렸
다. 그 사실을 잘 알고 있었던 다안이었기에 현의 말을 듣자마자 부정할
수밖에 없었다.
- 네가 아무리 성인에 준하는 힘을 가졌다 하더라도, 넌 아직 어려! 그 막
중한 책임을 다할 수 없어!
- 나도 알아.
- 몸도 약하면서… 혼자서는 버티기도 힘들면서!
그토록 격하게 부정할 수 있었던 이유는 그것뿐이었을까.
- 그렇게 네가 다류안이 되어버리면, 나는 대체 뭐야!
- 다안…!
- 너 혼자 그렇게 떨어져 나가버리면… 나는!
버려지는 것이 무서웠던 것일까, 아니면 홀로 남겨질 현이 안타까워서였을
까. 아무리 생각해도 그것에 대한 결론은 내기 어려웠다.
혼란스러운 마음에서 비롯된 원망은 이 모든 일을 일으키는데 직접적인 이
유가 된 레카르다에게 쏟아질 수밖에 없었다. 그것은 그가 잘못해서 벌어
진 일이 아닌데도 말이다.
그렇게 치기 어린 원망을 바라보는 현의 푸른 눈은 굉장히 슬퍼보였다. 이
해 못한다고 외치는 자신의 혈육이 매정하게 느껴져서였을까, 아니면 다른
이유가 있어서였던 것일까.
그후로 200년이라는 시간이 흘러도 그 부분만은 알 수가 없었다.
"실례하겠습니다."
반듯하고 잘 다듬어진 목소리가 귓가에 들려왔다. 틀에 박아 빼어낸 듯 절
도 잡힌 그 목소리는 예의에 한치의 어긋남도 보이지 않았다.
숙였던 고개를 들자 살짝 열린 문 사이로 누군가의 그림자가 아른거리는
것을 볼 수 있었다. 비록 제대로 모습은 보이지 않지만 다안은 밖에 서있
는 이가 누구인지 쉽게 깨달을 수 있었다.
이 세상에서 이런 '느낌'을 선사해주는 이는 단 하나뿐이다.
"들어와라."
허락이 내려지자 살짝 열린 문을 완전하게 열고 들어오는 이를 향해 다안
은 몸을 일으켰다.
완전하게 빛 사이로 드러난 백금발. 푸른 눈과 생김생김은 하나도 변하지
않았는데, 화려하게 드러난 그 백금발로 인해 느껴지는 이질감은 꽤나 낯
설 정도다.
기억 속에 남아있는 잔영은 밤처럼 검은 머리칼이었다. 그리고 동시에 그
것은 잊혀지지 않을 누군가를 떠올리게 하는 미련과도 같았다.
"무슨 일이냐, 카스란."
"잠시 여쭤볼 것이 있습니다."
다안의 기억 속에 남아있는 '현'의 시간은 열다섯의 그 때에서 움직이지 않
고 있었다. 저 화사하게 빛나는 백금발이 흑발로 다시 변한다면, 분명 카스
란의 모습은 그 열다섯의 시간에서 움직인 현의 모습이리라.
아련하게 현의 모습을 카스란에게서 찾으려고 하던 다안은 약간의 실소를
하고 말았다.
생각해보면 웃기는 일이었다. 비단 죽어버린 현 뿐만이 아니라 다안 자신
도 현과 헤어진 열다섯의 시간에서 벗어나지 못하고 있는데 말이다.
"무엇을?"
"정령들에 관한 것입니다."
"정령?"
"네."
곧이어 카스란의 소환에 의해 모습을 드러낸 정령들을 보며 다안은 내심
속으로 감탄을 했다. 다안은 카스란에게 검술은 가르친 적은 있어도 소환
술을 가르친 적은 없었다. 그러므로 이 정령들이 순수하게 카스란의 '의지'
로 불려나온 것이기에 다안처럼 계약을 맺은 정령과는 조금 다른 의미를
지니고 있기 때문이었다.
"뭐가 문제인데?"
"제 정령들이, 소환자가 아닌 이의 말을 이행합니다."
간단하게 이어지는 카스란의 말에 잠시 다안은 아연해질 수밖에 없었다.
카스란의 정령이라고 한다면, 분명 소환한지 얼마 되지 않았기에 '의지'조
차 제대로 갖추어지지 않았을 터. 그런 정령들이 소환자가 아닌 이의 말을
이행한단 말인가.
"네 정령들이 말이냐?"
"예."
꽤나 명료한 어투였으나 그것에 대한 명료한 답을 얻어내기에는 그다지 달
갑지 않은 답이기도 했다.
멀뚱한 얼굴로 가만히 서있는 물과 바람의 정령은 일반적인 '대정령'이었
다. 물론 대정령이 보기 드문 존재이기는 했으나 분명 정령과 소환자 사이
의 일반적인 법칙을 거스를만한 여지는 보이지 않았다.
다안은 카스란이 소환한 정령들과 자신의 곁에 자리하고 있는 또 다른 대
정령들 간의 쓸데없는 '힘'의 마찰로 인해 약간 숨이 갑갑해지는 것을 느끼
고는 크게 한숨을 내쉬었다.
그 석달동안 카라니엘과 쉴레니아가 카스란을 찾아내지 못한 이유를 알 것
같았다. '의지'만으로 대정령을 소환하는 상위 개체- 류크레시아의 존재를
하위 개체의 정령들을 찾아내지 못한 것은 당연한 일.
물론 그것보다 훨씬 복잡한 이유가 존재했지만, 다안은 일단 그렇게 생각
하며 카스란의 정령들에게 손을 내밀었다.
"이름은 지어주었나?"
"바람의 정은 카야, 물의 정은 마야입니다."
꽤나 낭만적인 이름이로군. 다안은 속으로 중얼거리며 카야와 마야에게 간
단한 명령을 내렸다.
"잠시 모습을 감춰라."
언령과 거의 동일시되는 '힘'을 내포한 다안의 목소리가 울렸다. 하지만 다
안의 말이 명령했어도 카야와 마야는 그 자리에서 움직일 생각을 하지 않
고 있었다.
이것이 일반적인 정령의 반응이다. 카라니엘과 쉴레니아는 스스로의 '의지'
를 가지고 있기에 판단 하에 다른 이들의 말을 들어주고는 하지만 이는 문
제가 다르다. 소환자의 명령만을 중요시하는 정령들에게 있어서 소환자가
아닌 이의 말은 지나가는 개가 짓는 것과 다름이 없는 것이다.
굳게 자리를 지키고 서있는 카야와 마야를 보며 다안은 미간을 찌푸렸다.
"듣지 않는데, 카스란."
나지막하게 이어지는 다안의 말에 카스란 역시 당황했나보다. 놀란 듯 푸
른 눈동자를 크게 뜨고 정령들을 응시하는 폼이 생각지도 못했다는 뜻 같
았다.
"분명 아사의 말은 잘 들었습니다만…."
자신도 확신을 못하겠다는 듯 희미하게 말꼬리를 흐리는 카스란의 태도에
다안은 낮게 혀를 찼다.
분명 '아사'라고 한다면, 카스란의 맹약자를 말하는 것이다. 그렇다면 이 불
합리한 일이 왜 일어났는지 조금 더 명확하게 규정할 수 있는 일.
"네 맹약자 말이냐."
"예."
"그러면 문제는 더 간단해지지. 너는 분명 이 정령들을 제대로 된 절차를
거치지 않고 소환해냈다고 했다. 맞나?"
"네."
"그렇다면 이 정령들은 네 사념을 흡수한 거다. 내 정령들은 나와는 완전
히 다른 개체인 것과 달리 네 정령들은 너의 사고와 밀접하게 관계를 짓고
있다. 네가 생각하는 것을 완벽하게 반영하고 있다는 말이지."
극한의 상황에서 의지만을 사용해서 불러낸 정령이라고 한다면, 분명 '자기
보존성'이 강할 터였다. 그것은 분명 카스란의 생명과 직결되는 일이기에
분명 정령들은 카스란의 명령을 최상위로 칠 터였다. 그런데도 다른 이의
명령을 받아들인다는 것은… 단 하나만을 뜻하고 있었다.
분신과 다름없는 정령들이 소환자가 아닌 이의 명령을 들을 정도다. 그만
큼 소환자인 카스란이 자신의 맹약자를 생명과 맞바꿀 수 있을 정도로 믿
고 있다는 뜻이다.
"그렇다면…."
"이상할 것 없다. 네 정령들은 네가 원하는 것만을 할 터이니 신경쓰지 않
아도 돼."
말은 쉽게 빠져나가고 있었다. 그 믿음직하지 못한 한마디에 조용히 긍정
하는 카스란의 얼굴은 낯설을 정도였다. 게다가 저렇게 안도하고 있는 얼
굴이라니.
그 정도로 믿고 있다는 건가. 자신의 맹약자를, 자신의 생명과 직결되는 선
상에 놓고 생각하고 있다는 건가. 대체 무엇 때문에, 어째서.
이런 것이 류크레시아의 맹약자이며 맹약자를 맹신하는 류크레시아라는 건
가.
이것이 바로 현이 원했던 건가.
류크레시아의 다류안인 다안에게 있어서 '맹약자'라는 것은, 절대로 손 댈
수 없는 영역에 자리하고 있는 존재였다. 완벽한 종족 사이에서 돌연하게
태어난 '미완'의 한 개체는 자신이 모르는 곳에 서 있는 존재에 대한 의문
에 사로잡힐 수밖에 없다.
…현이 그랬던 것처럼.
"그보다 네 머리카락 어떻게 된 거냐. 마법적 영향인 것 같다. 그것도 꽤
강력한."
"어떤 마법사가 마법을 걸었습니다."
카스란의 말에 다안은 고개를 갸웃했다. 모든 거짓을 꿰뚫어보는 '심안'을
가진 다안마저도 한순간 착각하게 만들 정도의 마법이었다. 저 정도의 마
법력을 가진 마법사는 드물다. 200년 전이라면 모를까 현재로서는 전무에
속한다고 할까.
게다가 류크레시아는 마법이 잘 듣지 않는 천부적인 저항체다.
"너한테 직접? 아냐… 매개물이라면 말이 또 달라질지도 모르지."
"잘 모르겠습니다. 제 의식이 없었을 때 일어난 일이라서."
"어차피 내 개인적인 영역에서 벗어난 힘이다. 네가 원하는 게 아니라면
그냥 두는 것이 더 나을 거다. 그런데 대체 그 마법사가 누구냐."
다안의 질문에 카스란은 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되었다. 그 짧은 침묵이
지난 후에 카스란이 내놓은 말은 굉장히 의외였다.
"저도 모릅니다. 그리고 느닷없는 말이지만… 그 마법사가 다류안께 안부
를 전해달라고 했습니다."
"뭐?"
다안은 200년 간 성산 바르하에서 은둔생활을 했기 때문에 세속의 마법사
에게 그 존재를 드러낸 적이 없었다. 하물며 저런 힘을 가진 마법사와 일
면식이라도 있었다면, 누구라 말할 것도 없이 다안이 먼저 알아봤을 터.
"나는 그런 마법사를 모른다."
"그 마법사도 그렇게 말했습니다. 아마도 다류안께서는 자신의 존재를 모
를 것이라고."
"별일이 다 있구나. 나는 모르지만 나를 아는 자가 있다고…?"
더 할말이 있었지만 카스란은 그쯤에서 입을 다물었다. '혈육' 운운하던 그
마법사의 말을 전하지 않는 것은 독단이지만 그래도 그것이 더 나을 거라
는 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.
왜냐하면 그렇게 말하던 마법사의 눈은 그야말로 처참하게 일그러진 슬픔
으로 가득 차 있었기 때문이었다. 무엇이 슬픈 것인지 모르겠지만, 어쨌거
나 그 사실을 상대가 알아주길 원하지 않는 것 같았기에 묵인하는 것이다.
"레카르다에게나 물어봐야겠군."
"그러고 보니 그는…?"
"아아, 잠시 바르하로 갔다. 이제 곧 돌아올 때가 되었는데 늦는군."
"바르하에는 무슨 일로 갔습니까?"
"네 맹약자에게 듣지 못했나?"
"듣지 못했습니다."
제일 먼저 말했으리라 생각했는데 의외다. 하지만 다안은 별 것 아니라고
생각하며 찬찬히 말을 이었다.
"네 맹약자는… 일단 좋은 말로 하자면 머리가 좋더구나."
"……?"
"나쁜 말로 하자면 잔머리 굴리는 데 도사고."
"무슨 말씀이십니까?"
"가서 직접 들어라."
무언가 말을 하기 곤란한 내용이라고 짐작하며 카스란은 살짝 고개를 숙였
다. 말조차 필요로 하지 않은 채 그저 단아하게 고개를 숙이는 것으로 인
사를 대신하는 단정한 모습에 다안은 가슴 한구석이 아려오는 것을 느꼈
다.
저런 모습 속에서 언뜻 스치는 기억들은 현을 떠올리게 한다. 부정할 수도
없는 방법으로 너무나도 확실하게.
"카스란."
그래서 묻고 싶었다.
"네가 가지고 있는 '믿음'은 보답 받을 수 있는 것이냐."
현이 가지고 싶어했던 '맹약자'의 의미가 무엇인지 알고 싶었다. 완벽한 종
족 가운데 이질적으로 도드라진 '미완'의 존재로서는 이해하지 못할 그 영
역에 다가서서 그 의미가 무엇인지 확실하게 깨닫고 싶었다.
그리고 한순간 다안이 저버렸던 현에 대한 믿음이, 류크레시아의 맹약자에
대한 믿음과 얼마나 다른지 알고 싶어졌다.
'맹신'이라는 이름을 달아도 모자람이 없던 그 감정이 깨어져 나간 것은 한
순간이었다. 혈육이라는 '맹약'으로도 깰 수 없는 관계에 있어서도 쉽게 떨
어져나가는 것이 '믿음'이다. 그 불완전하고도 변덕스러운 감정을 저 아이
는 어떻게 감당하고 있는 것인가.
"굳이 보답받고자 믿는 것이 아닙니다."
담담하게 이어지는 한마디는 단호했다.
"선택할 수 없는 기로에 놓여있던 제가 유일하게 잡을 수 있었던 것입니
다. 모든 것이 무너지는 순간 버틸 수 있는 힘을 위해서, 꼴사납게 무너지
지 않을 저 자신을 위해 그를 믿습니다."
"……."
"이기적이라 생각하십니까?"
그 푸른 눈을 똑바로 뜬 채 물어오는 카스란의 얼굴을 바라보고 있던 다안
은 엷은 한숨을 내쉬었다.
"아니다."
"저는 제 자신을 이기적이라고 생각합니다."
"쓸데없는 생각이다. 어차피 너를 그렇게 만든 건 나다. 너는 그 책임을 나
에게 각인시키고 싶은 것이냐?"
날카롭게 쏘아붙이는 다안의 말에는 뼈가 들어있었다. 카스란이 아사만을
기억할 수밖에 없는 이유를 들어 말을 막는 것은 다안의 자격지심일지도
모르는 일이었다.
"아닙니다, 다류안. 저는 단지 그에게 미안할 뿐입니다."
"뭐가 미안하다는 거냐!"
"그가 나를 순수하게 믿어주는 것과 다르니까요."
"…헛소리."
절대적으로 보이는 그 감정 이면에는 수많은 생각들이 교차되어 묻혀있었
다. 순수하고 완전무결하게 고정되어 있을 것 같은, 류크레시아와 맹약자의
'맹신'에도 약점은 존재하고 있었다. 굳건하게 서 있는 것으로 보이지만, 사
실은 그들 역시 아슬아슬하게 서로의 어깨를 기대어 무너지지 않으려고 노
력하고 있다.
마치 현과 다안의 불완전한 믿음처럼.
"이제 가봐라. 네 맹약자가 기다리고 있을 거다."
"네."
조용히 문을 닫고 사라지는 카스란의 뒷모습을 뚫어지게 바라보며 다안은
허탈하게 웃고 말았다.
완벽한 류크레시아라고 해도 다를 바는 없었다. 누군가를 믿는 마음에는
약점이 존재하고, 그것을 지키기 위해 무엇이든지 하려고 필사적이다.
다를 게 뭐란 말인가. 현이 궁금해했던 '맹약자'의 존재란 혈육이었던 다안
과 다를 바가 없었다. 단지 틀린 게 있다면… 더 무모하다는 것뿐. 혈육도
아닌 존재를, 백지 상태에서 믿기 시작해야한다는 사실에서 더 맹목적이라
는 것뿐이다.
그렇다면 만약 저 믿음에 배신이 더해진다면 어떻게 될 것인가.
결속이 강한 믿음일수록 깨어진다면 그 파장은 더 심각할 터. 자기 자신을
위해 믿는 믿음이 깨어지면 대체 그 갈 곳 없는 감정은 어디로 향하게 되
는 걸까.
그다지 생각하고 싶지 않은 가정이었다.
=====================================
항간에 소문에 의하면... 지금 현재의 글이 불온한 분위기를 띄고 있다고 하던데...
으음.
글쎄요. 나름대로 러브모드(...)라고 생각합니다만.;
불온한 분위기도 나름대로 좋아요.(훗훗-_-)
그리고... 제가 시험에 관한 투정을 많이 해서 그런지. 어느 분께서 시험만 보냐고 물어오셨는데요...
시험만 보는 거 맞습니다.(두둥~ 퍽!)
[흐윽.; 대체 한과목당 시험을 다섯번이나 보는 경우가 어디있냐고오!!! 세번 보는 건 또 뭐고, 네번 보는 건 또 뭐냐고오! 중간고사와 기말고사 기간은 뻘로 있냐아!!]
10월과 11월 초반 내내 시험을 보고...
이제 11월 말과12월 중반의 기말고사 기간이 다가왔습니다.;
그래서!
12월 중반까지 잠수하겠습니다~
가뿐하게 20장 끝내고 잠수하려고 했는데... 여의치 않군요.
앞으로 한편 내지는 두편만 더 올리면 20장도 끝날 텐데 말이죠.
[기문향!! 기문향!! 아아, 자아님...ㅠ_ㅠ]
그럼 돌아올 때까지 기다려주세요.
시험 보시는 분들, 힘내시길.(운다)
요즘 독감 유행하는 것 같은데... 독감 조심들 하시구요.
그럼 시험 끝나고 뵙겠습니다.
--------------------------------------------------------------------------------
      cheahen  아하하하..난데 없는(아닌가?) 잠수 소식에 비틀....가뜩이나 저 역시 시험이라서 소설 보는 낙으로 살고 있는데....시험 잘 보세요...  02/11/29-02:33
^^  12월중순까지 잠수라니요.. ㅠ ㅠ 그때까지 기다리다가 목빠지는님들이 안보이시는겁니까~~~~ (두리번 ~두리번~~~^^;) 이번해의 마지막시험이겠군요.. 시험 잘 보시구요, 아울러 감기조심하세요.. 그럼.. 컴백을 기다리고있겠나이다~~~~~  02/11/29-07:49
elle  셤 잘보시구요~~ 잊지 말구 얼른 돌아와 주셔야 돼요~ 그때쯤이면 방학일테지까 연참(퍽!)을 기대(퍽퍽!!)해요... 하하^^;; 힘내세요~  02/11/29-10:06
판타지소녀  에엥~잠수라니...기다릴께요.돌아올 때에 연참을 해주십사...;;  02/11/29-10:28
rapy  아.카의 영원한 러브를 원하며.... 잠수기간동안 몸 조심하시고~ 연참해주시길..바랍니다 ^^  02/11/29-11:51
elia  음 오랫동안 그다려야 되겠군요 셤 잘보시고 독감조심하세요  02/11/29-12:25
아사 좋아~~  이라사님~~ 시험 잘 보세요... 그럼 12월중순! 그 때를 기다리겠습니다. 아사와 카스란 커플은 영원하다~~ (퍽억! 퍽! 질질질 끌려나가며) 이라사님 얼른 돌아오세요~~~  02/11/29-20:51
시류  시험 잘 보시길...(다안은 알고 보니 브라더 콤플렉스였.. 쿨럭;)  02/11/29-21:19
?  '건국기'랑 소설책'옌 건국기' 랑같은 거에염? 류크레시아가 나오는 것을 봐선 그런것 같기도 하구  02/11/29-23:14
청월  잠수라....일 끝나시면 바로바로 돌아와 주세요- 아아..저도 다음주와 크리스마스 이브날이 시험이라....음.... 아사와 카스란 커플 만세입니다...그리고 더불어 아직까지도...락카는 포기되지를 않네요...솔직히 포기하기 힘듭니다. 그래도 역시 아사와 카스란이 더 좋습니다.네.다안의 물음. 믿음에 배신이 더해지면-?카스란과 아사의 경우에 쉽게 풀이하면,,,카스란 손에 그대로 아사심장 날아가는 거죠,뭐.-_-겨우 그정도로 끝나지야 않겠지만.최악의 가정들도 있긴 하지만....  02/11/30-00:16
아사렐라  건국기와 옌 건국기는 같은 소설입니다. 원래는 건국기였는데 출판하면서 작가님께서 옌 건국기라고 고친다고 하셨죠. 혼란스러울까봐 통신에선 그대로 두신다고 하셨던가...........  02/11/30-15:51
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[29] 건국기 20장 '맹신(盲信)' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
청명하게 스치는 공기. 부산하게 스쳐가는 사람들의 얼굴은 하나같이 밝고
바지런하다. 깨끗하고 한산하기 그지없는 주위의 풍경은 확실히 이 도시가
'전쟁'이라는 것과 전혀 관계가 없다는 사실을 여실히 알려주고 있었다.
"날씨 좋다. 그렇죠, 형?"
하지만 그 평화로운 풍경과 전혀 관계없다는 듯 단저 앞 화단에 걸터앉아
꽤나 불량한 자세로 궐련을 피고 있는 아사의 모습은 그다지 평화스럽게
보이지 않았다.
질문이 무색하도록 무거운 침묵을 지키고 있는 아사를 불만스럽게 바라본
이네센은 미간을 잔뜩 찌푸리며 잔소리를 퍼붓기 시작했다.
"아침부터 그 담배는 뭐예요! 한동안 그 독한 향 맡지 않아서 좋구나 싶었
는데!"
"…시끄럽게 굴지마."
"시끄럽다 싶으면 그거부터 피우지 마요! 대체 뭔데 그렇게 독한 거야!"
확실히 이네센의 할아버지인 히센이 피우던 담배와는 틀린 향이었다. 멀리
서 맡을 때에는 달콤하다 싶을 정도로 매혹적인 향이었지만, 정면에서 직
통으로 들이마시면 순간적으로 숨도 못쉴 정도로 독했다. 멋도 모르고 한
번 들이마셨다가 호흡곤란으로 죽을뻔한 경험이 있는 이네센은 아사가 궐
련을 들고 있을 때는 가까이 가지도 않았던 것이다.
"마지막이야. 더는 없어."
"그것 참 잘 되었네요."
"그녀석한테는 말하지 마라."
걱정끼치기 싫다는 얼굴로 잔뜩 폼만 재며 말하는 품새가 마음에 들지 않
았다.
누군 사람이고, 누구는 사람도 아니란 말인가. 담배는 몸에 안 좋다고 누누
이 강조하고 강조한 사람을 앞에 둔 주제에, 실컷 다 피워놓고 이제와 다
른 사람에게 걱정 끼치기 싫다는 얼굴을 하면 누가 좋아라 하겠는가.
"말 안 해요!"
"고맙군."
툴툴거리는 이네센의 목소리에 피식 웃은 아사는 화단에 아무렇게나 궐련
을 비벼 끄고서는 자리에서 몸을 일으켰다.
"자, 이제 일하러 가보실까."
기지개를 펴며 느긋하게 이어지는 아사의 말에 이네센은 눈을 동그랗게 떴
다.
"형?"
"돌아올 사람이 돌아왔으니, 이제 확실하게 일을 해야지."
"그럼…!"
"이런 때에 한가하게 놀러 다니는 거라고 생각한 거냐? 속도 편하다."
"내가 언제요!"
"안절부절 못하며 뭐 마려운 강아지처럼 굴었던 게 누군데?"
"누가!"
발끈하며 주먹을 쥐는 이네센을 뒤로 하며 아사는 키득 웃었다. 아직 멀었
다고 말하고 싶은 것인지 약간은 비웃음기가 스며든 듯한 그 미소에 이네
센은 속수무책으로 얼굴을 붉힐 수밖에 없었다.
아니라고 애써 부정했지만 여유작작이었던 그의 태도에 불안해했던 것도
사실이었으므로.
"근데 무슨 일이요?"
"몰라도 돼."
"형!"
"귀 안 먹었으니까 소리 좀 그만 질러. 머리 울리잖아. 가뜩이나 잠도 못자
서 피곤한데 말이야."
중간에 하루 깨어난 거 빼면 닷새나 죽은 듯이 잔 사람이 할말은 아닌 것
같았다. 두 볼을 부풀리며 불만이라는 듯 노려보는 이네센의 시선에 재미
있다는 듯 아사는 계속 피식 웃으며 이네센을 놀리기에 바빴다.
"뭐가 그렇게 재미있어?"
"아아, 아무것도 아니야."
불현듯 들리는 목소리는 꽤 익숙한 것이었다. 그 낮은 질문과 동시에 불쑥
나타난 카스란의 모습에 엷게 웃으며 태연하게 이어지는 아사의 반문에 이
네센은 울컥했지만, 이어 아사의 곁으로 다가서는 카스란을 보며 침묵을
지킬 수밖에 없었다.
너무나도 자연스럽게 손을 올려 어깨를 두드리는 행동과 팔을 목에 두르며
장난을 거는 듯한 친숙한 모습은, 지금까지 홀로 앞서 걷기만 했던 아사의
모습을 바라본 이네센에게 있어서 너무나도 어색한 것들이었다.
끝까지 그 누구도 곁에 세우지 않은 채 죽어도 홀로 죽을 것 같은 사람이
라고만 생각했다. 홀로 서서 앞서 나가는 것이 너무나도 어울리는 사람이
라서 그 누구도 곁에 다가서지 못할 것이라고만 생각했다.
그런데 저 백금발의 남자는 아무렇지도 않게 누구도 발을 내딛지 못한 금
역으로 들어서서 어깨를 나란히 하고 있었다.
"면담은 잘 한 거야?"
"뭐, 아무 걱정도 하지 말라더군. 일반적이지는 않지만 아주 잘못 된 것도
아니래."
"흐응, 역시 넌 특이한 경우인가 보네."
"그럭저럭."
역시나 태평하게 답하는 카스란의 모습에 아사는 한쪽 입술 끝을 올리며
묘한 미소를 지었다. 그리고 이어 카스란의 머리를 한팔에 끼고 다른 손을
올려 머리를 비벼 길고 결이 좋은 백금발을 정신없이 흐트려놓았다.
"대답에 성의가 없다!"
"으앗, 그만해!"
그야말로 이네센이 그 또래 친구들에게 하는 것과 다를 바가 없는 장난기
어린 행동들에 이네센은 겨우 자각할 수 있었다.
저 독단적이고 냉정한 사람도 아직은 열아홉 살이라는 사실을. 물론 무서
울 정도로 머리 좋고 하는 손속들은 말로 못할 정도로 냉철하고 칼로 자른
듯하지만 아직은 자신과 진배없는 또래의 나이라는 사실을 말이다.
"뭘 그렇게 넋놓고 있는 거냐, 꼬마?"
여전히 카스란의 머리를 끌어안은 채 비스듬하게 이네센을 바라보며 아사
는 이어 짓궂게 웃었다.
"부러워해도 소용없다고, 이건 내 특권이야."
"너어- 아무한테나 그런 말 하지맛!"
"헤에, 이런 짓도 해 보일 건데?"
보란 듯이 훤하게 드러난 카스란의 이마에 입을 맞추는 광경은, 참으로 장
관이었다. 멍청하게 그 행태들을 바라보던 이네센은 의식 한쪽으로는 뭐하
는 짓이냐고 분노하다가, 다른 의식 한쪽에서는 할말없이 잘 어울린다는
모순되는 생각들을 반복할 뿐이었다.
한참동안 아무말 없이 멍하게 서있던 이네센은 뚫어지게 자신을 바라보는
두쌍의 눈동자에 퍼득 정신을 차렸다. 그리고 곧이어 엷은 한숨을 내쉬며
조용히 뒤로 돌아 발걸음을 옮겼다.
"말씀들 나누세요. 이따가 보게요."
힘없는 목소리로 축 늘어지는 손을 흔들며 가는 모습이 아예 생각하기를
포기한 듯했다. 그 축 쳐진 어깨를 보며 소기의 목적을 달성했다는 듯 아
사는 의미심장하게 웃었다.
"생각보다 눈치가 없지는 않은데?"
"좀 평범한 방법으로 보내면 안 되는 거냐."
"어차피 결과는 같잖아. 이왕 하려거든 화끈하게 해야지∼!"
만족했다는 듯 웃는 아사의 얼굴에 카스란은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내
저으며 끈질기게 붙어있는 아사의 팔을 떼어내었다.
"그보다 묻고 싶은 게 있는데."
"음?"
"레카르다가 왜 바르하에 간 거지?"
"누구야, 그게?"
무슨 엉뚱한 소리를 하느냐고 고개를 갸웃하는 아사를 보며 카스란은 살짝
미간을 찌푸렸다. 아무래도 하는 것을 보아하니, 보통 방법으로는 말을 해
주지 않겠다는 뜻인가.
"말 돌리지 말아줘, '카스란 드 엘스'."
'카스란 드 엘스'라는 이름에 강한 억양을 넣어 묻는 카스란의 질문에 아사
는 피하는 건 불가능이라는 사실을 깨달으며 어깨를 으쓱였다.
"그래서 기분 나빴던 거야?"
"생각이 있어서 그랬겠지, 덮어두려고 했는데 네가 움직인 존재가 보통이
아니라서 말이야."
"그것뿐?"
"그것뿐."
그것뿐만이 아닐텐데, 라는 표정을 지으며 아사는 약간 난감한 미소를 짓
고 말았다. 저 단단하게 결심을 굳힌 표정을 보고 있지만, 지금 일어나는
일들이 어떤 것들인지 다 알고 있는 것 같았다. 그런데도 묻는 것은 그 직
접적인 문제에서 한발 벗어난 일들이다.
대체 무슨 생각을 하고 있는 건가.
"지금 엘리온과 로아가 전쟁 중이라는 거 알고 있어?"
"응. 그리고 그 때문에 지금 파스하가 계엄령 내려져 있다고 하더군."
"엘리온이 예상을 깨고 로아에게 선전하고 있다는 것은?"
"들었다. 그 선전에는 중추가 되는 인물이 자리하고 있다는 것도 알아."
어디서 들었는지 알 필요는 없었다. 요점은 그 사실들을 카스란이 남김없
이 다 알고 있다는 거다. 그것도 왜곡되지 않은 정확하고 올바른 사실들을.
"그게 '카스란 드 엘스'- 네 이름을 빌린 나라는 것도?"
똑바로 응시해오는 그 눈은 흔들림이 없었다. 잘못한 것 없다는 듯 물러서
지 않고 시선을 던져오는 그 눈을 바라보며 카스란은 딱 잘라 답했다.
"알아."
여기까지 이야기했으면 더 할말도 없는 일. 그러나 반문도 추궁도 해오지
않는 카스란의 태도에 아사는 약간 묘한 기분이 되어버리고 말았다. 카스
란이 알고 있다는 사실들은 하나같이 모순되는 점들만 존재하고 있었다.
그런데도 아무런 의심도 하지 않은 채 똑바로 시선을 마주하고 있다. 말
한마디조차 필요로 하지 않은 채 확실하게 믿고 있다는 것을 증명하기라도
하듯이.
"내가… 로아인이라는 걸 잊지 않았겠지."
마지막 선을 자르듯 이어지는 말에 카스란은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"너에 관한 걸 내가 잊어버릴 리 없잖아."
"…너란 녀석은 대체."
당혹한 것인지 감탄한 것인지 구별되지 않을 낮은 탄식을 내뱉으며 아사는
이마를 짚었다.
"이상하다고 생각하지 않는 거냐? 난 로아인이다. 그런 주제에, 조국을 배
신하고 엘리온의 편을 들어 엘리온의 사활이 걸린 전쟁을 이끌고 있다고.
그것도 네 이름을 빌려서, 뻔뻔하게 너인척 하며!"
약간은 책하는 말투로 내뱉어지는 아사의 말에 카스란은 손을 내밀어 외면
하듯 눈을 가린 아사의 손을 끌어내렸다.
그리고 똑바로 눈을 응시하며 말을 이었다.
"네가 언제부터 그런 걸 신경 썼어?"
"카스란!"
"넌 네가 하고 싶은 대로 하는 녀석이다. 나로서는 네가 무슨 생각을 하고
있는지 전혀 짐작도 하지 못해. 하지만 이거 하나만 알아둬. 네가 그렇듯,
나도 내가 하고 싶은 대로 행동한다는 걸."
피하지 말라고 충고하는 듯한 카스란의 말에 아사는 주춤하며 한걸음 물러
섰다. 무의식적으로 행해지는 그 회피마저도 용서하지 않겠다는 듯 카스란
은 아사의 팔을 붙잡은 손에 힘을 주어 끌어당겼다.
"네가 무슨 짓을 하던지 간에 나는 신경 안 써. 네가 내 이름을 빌려쓰든
지, 이 전황 중에 끼어들어 무슨 생각을 하든지 상관없어."
"억지 부리지 마라, 카스란!"
"대신 약속해!"
필사적으로 외쳐지는 그 목소리에 아사는 흠칫 자리에 멈추었다. 각오는
했지만, 어쩔 수 없이 회피하게 되었던 시선이 제자리를 찾아 볼 수 있었
던 것은 그토록 원했던 푸른 눈동자. 한치의 어긋남 없이, 기대대로 그 자
리에 서서 똑바로 응시하는 곧은 눈이었다.
"홀로 가지 마라. 사지(死地)에 뛰어든다 하더라도- 이미 맹세했듯이 네 곁
에 있을 테니, 함께 가."
그것은 꽤나 매력적인 제안이었으며, 조금만 다른 상황이었다면 뒤도 돌아
보지 않고 허락했을 달콤한 유혹이었다.
대체 그 누가, 저렇게 신념 어린 눈을 들어 사지(死地)까지 함께 하겠다는
맹세를 해주겠는가. 그것도 죽는 순간까지 미련을 버리지 못해 나카라시타
의 환상 속에서 마주할 유일한 존재가 단호하게 잇는 맹세다.
감탄에 감탄을 이어, 그 깊은 내심에 눈물까지 흘리더라도 부족함이 없으
리라.
하지만 아사는 아무말도 하지 않은 채 손을 내밀어 카스란을 끌어안았다.
아마도 대체 자신이 무슨 표정을 짓고 있는지 알 수가 없어, 아예 카스란
에게 얼굴을 보이지 않으려고 한 행동일 터였다.
"너하고 싶은 말만 하지 마라. 제발 내 생각 좀 해줘."
"어라, 감격한 거야?"
이전부터 그랬다. 그 누군가에게 속내를 한번도 들킨 적이 없다 자부했건
만, 가끔씩 카스란에게는 비참할 정도로 모든 것을 드러내고 말았다. 한번
도 그런 적이 없었는데.
카스란은 항상 듣고 싶은 말을 시기 적절하게 해주는 재주를 가지고 있었
다. 지금도 절대로 허락해서는 안될 제안을 그렇게 거절할 수 없는 말들로
내던져, 난감할 정도로 행복하게 만들어버린다.
"감격…? 그 정도로는 표현 못해."
행운 중의 행운, 불행 중의 불행.
행운 속의 유일한 불행, 불행 속의 유일한 행운.
모든 것을 내던져버리려고 하는 순간, 다가와 손을 잡아준 유일한 존재. 그
리고 절대로 내던질 수 없어 마지막까지 망설이게 만들 단 하나뿐인 존재.
어째서… 이렇게 만나야했던 것일까.
"아아, 이 마음을 몰아 당장 너한테 청혼하고 싶은 걸."
"…제발 참아다오."
"농담 아니라니깐?"
"네 약혼녀한테나 해!"
정말이지 말릴 수 없다는 듯 타박하며 카스란은 아사의 어깨를 밀어냈다.
"내가 말했지, 너랑 꼭 사돈 맺고 말겠다고. 그런데 네가 나한테 청혼해서
뭘 어쩌겠다는 거야! 너 바보냐!"
"쳇, 사돈은 촌수가 멀잖아. 부부(?)는 촌수 셀 필요도 없이 가까운 사이라
고."
"시끄럿! 네 행동들 모두다 기억해 뒀다가 형수님과 씹을 테다!"
"형수님?"
카스란과 꽤나 안 어울리는 단어에 아사는 하던 행동들을 모두 멈추며 미
간을 찌푸렸다. 생각해보면 틀린 말은 아니었다. 말을 트고 지내고 있다 하
지만 분명 아사가 카스란보다 한 살이 더 많았으므로.
"나 아직 결혼도 안 했다. 멀쩡한 총각 유부남으로 만들지마."
"약혼까지 했으면 덜미잡힌 거지, 뭐."
"너 말이면 다냐?"
"이왕 하는 김에 '형'이라고 불러줄까?"
"싫다!"
정색하며 거절하는 아사의 얼굴을 보며 카스란을 짓궂게 웃었다.
"따지자면 네 나이가 더 많잖아, 아사 '형'."
"집어치워줘, 카스란."
"하하, 뭐 어때서 그러는 건데? 형."
싫다는 데도 끝까지 '형'소리를 붙여서 말을 마치는 카스란의 끈질긴 태도
에 아사는 눈가를 살며시 휘는 웃음을 지으며 부득 이를 갈았다.
"하지 말랬다, 카스란."
"싫은데."
딴 곳을 바라보며 딴청을 피우는 카스란의 뺨을 붙잡아 자신을 바라보게
만든 아사는 카스란을 향해 부드럽게 웃었다. 하지만 전혀 웃고 있지 않은
그 황금빛 눈동자는 무서울 정도로 서늘한 분위기를 풍기고 있었다.
"한번만 더 그딴 소리를 늘어놓으면, 한마디 할 때마다 키스해버릴 테니
그런 줄 알아."
농담 아니라는 듯 무시무시한 분위기에 카스란은 장난이 너무 과했다는 것
을 깨닫고 삐질 웃었다.
"알았어, 아사."
그제서야 카스란을 놓아준 아사는 언제 눈가에 살벌한 기운을 띄웠냐는 듯
쾌활하게 웃으며 카스란의 어깨를 두드렸다.
"그러고보면, 네 생일 그냥 지나버렸네."
"네 생일도 그렇잖아."
어느 새 해가 바뀌고 아사와 카스란의 생일도 지나 그들은 각각 열 아홉과
열 여덟 살이 되어 있었다. 처음 만났던 열 여섯과 열 다섯의 시간으로부
터 삼년이나 흐른 것이다.
그런데도 그다지 시간이 흐르지 않은 것처럼 느껴지는 이유는 왜일까. 그
동안 그렇게 수많은 일을 겪었는데도 말이다.
같은 생각을 하고 있는지 카스란과 아사는 잠시 침묵을 지켰다. 시간의 흐
름이 더해져 훤칠하게 키가 크고, 외모도 나름대로 변했지만 마음만은 그
대로다. 열 여섯과 열 다섯의 처음 만났던 그때와 같이.
아마도 그래서 시간이 흐르지 않는 것처럼 느껴지는 것일까.
"아사, 이제 어쩔 셈이지?"
한참의 침묵을 깨며 들려오는 카스란의 질문에 아사는 피식 웃으며 늘어지
게 기지개를 폈다.
"네가 처음 했던 질문에 답하지. 내가 원하는 건 제 삼자다."
"삼자?"
"케르스- 신성의 나라말이야."
'제 삼자'로 지칭되는 것으로 보아, 분명 전쟁과 관련이 있을 터인데 왜 하
필이면 무력과 전혀 관계없는 저 신성의 왕국을 걸고 넘어지는 것인가.
그런 카스란의 의문을 읽기라도 했다는 듯 아사는 찬찬히 설명을 시작했
다.
"무력과 전혀 관계없을 것이라고 생각하지만, 케르스에는 천년 전통의 무
신관들이 있어. 그것도 뇌신 카르담의 무관들이라고 하면 개개인의 전투력
은 마스터급이지."
"그래?"
"케르스의 신전들에 속해있는 무관들을 전부 모으면 분명 기사단 하나 정
도는 만들어질 거다. 기사단 하나 가지고는 전쟁에서는 아무것도 못하겠지
만, 그들이라면 말이 다르지. '명목'만 존재한다면 그들은 무적이 될 걸."
"하지만 네 말대로 그 '명목'이라는 게 없잖아."
카스란의 반문에 아사는 당연하다는 듯 어깨를 으쓱였다.
"그래서 명목을 만들기 위해 '그'를 바르하로 보낸 거다. 거짓말 약간 보태
서, 드래곤은 신의 사자. 그리고 케르스는 신의 말로 살고 죽는 광신도들의
나라."
"어째… 너답다는 생각만 든다."
"칭찬?"
"반쯤은."
그나저나 그런 일에 용케도 레카르다가 허락했다는 생각이 들었다. 그 도
도한 자존심을 지닌 생물이 인간들의 하찮은 싸움에 손을 내밀다니. 별 것
아닌 일일지도 모르는 일이나, 그 드래곤이 인간들의 손에 '이용'이라는 걸
당할 정도로 녹록한 존재였던가.
"어떻게 설득했어?"
"설득하고 말 것도 없이 그가 먼저 허락하던데. 아마도… 무슨 이유가 있
었겠지. 마치 기다렸다는 듯 선선한 허락이었으니 말이야."
그것만큼은 아사가 생각해도 이해가 가지 않을 부분이었다. 말을 꺼내자마
자 아무렇지도 않은 얼굴로 허락하며 떠나던 뒷모습은 어딘지 모르게 석연
치 않았다.
하지만 어디가 어떻게 석연치 않은 것인지 알 수는 없었다. 노파심일 수도
있고, 너무나도 일이 잘 풀려 오히려 걱정이 되는 것일 수도 있는 일.
"곧 있다가 꽤 큰 전투가 있을 거야. 한번에 치고 들어가는 건 별로 좋아
하지는 않지만 이번에는 어쩔 수 없지. 이번 전투로 완전히 전세가 갈릴
거다."
"이기길 원해, 지길 원해?"
카스란의 질문에 아사는 조용히 입을 다물었다.
꽤나 난감한 질문이다. 이러지도 저러지도 못한 채, 속내를 들킬 수 없기에
회피해야만 하는 대답을 가슴에 묻으며 아사는 손가락 하나를 들어 입술
위로 올렸다.
"비밀."
"…집어치워."
"호오, 그 냉소적인 말투가 왠지 마음에 드는군. 하긴, 네가 내 마음 어디
에 안 들겠어?"
"제발 그만 하란 말이다! 남들이 오해할만한 말은!"
"에이, 다 사실인데 오해하고 말고가 어디 있어?"
"아사, 너!!"
애써 물어야할 말들을 접으며, 묻지 않아도 된다고 우기며 그들은 그렇게
서로를 마주보고 있었다.
분명 그렇게 서로를 바라보며 '믿고 있다'고 입밖으로 말을 꺼내지 않아도
모든 것을 안다는 듯, 묵인하고 있었다.
보고 싶은 것만 보며, 보고 싶지 않은 것은 보지 않는다. 맹신이란 그렇게
치명적일 정도로 서로에 대하여 믿고 싶은 부분만 보게 만들어 버린다.
그 뒤의 결말은 생각하지도 않은 채.
=====================================
시험공부라는 스트레스는, 평소 하지 않는 오버버닝-_-을 유도해 내니...
오호라, 저기서 놀고 있는 현대물리학 책이 애처로워 보이노라.
슈뢰딩거 방정식과 더불어 상자속 입자는 여전히 아리따운 미소를 지으며 미지 속에서 나를 반기고,
정지질량이 무엇인지, 광속은 또 무엇인지. 광자가 질량이 있던지 없던지...
이 쓰라린 마음을 달래주지도 않은 채 아인슈타인에 대한 원망만 늘어나더라.
...死死死...[죽어가고 있음;;;]
[30] 건국기 21장 '폭풍전야' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
밝아오는 동녘의 하늘. 암운처럼 드리워져 있던 어둠의 시간이 여명으로
인해 잦아들면서, 새벽의 시간이 다가오기 시작했다.
마냥 평안하게만 보이는 하늘의 빛은 언제나처럼 차갑고 깨끗했다. 한치의
어긋남도 없이 계속해서 이어지는 순환의 한 굴레처럼, 완벽한 주기를 이
루며 밝아오는 아침. 그 똑바른 시란의 흐름을 따라, 무한의 반복을 알려주
기라도 할 것처럼 완연하게 부드러워진 바람이 '겨울'이 지나고 '봄'이 시작
됨을 외치고 있었다.
그렇게 시간은 쏘여진 화살, 한번 흐르기 시작하면 멈추지 않고 돌고 도는
물처럼 거침없이 그 행로를 나아간다. 그것만큼은 아무리 붙잡으려 애원하
고 소원한다 하더라도 변하지 않는 법칙.
망각하려고 해도, 부정하려고 해도 그것만은 어쩔 수 없는 일이다.
너무나도 선명하게 느껴지고 있었다. 동시에 시간이 흐른다는 사실 자체가
진저리 날 정도로 무겁게 가슴 한 구석에 내려앉기 시작했다. 하루하루 다
가오는 유예의 마지막이 성큼성큼 걸어오는 것이 눈에 보일 정도로.
완연하게 풀어진 바람 한 자락이 뺨에 와 닿았다. 하지만 이미 차가워질
대로 차가워져 감각을 잃어버린 피부가 그 바람의 부드러움을 하나도 느끼
지 못한다는 것이 문제였다.
연두와 초록의 새싹들이 움을 트고 고개를 내미는 것으로 보아 봄이 다가
온 것이 분명한데, 어째서 뺨에 와 닿는 바람 한 자락이 따뜻한지 차가운
지 구별조차 하지 못하는 것일까. '인간'이라는 것은 약아빠진 존재라서, 모
든 것을 자기 좋을 대로 믿어버리기 마련. 지금이야 말로 그럴싸한 '착각'
에 빠지기 딱 좋은 때인데도 불구하고- 아무것도 느껴지지 않는다.
"…나도 알아. 아니까 그렇게 재촉하지마."
숨이 막힐 정도로 가슴 갑갑하게 느껴지는 것은, 이제 시간이 다 되었다는
증거. 제한된 시간의 유예는 사람의 정신을 갉아먹고, 강한 의지마저도 퇴
색시킬 정도로 강력한 것이었다. 하지만 점점 유예의 마지막이 다가올수록
생각했던 것보다 두렵지 않다는 것을 깨달을 때는 당황스러웠다. 냉정하게
대처하고 있는 자신의 모습은 왠지 모르게 달가운 기분이 아니었다.
모든 것을 다 알고 있기에 이렇게 무덤덤해진 것일까. 아니면 앞으로 다가
올 일이 더 크기에 이 정도는 아무것도 아니라고 느껴지는 것일까.
"큭…."
가슴 한구석에 내려앉았던 무거운 것들이 간헐적으로 반항을 일으키며 치
솟아 올라오고 있었다. 반사적으로 틀어막은 손가락 사이로 빠져 나오는
것들은, 선명한 진홍의 선혈.
살아있는 세포들이 하나씩 무너지며 내뱉는 비명의 한 자락은 이렇게 붉은
색. 끝나버린 시간의 유예를 단적으로 이야기하고 있는 핏방울, 절망만을
안겨주겠다는 듯 하얀 옷자락 위로 점점 흩어지는 한계의 표식들.
밝아오는 아침의 여명에 거짓없이 드러나는 '끝'의 증거. 불길할 정도로 선
명하게 흩어지는 그 붉음에 웃어버리고 싶은 기분이 드는 것은 대체 왜일
까.
…'죽음'이란 그렇게 달가운 것이 아닌데도.
목덜미를 스치는 서늘함에 불현듯 눈을 뜬 카스란은 제대로 잡혀지지 않은
시야를 들어 무의식적으로 주변을 돌아보았다.
"……."
카스란은 사람의 흔적은 남아있지만 싸늘하게 식어있는 침대 위를 매만져
보고는 천천히 자리에서 일어났다.
- 분명 새벽이 다가오기도 전에 자리에서 빠져나갔으리라.
요 며칠 계속되는 일이었다. 대체 무슨 비밀이 그리도 많은 것인지, 어둠조
차 걷히지 않은 시간에 조용히 일어서 밖으로 나가는 아사의 행보를 이상
하다 생각하면서도 카스란은 아무것도 아사에게 묻지 않았다.
언젠가는 말해주겠지, 그렇게 치부하며 의문 속에 모든 사실을 묻어놓는다
고 해야할까. 카스란은 아사가 먼저 말해주지 않는 한 그 어떤 것도 먼저
알고 싶은 생각이 없었다.
그것은 믿음 아래 존재하는 일종의 불안감. 믿고 있으나, 그 믿음은 어딘지
모르게 불안정한 것이었다. 자기 자신을 위해 남을 믿는 그 이기적이며 모
순적인 행동에서 이어지는 감정이다. 당연히 불안정하고, 깨지기 쉬운 유리
조각 같을 수밖에.
그것은 '맹신'이라는 이름 하에 존재하는 치명적인 약점이다.
"…대체 뭐하는 거야, 이 새벽부터."
촤악- 흩어지는 물방울이 아침 햇살에 시리도록 빛났다.
머리 위에서부터 쏟아진 물방울은 백금발을 완전히 적신 후, 약간은 여윈
듯한 등을 따라 끝도 없이 흘려내렸다.
오른쪽 어깨에서 왼쪽 허리로 이어지는 등의 상처. 보기만 해도 아프게 느
껴지는 그 고통의 상흔을 따라 흘러내리는 물방울이 더더욱 차게 느껴졌
다.
"아무리 봄이라지만 새벽녘 물은 차가운 거 몰라? 안 그래도 비실비실하면
서 무슨 배짱이야. 감기 걸리면 어쩌려고 그래?"
나직하게 이어지는 카스란의 잔소리성 발언에 아사는 피식 웃으며 마지막
으로 남은 물통의 물을 머리 위로 쏟아부었다.
"괜찮아. 네가 사랑을 담아 따뜻하게 안아주면 금방 나아."
"…쓸데없는 소리."
아사는 한마디로 말을 잘라버리는 카스란의 냉담한 태도에 과장되게 서운
하다는 기색을 내비치며 어깨를 으쓱였다.
"너 너무 매정한 거 아니야? 추위에 떠는 친구를 따뜻하게 해주지는 못할
망정 찬바람 쌩쌩 부는 그 태도는 뭐야? 아아, 춥다, 추워."
"정말이지 말이나 못하면…."
지금 이곳이 단저 후원이라 수건을 가지러 가는 데에 시간이 더 걸릴 것이
란 판단 아래, 카스란은 과감하게 입고 있던 셔츠를 벗어 아사에게 뒤집어
씌웠다. 그리고 그는 찬물 뚝뚝 떨어지는 아사의 백금발을 대충 옷으로 비
벼주었다.
말 잘 듣는 강아지처럼 카스란 하는 대로 내버려두던 아사는 어쩔 수 없다
는 미소를 지으며 카스란 손목을 붙잡았다.
"말이 그렇다는 거지, 정말로 하냐?"
"가만히 있어."
재빠른 손길로 대충 물기를 털어 낸 카스란은 약간 붕붕 떠 있는 아사의
백금발을 보며 고개를 갸웃했다.
"염색 왜 지웠어?"
"아아, 필요 없을 것 같아서."
"……?"
"게다가 이제 이쪽으로 돌.아.가.야 할 것 같았거든."
황금빛 눈동자가 의미심장한 빛을 띠며 웃고 있었다. 새삼스레 그 눈에서
느껴지는 위화감에 카스란은 잠시 입가를 굳히고 말았다.
그런 카스란의 양뺨을 두 손으로 감싼 아사는 입꼬리를 살짝 올리며 묘한
미소를 지었다.
"우리, 쌍둥이 같지 않아?"
외모는 전혀 닮지 않았지만, 그들의 분위기는 유사했다. 똑같은 백금발이기
에 단순하게 느껴지는 착각이라고 하기에는 어딘지 모르게 아쉬울 정도였
다.
"…농담이야."
왠지 허탈한 미소가 마음에 걸린다. 하지만 그 이유를 묻기도 전에 아사는
카스란의 어깨를 두드리며 단저로 향했다.
"카스란."
"응?"
"일단 나는 케르스로 가봐야할 것 같다."
"……."
"너는… 엘리온으로 돌아가라. 네가 지켜야할 자리는 그곳이니까."
왠지 모르게 기계적으로 느껴지는 아사의 말에 카스란은 표정을 굳혔다.
원래 전쟁 중에 수장이 전장을 떠나는 것은 옳은 일이 아니다. 카스란의
이름을 빌렸다고는 하지만, 전쟁을 이끌었던 아사가 잠시간의 휴전을 틈타
전장을 떠나온 것 역시 마찬가지였다.
"시작은 네가 했다. 마무리까지 확실히 해. 얼렁뚱땅 나한테 넘기려는 생각
하지 말고."
"이런, 들켜버렸잖아."
바람 불면 휘청거릴 외줄 위의 광대놀음. 하지만 떨어질 수 있다는 가정은
절대로 하지 않고 나아가야할 일.
아사는 딱 잘라 거절하는 카스란의 말에 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며
희미한 웃음소리를 내었다.
"하지만 어쩔 수 없는 일이지 않나. 난 '아이사라 륜'이고, 넌 '카스란 드
엘스'다. '카스란 드 엘스'가 멀쩡하게 살아있는데 내가 너인척 해서야 말이
안 되잖아."
"그래서?"
"모든 것을 원래대로 돌리자는 거다. 시작한 것은 나이지만, 끝은 네가 내
줘."
얼굴조차 제대로 마주하지 않은 채 이어지는 부탁은 불길하게만 느껴졌다.
꺼릴 것 없이 해도 될 이야기를, 어째서 눈조차 바라보지 않고 저렇게 잇
는 것일까.
"시작은 네가 하고, 끝은 내가 낸다? 웃기는 소리 그만해, 아사. 시작을 했
으면 끝도 책임지란 말이다. 대신(大神) 하스라다가 창세신의 이름을 가지
고도 대모신 미르쉬리아의 손에 성산 바르하에 처박힌 이유가 뭔지 모르지
는 않겠지?"
이루어 낸 것을 돌보지 않는 나태, 살아있는 생명들을 한마디 말로 뭉개버
리는 잔인함. 스스로의 손으로 이루어냈으면서도, 모든 것을 책임지지 않고
다른 이의 손에 돌려버리는 방만함. 그리고 그 무엇보다도 스스로 죄를 짓
지 않기 위해 자신의 반신, 필멸자(必滅者) 바르케니아에게 모든 업을 돌리
는 무책임함.
대신(大神) 하스라다는 그렇게 이기적이며 모순적인 존재였다.
"비난이냐?"
빈정거리는 투는 아니었으나, 그 말투는 꽤나 직설적이라 드는 사람의 심
장을 한순간 철렁하게 만드는 위력을 가지고 있었다.
"그래. 네가 모든 것을 뒤로 돌리고 도망가려고 한다면, 얼마든지 비난할
거다."
"쯧쯧… 내가 언제 도망간다고 했어?"
이어지는 말투는 굉장히 태평했다. 대체 무슨 말을 하고 있냐고 묻는 듯,
약간은 웃음기 섞인 목소리 역시 마찬가지였다. 하지만 얼굴조차 보이지
않은 채, 눈조차 마주치지 않은 채 등을 돌리고 있다면 분명 회피하는 것
이라 생각되는 게 당연한 일.
자신이 벌린 일들은 끝까지 책임지는 아사의 성격을 알고 있었지만, 카스
란은 만에 하나라도 그가 도망가려 한다면 끝까지 발목을 잡고 늘어질 생
각을 하고 있었다.
전쟁이란 사람들의 생명이 오가는 곳이다. 사람 대 사람의 싸움이며- 동시
에 죽음과 삶의 갈림길인 것이다. 그런 중대한 사안을 회피하고 도망간다
면 어쩌란 말인가.
"무서우면 말해."
"……."
"피투성이 길이 무서우면 그렇다고 해. 한 대 쳐서라도 그 두려움을 물리
쳐 줄 테니까."
엉뚱한 소리한다고 중얼거리며 아사는 피식 웃고 말았다. 평소 둔감한 주
제에 이런 것에만 감이 예리한 것은 감탄해 줄 일이었다.
'무섭다'라는 표현은 아주 적절한 것이다. 다가올 앞날이 두려워 한 발자국
도 앞으로 내딛을 수 없다는 생각을 '무섭다'외의 말로 표현하는 것은 불가
능.
하지만 카스란의 말대로 피투성이의 길이 무서운 것은 아니었다. 지금까지
걸어온 길이 이미 피투성이인데, 앞으로 남지 않은 얼마간의 길마저 그렇
게 된다고 해서 달라질 것은 아무것도 없었다.
단지 두려운 것은 따로 있었다.
"네가 무서워서 어디 도망이라도 가겠냐?"
"……."
"걱정마, 카스란. 무서워서 도망가는 짓은 절대로 안 해. 그리고 내가 널
바르케니아로 만들겠어?"
"…아니."
부정의 말은 듣기 좋았다. 그것은 절대적인 믿음의 한 형태였으므로.
대신 하스라다의 명에 따라 모든 생명들을 자신의 손으로 지워야했던 필멸
자 바르케니아. 자신의 반신인 하스라다를 절대로 거스를 수 없어, 피눈물
을 흘리면서도 끝까지 그를 저버리지 못했던 비운의 신.
대모신 미르쉬리아의 손에 성산 바르하에 하스라다와 함께 봉인되면서, 그
는 무슨 생각을 했을까.
피투성이의 손을 하고 있었던 그는, 자신의 운명에서 벗어나게 된 것을 기
쁘게 여겼을까. 아니면 원흉과 함께 '영원'이라는 시간을 함께 해야한다는
사실을 저주했을까.
"도망가는 거 아니다. 케르스 쪽 수뇌와 이야기를 해봐야해. 전령의 이야기
를 들어보니, 이제 곧 '신의 대리자'께서 귀환한다고 하더군. 그건 이제 준
비가 되었으니 언제든지 불러 달라, 라는 뜻이 되지. 하지만 엘리온 쪽 수
뇌부에서는 외국의 세력을 빌리는 것을 극도로 싫어한다. 깐깐한 군사와
기사가 버티고 있어서 말이지."
"……."
"그들을 설득시키는 건 세 치 혀로도 불가능이야. 단지, 절대적인 '희망'만
은 먹혀들 걸."
"절대적인 희망?"
"너 말이야, 너. '카스란 드 엘스'. 가짜가 아닌, 진짜인 너. 네가 직접적으
로 나서고 이야기를 한다면, 그들은 어쩔 수 없이 너를 따르게 되어 있어.
그러기 위해서는 동시적인 움직임이 필요해."
꽤나 자신만만한 목소리였다. 하지만 여전히 뒤를 돌아보지 않는 것은 대
체 무슨 이유일까.
"거절한다."
"카스란!"
예상하지 못한 대답이었다. 당연히 허락할 것이라고 생각했던 아사는 카스
란의 거절에 당황하여 겨우 뒤를 돌아보았다.
굳은 얼굴을 하고 있을 거라고 생각했는데, 의외로 카스란의 얼굴은 밝아
보였다.
"지금 내가 등장하면 입장 곤란해지는 쪽은 너일 텐데. 네가 내 이름을 빌
려 쓴 것은 사실이지만 그들은 이끈 건 너지, 내가 아니야."
"내 입장 따위야…!"
"내가 싫어. 내 성격상 사람들 이끌고 나가는 건 어울리지 않아. 너도 알잖
아? 게다가 내가 왜, 네가 이루어 놓은 것들을 날로 삼켜야 하는 건데? 네
딴에는 그게 옳은 일이라고 생각할지도 모르겠지만, 내 기분은 좋지 않아."
딱 잘라 이어지는 대답에 아사는 할말을 잃은 채 그저 넋만 빼고 있을 뿐
이었다.
"꽤나 이기적이지? 너한테는 도망가지 말라고 했으면서 정작 본인이 이렇
게 회피하는 태도를 취하니까 말이야."
"카스란!"
"하지만 어쩔 수 없어. 우선적으로 내가 선택한 것은, '너의 입장'이다. 네
가 무슨 생각을 하든지 간에 원하는 대로 다 해줄 수는 있지만, '너'를 대
신하라는 소리는 하지 마."
진짜 '카스란 드 엘스'가 돌아오게 된다면 제일 어정쩡해지는 아사의 입장
을 최대한 고려해서 내려진 카스란의 결론이었다.
필요로 하여 만들어진 '꼭두각시'는 소모품. 진짜가 돌아오게 된다면 꼭두
각시는 뒷전으로 밀려나거나, 혹은 폐기처분 감이다. '꼭두각시'인 주제에
너무나도 깊게 관여한 아사의 신변이 위험해지는 것은 당연한 일. 그리고
무엇보다 '로아인'인 아사가 엘리온의 손을 든 이유를 전혀 알 수 없는 카
스란으로서는, 도중 아사가 어떤 선택을 하던지 간에 그의 곁에 남을 수
있는 방법을 강구한 것이다.
"네가 이러면 계획이 틀어져…."
아사는 중얼거리며 자신도 모르게 허탈하게 웃고 말았다.
"뭐라고 그랬어, 아사?"
"아아, 나 또 감동 먹었어. 이거야 매일매일 감동의 도가니에 빠져 사니 정
신 차릴 새가 없군."
"농담할 여력은 있는 거냐?"
"네가 그렇게 나오면 나도 나름대로 곤란해, 카스란."
"시간이 문제라면 수단과 방법을 가리지 않고 도와줄 수 있어."
단언하는 카스란의 말에 아사는 고개를 내젓고 말았다.
시간이 부족한 것도 사실이었지만, 카스란이 말하는 것과는 의미가 틀렸다.
케르스에서 엘리온으로 왔다갔다 하는 시간 정도야 아깝지 않았다. 문제는
몸이 얼마나 더 버텨 줄 수 있을까 하는 것이었으므로.
그리고 무엇보다 이렇게 되면 겨우 다잡아 놓은 마음이 흐트러지게 되어
버린다. 저 절대적인 믿음 앞에서 무너지지 않을 의지를 가지는 것은 거의
불가능에 가까웠다.
'곤란해…. 정말로 이렇게 나오면 변덕을 부리고 싶어진다고.'
어떤 마음으로 다잡아 놓은 다짐인데, 저 말 한마디와 눈빛 하나에 흐트러
져 버리다니.
"졌다. 정말이지 고집불통이라니까."
"네가 할 말이 아니라고 느껴지는데."
"피장파장이라서 더하면 입만 아프다."
투덜거리며 웃는 아사의 얼굴은 더 없이 환하게 보였다. 터오는 동녘 햇살
의 역광을 빌어, 거짓에 가식을 더하여 미소를 만들어낸 아사는 부디 자신
의 '진심'이 카스란에게 닿지 않기를 빌고 있었다.
"그럼 먼저 케르스로 가야 하는데…."
"같이 가. 뭐 준비하면 되지?"
꿈은 꿈. 환상은 환상. 언제고 물거품처럼 사라져 가슴 한구석을 허망하게
만드는 굴레의 연속. 그러나 그것이 계속해서 이어지길 바라는 이유는, 자
신이 이루지 못할 것을 바라는 어리석은 인간이기 때문이다.
"케르스는 북방이니까 봄이 늦어. 옷만 따뜻하게 입고 가면 돼."
"그 정도야, 뭐."
알았다는 듯 고개를 끄덕이며 아사에게 다가간 카스란은 주먹을 쥐어 가볍
게 아사의 턱을 올려쳤다.
"앞으로 이런 새벽에 나와서 냉수마찰 하면 가만 안 둘 거다. 건강에 좋기
는커녕 몸만 축나!"
"명심하겠나이다, 나의 주인님."
키득 웃은 아사는 스쳐지나 앞서 나간 카스란을 따라 발걸음을 돌렸다. 여
명을 앞두고 걸어나가는 카스란의 뒷모습은 거침없었다. 두려울 것 하나
없이 자신이 원하는 대로 나아가는 그 모습이 부럽게 느껴지고… 한편으로
는 미안하게도 생각되었다.
- 저 당당한 걸음에 죄를 짓는 것은 다른 누구도 아닌 아사였으므로.
"아사."
"응?"
"에이스라다 창세기 장에서, 바르케니아가 하스라다와 함께 봉인 될 때…
딱 한번 미르쉬리아가 바르케니아의 의사를 물은 적이 있었지?"
"아아… 원한다면 자유롭게 놓아주겠다고 제안한 거? 어차피 바르케니아는
하스라다의 명에 따른 것뿐이었으니까."
"하지만 바르케니아는 침묵을 지키며 쓰러진 하스라다를 안고 성산 바르하
로 향하잖아."
"그래."
"그 때 과연 바르케니아는 어떤 심정이었을까?"
엉뚱하다면 엉뚱할 그 질문은 분명 아사도 생각했던 것이었다. 침묵을 지
키는 아사의 태도에 상관하지 않는다는 듯 카스란은 조용히 말을 이었다.
"아마도… 그것으로도 좋았겠지. 원했던 것은 자신의 반신과 함께 하는 '영
원'일 테니까."
"그렇게 생각해?"
"나라면 그랬다는 거지. 저주도, 원망도 아니라… 그냥 그걸로도 좋았을 거
라고 생각해."
매우 카스란다운 생각이었다.
어째서 의심할지도, 의문을 가질 생각도 하지 않고 똑바르게 바라보는 것
일까.
"사상이 참으로 질척질척해졌구나. 연예도 한 번 못 해본 녀석이 그런 말
을 잘도 하네."
"피차 마찬가지 주제에 잘도…!"
"훗∼ 이 몸은 경력이 다르다. 접근하는 여자도 못 알아보는 둔한 녀석은
할 말이 없지. 너, 첫키스도 나 아니었냐?"
"윽…! 그건 네가 마음대로 한 거잖아!"
"영광이로군. 역시 미인의 첫…."
"시끄러, 헛소리 하지마!! 유언비어 퍼뜨리지 말란 말이다! 그리고 나도…!"
평소대로라면 '시끄러, 헛소리 하지마'로 끝날 이야기에 꼬리가 달라붙자
아사는 눈을 동그랗게 떴다.
'나도'라는 것은 분명히, 조금 더 특별한 의미를 가지고 있지 않던가. 게다
가 말실수 했다는 듯 얼굴을 새빨갛게 붉히는 품새가 심상치 않았다.
"뭐야, 너… 여자 생겼어?"
아무 생각없이 내뱉은 말에, 그야말로 홍당무처럼 얼굴을 더 붉히는 게 정
곡이었나 보다. 이 둔한 녀석이 그 한 마디 말에 얼굴을 붉힐 정도라면,
'진짜'라는 소리다.
하지만 대체 어디서? 케루셈에서 헤어지기 전까지 그런 기미라고는 하나도
보이지 않았는데, 어떻게?
말 한마디에 얼굴이 빨개지는 순진한 그 반응에 자신도 모르게 얼굴을 붉
히고 만 아사는 애써 시선을 피하며 고개를 돌리는 카스란의 모습을 바라
보며 웃음이 나오려는 것을 필사적으로 참아내고 있었다.
평소에는 기세 좋게 놀려 먹었는데도, 지금만큼은 '진심'인 듯 쑥스러워하
는 카스란의 모습에 왠지 모르게 웃음이 나와 농담 걸 여유조차 잊어버린
아사였다.
"어떤 여자야?"
"……."
"평소 네 취향으로 보면, 절대로 요염하다거나 성숙한 여자는 아닐 테고-
취향이고 뭐고를 떠나 너한테는 죽어도 안 어울릴 테니- 역시 청순가련형
이냐?"
"……."
"예뻐? 어떻게 생겼어?"
예쁘고 안 예쁘고를 떠나, 딱 한번 본 여자라고 답할 수 있을 것 같은가.
저 재미있어 하는 얼굴에 대고 그 이야기를 했다가는, 천년만년 놀림감이
될 것이 뻔했다.
하지만 처음이자 마지막으로 본 '그녀'의 얼굴은 선명하게 기억에 남아있었
다. 마치 오래 전부터 마음 속에 각인시킨 판화처럼 선명하게 음영진 그
섬세한 얼굴선과 이목구비.
그 영롱하게 빛나는 청회색 눈동자를 마주하고 나서, 그 순간을 떠올릴 때
마다 주지할 수 있는 감정은 꽤나 묘한 것들이었다. 분명 아사와 함께 하
고 있을 때는 느껴보지 못한 느낌이랄까. 마냥 편안한 것과는 달리, 약간은
심장 한구석이 불편해지는 기묘한 불안감. 하지만 그 느낌들이 불쾌하지는
않았다. 오히려 신경을 자극하는 쾌감에 가깝다고 하면 모를까.
짓궂게 이어지는 아사의 질문 공세를 침묵으로 다 받아내던 카스란은 아랫
입술을 살짝 깨물며 아사의 목덜미를 휘어잡았다.
"너 자꾸 그런 식이면…."
"우와, 한 대 칠 기세다?"
목까지 잡힌 무시무시한 상황이라 분명 한 대 칠 거라고 생각한 것인지,
아사는 빙글빙글 웃으며 카스란을 놀리기에 여념이 없었다.
그런데 이게 웬일. 오늘의 카스란은 아사의 고정관념을 박살내는 데 지대
한 공헌을 하려는 모양이었다. 대체 무슨 생각을 한 것인지 입끝을 살짝
올리는 묘한 미소를 지은 카스란은 아사의 목을 끌어 당겨 그의 귓가에 무
어라 몇마디 속삭였다.
"……."
그리고 그 짧은 시간이 지나자 아사는 두 눈을 크게 뜬 채 잠시 굳어있을
수밖에 없었다.
내가 잘못 들은 것인가, 아니면 요즘 몸이 허약해서 환청을 들은 것인가.
그것도 아니라면 정말로 카스란이 '그따위' 소리를 나에게 한 거란 말인가?
그렇다면 지금 내 눈앞에 있는 것이 카스란이란 말인가, 아니면 카스란의
탈을 뒤집어 쓴 다른 인간이란 말인가!
감당하지 못할 의문은 무한하게 증식하여 뇌를 좀 먹기 시작했다. 그 의문
자체로도 복잡할 판에, 카스란이 속삭인 그 몇마디 말이 아사의 뇌리 속에
서 곱씹어지고 있었다.
아무리 생각해도, 이건 아니다.
"어떤 자식이 너한테 그따위 말을 가르쳤어!!"
방금 전과 반대로 이번에는 아사의 얼굴이 더 없이 시뻘개져 있었다. 분명
혼자서는 '그따위'의 말을 생각조차 못할 카스란을 알기에 내뱉어지는 단언
이라고 할까.
하지만 카스란은 그저 씨익 웃을 뿐이었다.
평소 그렇게 순하게 보이던 얼굴이 순식간에 악당같이 느껴지는 것은 비단
아사의 착각만은 아니리라.
순하고 착했던 강아지가 어느 새 덩치 큰 늑대로 커버린 느낌이랄까. 아니
면 잘 키우려고 했던 착한 아들이 순식간에 양아치가 되어 돌아온 것을 목
격한 아버지의 배신감이라고 해도 무방할 것이다.
그 몇마디 말에 아사가 자아붕괴를 일으킬 정도라면, 꽤나 충격적인 대사
일 터. 하지만 단언하건데, 아사의 격한 반응에도 영문 모르겠다는 듯 고개
를 갸웃하는 카스란은 그 말의 뜻조차 모르고 있는 게 분명했다.
"으… 말도 안 돼!! 나의 순진했던 카스란을 돌려 달라고!! 어떤 인간이야!
내가 가서 당장 죽여버릴 테다, 누가 너한테 감히 그따위…!!"
완연하게 밝아온 하늘을 가르는 아사의 목소리에 카스란은 생각보다 일이
커져버린 것에 삐질 웃을 수밖에 없었다.
"기필코 내 손으로 죽일 테다! 어떤 놈이야아!!"
사생결단이라는 말이 어울릴 정도로 폭주해버린 아사를 붙잡으면서, 카스
란은 다시는 그 말을 하지 않아야겠다는 다짐까지 하고 말았다. 단지 질문
을 막기 위해 한 이야기라지만, 이건 반응이 너무나도 심각하지 않은가.
그저 가르쳐준 대로 말한 것뿐인데, 왜 이렇게 반응이 무시무시한 것일까.
'추궁을 당해 난감할 때, 상대에게 해주면 그 상황을 모면할 수 있는 좋은
협박'이라고 이야기하던, 변죽 좋은 초록색 눈동자를 떠올리면서 카스란은
다시 한번 식은땀을 흘리고 말았다.
여기서, 과연 무슨 말을 했기에 아사가 저런 반응을 보이냐는 질문이 나올
수도 있을 터. 하지만 카스란이 아사에게 한 말은 이 세상에서 단 세 사람
만 알 이야기다.
=====================================
살아...돌아왔습니다...[풀썩;]
기문향에서 정체되었던 것을 어제서야 해결하고;
기어이 살아돌아왔..........(퍽!)
흠흠;
사실은 제 신변에 조금 문제가 있었습니다.;
아픈 것은 아니었지만... 그야말로 신변문제였기 때문에;;;
조금 시일이 걸렸습니다.;
방학이라고 방심할 것이 아니었습니다.;;;
이제는 조금 착실하게 쓰려고 노력을 하겠습니다.;
앞으로 얼마 남지 않았기 때문에.;;;
아차, 옌 건국기 7권이 나왔다더군요.
방금 확인했습니다.-_-
원고를 넘긴지... 어언... 한달하고도 이십일이 넘어서 나오는군요.
안 팔리는 책의 비애입니다.;;;(당신의 게으름이 더 문제가 아닐까.;)
그래도 열심히 할 겁니다~!
덧.
저기 카스란이 한 말이 뭔지는 저도 모릅니다.-_-
단지, 문자화시키기도 두려운 말이라고만 짐작합니다.(퍽퍽!!;)
--------------------------------------------------------------------------------
      첫타다...  와~~ 이라사님 건국기 너무 너무 재미 있어요.  02/12/28-00:12
와우~  카스란이 한말은 뭘까요?  02/12/28-01:10
rapy  잼있게 잘 보고 있습니다. 건필하세요오~  02/12/28-01:15
purity  와~~와~~~*^^*  02/12/28-02:22
bear  드디어 돌아오셨군요.. 많이기다렸습니다. 7권책두 나왔다니.. 기쁨입니다..^^ 자자~~~ 그럼 오늘은 7권책을사러 서점으로 ~~~~~  02/12/28-07:37
당근양  아~ 무슨말을 했을까...대체 무슨말을 했길래 아사가 저런반응을...그리고 아사야 니 생각만큼 카스란이 순진하진 않단다..ㅋㅋ  02/12/28-11:07
시류  뭐.. 뭡니까, 대체. 무슨 말을 했길래-_-;;  02/12/28-12:31
woorin  우 무슨말인지 왜 이렇게 궁금할까 우호호호호  02/12/28-13:30
판타지소녀  오오-!!드디어,드디어 책이 나왔군요!!그리고, 이라사님, 카스란이 반했다는 여자가 설마 에안은 아니겠지요?카스란은 아사 꺼라고요~!!!!!!말도 안되요!!!!!정말!!!!그리고 카스란은 무슨 말을 한건지...;;  02/12/28-14:19
shirenael  ..카스란이 무슨 말을 했을까 ㅡ_ㅡ 근데 에안은 아사 약혼녀 아니었어요? 설마 설마 카스란이 반했을리가.. 없을꺼야! 아사 행동 막는다고 하는 말이 만날 약혼녀 생각해! 였는데 ㅡ_ㅡ; 그렇게 되면 꼬일텐데; 암튼 오랜만에 뵈서 반갑구요~ 책이 나왔네요~ 얼른 가볼까~ 흥얼 건플해주세요^-^!  02/12/28-16:31
율리어스  기문향어디서 연재하나요~~??가르쳐 주세요~~  02/12/28-17:11
아사 좋아~~  오~ 아라사님 드디어 돌아오셨군요.. 이번 편도 아주 아주 재밌게 읽었습니다. 이라사님건필하세요!  02/12/29-13:21
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[31] 건국기 21장 '폭풍전야' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
- 네가 원한다면 날 잊어도 돼. 하지만 이것 하나만큼은 기억해라.
그것은 자기 자신을 위한 '다짐'이었다.
그 서늘한 검은 눈동자가, 한 치의 흔들림 없이, 외면조차 용서하지 않겠다
는 듯 똑바로 응시하며 외치던 목소리. 모든 것을 다해 '진심'만을 말하겠
다는 듯, 퇴로조차 막으며 그는 한걸음 다가서 그렇게 말하고 있었다.
- 내가 원했던 건, '너'다.
그리고 그것은 '주문'이었다.
오랜 시간이 흘러, 바위가 바람에 쓸려 한 줌 모래가 되어 흩어지더라도
그 자리에 남아있을 거라고 스스로에게 암시를 거는 듯 단호한 목소리.
- 내가 바라보고, 나를 바라보던 '너'다.
처음이자 마지막이었을 것이다.
- 사랑한다.
그렇게 달콤한 소리를 해대던 남자가 아니었다.
여자를 대하는 것에 서투르기 짝이 없던 그가, 전 인생을 통털어 단 한 명
의 여자만을 곁에 두었던 그가 그렇게 달콤한 소리를 해댈 리 없었다.
하지만 마지막에 들어서서 그는 거짓말을 할 줄 모르는 검은 눈을 들어
'진심'을 다해 말하고 있었다.
- 몇 천년의 세월이 흘러도… 그렇게 '너'를 사랑했던 바보 같은 남자가 하
나 있었다고 기억하고 있으면 돼.
붙잡지도, 애원하지도 않았다.
그저 그것 하나만 기억해 달라고 하면서… 그는 잔인할 정도로 완벽하게
'그녀'의 심장을 가져가 버렸다.
"무슨 생각하는 거야, 레다."
"…아무것도."
푸른 눈. 깊고, 투명하고… 세상 모든 것을 다 들여다보는 축복 아닌 축복
을 받은 심안. 레카르다는 오래 전부터 이 눈을 지켜오고 있었다.
처음 대면했을 때 똑바로 바라보던 그 눈을 한번도 버릴 생각은 하지 않았
다. 알에서 깨어난 병아리는 맨 처음 본 것을 어미로 인식한다고 하던가.
하지만 그와 반대로, 레카르다는 태어난지 얼마 되지 않은 주제에 똑바로
응시하던 그 눈을 '보호'해야 한다고 자신의 머리 속에 각인시켜버리고 말
았다.
- 네가 원한다면 날 잊어도 돼.
당연히 잊어버릴 생각이었다.
아무리 애원을 한다고 해도 기억 속에 하나도 남기지 않으며, 지켜야할 단
하나만을 생각하리라 다짐하고 있었다.
- 하지만 이것 하나만큼은 기억해라.
하지만 그는 그 다짐을 한순간에 무너뜨렸다. 그것도 전혀 그답지 않은 방
법으로.
"레카르다 드 칸!"
"왜 이래, 귀 안 먹었어."
"갔던 일 어떻게 되었냐고 물었잖아!"
"아아… 그거? 잘 됐어. 오랜만에 거드름 피우며 뻥 좀 치고 왔더니 피곤
하다."
정말로 어딘지 모르게 피곤한 듯 미간을 찌푸리고 있는 레카르다를 바라보
며 다안은 고개를 갸웃했다.
"네가 피곤하다는 말을 다 하는 거냐?"
"내가 아무리 강철같은 체력을 가지고 있다 하더라도, 정신적인 피곤함은
누적이 되는 법이라고. 온갖 폼이란 폼은 다 잡고 목소리 내리 깔고 이야
기하는 일이 얼마나 피곤한지 알아? 너도 한번 해봐, 얼마나 피곤한가."
"하라고 시켜도 안 해. 그보다 레카르다."
"왜?"
아무렇게나 털썩 침대에 드러눕는 레카르다를 바라보며 다안은 평소보다
그가 많이 지쳐있다는 것을 깨달을 수 있었다. 하지만 그 이유에 대해서까
지 심각하게 생각하지 않은 다안은 탁자에서 의자를 끌어다가 앉으며 그에
게 넌지시 물었다.
"뭐 하나만 물어보자."
"너답지 않게 왜 그리 사리는 거냐. 뭔데?"
"카스란에게 마법을 건 마법사가 있는 거 같다."
"뭐?"
카스란의 귀환은 얼마 전 다안의 전령으로 온 카라니엘에게 들어서 알고
있었다. 하지만 레카르다도 파스하에 도착한지 얼마 되지 않아, 아직 카스
란과 마주하지 않았기에 다안의 말이 생소하게 느껴질 수밖에 없었다.
"어떤 마법사가 배짱 좋게도 류크레시아에게 마법을 거냐? 잘못하면 힘의
역류로 먹혀버릴지도 모르는데."
"…어떤 마도사가 그 류크레시아에게 불사의 낙인을 걸었던 기억은 있는
거 같군."
"……."
왠지 기분이 안 좋은 듯 이상한데서 말을 자르고 들어오는 다안을 바라보
며 레카르다는 쓰게 웃을 수밖에 없었다.
잊어버린 듯했는데, 아직까지 말투가 톡톡 쏘는 것으로 보아 꽤나 맺힌 것
이 많았나 보다.
"몸에 해를 입히는 마법은 아닌 것 같아 묵인하고 있지만, 꽤 강한 마법사
인 것 같아. 그 정도로야 문제는 되지 않겠지만…."
"또 뭐가 문제인데."
"카스란 말로는 그 마법사가 내게 안부 전해달라고 했다더군."
"뭐…?"
"다류안인 내게 안부를 전해달라고 확실하게 말했다고 해. 나는 전혀 짐작
도 가지 않는데 말이지."
마법이 쇠퇴된 현시기에, 류크레시아가 '강하다'고 표현할 정도의 마법사는
존재하지 않는다고 말해도 무방할 것이다. 게다가 이미 200년 전 멸망해버
린 '류크레시아'의 마지막 왕을 안다고 말하는 마법사라니!
"설마…."
의문에 쌓인 생각들의 점이점에서 레카르다는 짐작에 집히는 인물 하나를
겨우 떠올릴 수 있었다. 다안이 태어나기도 전에 일어났던 그 일들은 '금
기'였기에 일부러 기억 속에 묻어두었다. 그런데도 굳이 그 일들을 떠올릴
수밖에 없는 이유는… 지금 이 시기에 '그' 외에 류크레시아의 마지막 다류
안이 누구인지 아는 자가 없었기 때문이었다.
"누군지 알아?"
"뭐, 대충은."
"누군데 나를 아는 척 해? 그것도 카스란을 통해서."
똑바로 물어오는 다안을 바라보며 레카르다는 잠시 생각에 빠졌다.
다안이 태어나기 전 선선대- 그것도 지금으로부터 약 육백 년 전에 일어났
던 일이다. 최악의 '금기'가 태어났다는 이유로 드래곤은 물론이고, 류크레
시아와 하이엘프 쪽에서도 비상이 걸려 한바탕 홍역을 겪어야 했지 않았던
가. 그 덕분에 지금 드래곤의 태반이 동면에 들어갔고, 하이엘프들은 성산
바르하 북쪽에 자리하고 있는 침묵의 숲으로 사라져버렸다.
"레카르다."
"일단은 내가 이야기할 내용은 아니지만…."
그렇다고 해서 지금 입을 다물어 버리면 이 세상에 그 사실을 아는 존재
는, 당사자 단 한명뿐이다. 그렇게 되면 후에 행여라도 다안이 그와 마주치
게 된다면, 다안은 꽤나 큰 혼란을 맞게될 터였다.
"금기의 아이다."
"무슨 소리야…?"
"철저하게 비밀로 부쳐져 있기 때문에 나도 잘 모른다. 하여간, 대략 육백
년 전에 '어떠한 이유'로 존재하지 않아야할 아이가 태어났고- 세상을 망하
게할 거라는 '운명의 각인자'의 말에 따라 그 아이는 봉인되었다."
인간들의 세계에는 알려지지도 않았고, 류크레시아의 문헌에조차 남겨지지
않았기에 '침묵의 인'이라고 불리는 그 봉인과정은 참으로 참담한 것이었
다. 잘 모른다는 말로 둘러대고 있었지만 사실 그 '침묵의 인'에 레카르다
도 참여했었다. 물론 레카르다는 그때 성년의 드래곤이었지만 상대가 상대
인지라 '금기를 탈취하는 과정' 자체에는 직접 관여하지는 못하고 나중 상
황이 정리된 후 '봉인'의 과정에는 참여했었다.
레카르다는 그 과정에서 아이를 지키려는 어머니의 그 절대적인 모성본능
이 얼마나 파괴적이 될 수 있는가에 대하여 뼈저리게 느낄 수 있었다. 단
한 명의 하이엘프를 상대로- 류크레시아 열 명과 그 대의 다류안, 그리고
다수의 드래곤과 엘프들이 고전을 면치 못했다.
드래곤의 이닉스로 삼중 결계를 쳤는데도 소용이 없었다. 맹약자를 잃어
미친 류크레시아 마저도 이닉스로 '봉인' 할 수 있었는데도 불구하고, 그
삼중 결계는 '아이'의 어머니 앞에서 별로 큰 효용을 발휘하지 못했다.
그리고 결계를 박살내고 도망가려던 그 하이엘프를 붙잡은 것은, 아이러니
하게도 '아이'의 아버지였다.
"저 라단의 등뼈 너머 하얀 탑 위에 봉인되어있지. 그렇다면 카스란이 그
곳까지 갔다왔더라는 거냐?"
"그런가봐."
꽤 궁금해하고 있으면서도 선뜻 묻지 않는 다안의 얼굴을 들여다보며 레카
르다는 엷은 한숨을 내쉬었다. 본능적으로 이것이 쉽게 오고 갈 이야기가
아니라는 사실을 깨닫고 있는 게 분명했다.
시간이 좀 더 남아 있었더라면 좋았으련만, 남은 시간이 얼마 없는 게 문
제다. 많은 이야기를 상처없이 들려 줄 수 있었으면 좋았을 텐데.
"그 아이는… 태어날 때부터 그곳에 갇혀 있었다. 하지만 부모의 모든 능
력을 타고 났기 때문에 아마도 지금은 대마법사의 호칭을 쓴다고 해도 부
족함이 없을 것이다. 그것도 마도사 계열이 아니라, 마법사 계열이기 때문
에- 아마 너와 내가 한번에 덤빈다고 하더라도 그 아이를 절대로 이기지
못할 거다."
"그렇게… 강하단 말이야?"
"괜히 세상을 망하게 한다는 '금기'의 아이가 아니란 거다. 대지와 물의 기
운을 봉하기 위해 발은 족쇄로, 대기와 불의 공명을 막기 위해 손은 철쇄
로 봉인했다. 천지 삼라만상- 사람의 마음속은 물론이요, 지옥 끝까지 들여
다볼 수 있는 그 눈 역시."
그리고 마지막으로 천안(天眼)이 생기는 것을 막기 위해 이마에는 흑의 이
닉스를 박아두었다. 태어난지 얼마 되지 않은 그 어린아이에게 그 얼마나
잔혹한 짓을 했던가. 하지만 선택의 길은 없었다. 이 세상을 한순간에 초토
화시킬 수 있는 시한폭탄을 눈앞에 두고도 나 몰라라 등을 돌릴 수는 없는
일.
아마 '아이'의 아버지 역시 그런 심정이었을 터였다. 스스로 눈을 뽑아낸
후 열 개의 이닉스로 나누어 레카르다에게 전해주며 부탁한다고 말하던 그
의 모습은 영원히 잊혀지지 않으리라.
"네가 말한 마법사는 아마도 그 아이일 거다."
"왜 그런데 나한테…?"
"다안."
레카르다는 천천히 일어나 의자에 앉아 있는 다안에게로 다가갔다. 그리고
손을 들어올려 다안의 머리칼을 슥슥 부벼주었다.
"만약 그 아이를 만나게 된다면…."
"……?"
"아무것도 묻지 마라."
농담하느냐 발끈하려던 다안은 자신을 내려다보고 있는 레카르다의 호박색
눈동자가 굉장히 진지하다는 것을 깨달았다.
"그리고- 되도록 그 아이를 만나지 않도록 해라. 그 아이는 네게 좋지 못
한 감정을 가지고 있을 테니까 말이야."
"왜 한번도 본적이 없는 사람한테…."
"내 말 들어. 내가 언제 네게 안 좋은 말 한 적 있었나?"
오랜만에 보는 '대부님'다운 모습에 다안은 순간적으로 기가 죽을 수밖에
없었다. 약간은 시무룩해진 푸른 눈동자를 들여다보던 레카르다는 피식 웃
으며 엄지 손가락으로 다안의 이마를 스윽 문질렀다.
"머리칼이 금발이니까, 역시… 검정색은 보기 안 좋겠지."
무슨 소리일까. 영문 모를 그 소리에 다안이 눈을 동그랗게 뜨자, 레카르다
는 피식 웃으며 다안의 머리에 살며시 키스했다.
열다섯 살 이후로 그다지 해주지 않았던 스킨쉽에 완전히 당황한 듯 다안
이 몸을 굳히자 그는 더더욱 크게 웃었다. 왠지 놀리는 듯한 웃음소리에
다안은 얼굴을 붉히며 자리에서 벌떡 일어섰다.
"뭐, 뭐야! 난데없이!"
"하하, 나 잠시 나갔다 오마."
"어딜!"
"사소한 볼일. 금방 돌아올 테니 보채지 마."
"누가 언제!"
얼굴을 새빨갛게 붉힌 채 동동 뒤는 다안의 모습을 뒤로하며 레카르다는
유유히 방밖으로 나왔다.
탁 닫힌 문 안으로 아직까지 날뛰는 다안과 그를 달래는 키유의 기척이 느
껴지자 레카르다는 다시 피식 웃고 말았다. 다안의 나이는 벌써 이백 살이
훨씬 넘어가고 있는데 왜 아직 어리게만 느껴지는 것일까.
너무나도 오랫동안 곁에 있었기 때문일지도 모르는 일이었다. 갓 태어났을
때부터 지금까지 품안에서 길러오던 아이라, 부모가 되어버린 착각에 빠진
것일지도.
또한 그런 착각에 빠진다 하더라도 부족함이 없을 시간들이었다. 아프면
옆에서 병간호를 하고, 사소한 말다툼으로 싸우고, 화해하고, 끌어 안아 다
독여주며, 슬프면 함께 울어주었다. 정말 부모가 되어버린 듯, 그 사소한
감정들까지 함께 공유하면서.
- 나, 킬류아나 드 아쉬가 가진 이름을 걸고 이 아이의 어미인 내가 네게
부탁하는 것이다. 내 아이의 맹약자가 되어줘.
세상에는 지키지 못할 약속이 너무나도 많다.
- 맹약자가 되어주실 거죠…? 다안의 맹약자가…?
그 부탁들이 너무나도 애절하게 이어진다고 하더라도, 굴러 떨어지는 것이
안타까울 정도로 따스한 눈물이 흐른다고 할지라도… 안 되는 것은 어쩔
수 없다. 들어줄 수 있는 부탁이라면 목숨을 다해서라도 이루어주고 싶었
지만, 노력한다고 해서 될 일이 아니었다. 그래서 그 부탁들은 모두 물거품
처럼 사라지고 말았다.
하지만 그와 반대로….
- 내가 원했던 건, '너'다.
아무리 돌아서서 외면하고 싶어지더라도….
- 내가 바라보고, 나를 바라보던 '너'다.
아무리 지키지 않겠다고 발악하듯 외치게 되더라도….
- 사랑한다.
그 한마디에 모든 것이 무너질 수밖에 없었다.
지키지 못할 약속이라고 하더라도 끝까지 지키고자 노력하게 되는 일도 있
는 것이다.
- 몇 천년의 세월이 흘러도… 그렇게 '너'를 사랑했던 바보 같은 남자가 하
나 있었다고 기억하고 있으면 돼.
그리고 버리겠다고 말하며 떠나는 연인 앞에서도 슬퍼하지 않으며 똑바로
바라보던 그 남자처럼 바보 같은 이도 있게 마련이었다.
성큼성큼 발걸음을 옮겨 단저로 들어간 레카르다는 자신을 바라보는 모든
이들의 시선을 외면하며 똑바로 어느 문을 향해 걸었다. 그리고 누구의 방
해도 용납하지 않겠다는 듯 굳게 닫혀 있는 문에 서서 크게 숨을 들이쉬었
다.
"들어간다."
허락의 말을 기다릴 필요는 없었다. 이번에야 말로 확실하게 모든 것을 결
론 지어야할 터였다.
끼이익- 소름끼치는 소리를 내며 열린 문 안쪽으로 펼쳐진 광경은 굉장히
어두웠다. 심연의 어둠이 잠식하고 있는 듯 한치 분간도 안 되는 공간을
망연하게 바라보고 있던 레카르다는 그 안에서 소름끼칠 정도로 조용한 인
기척을 느끼고 자리에 멈추어섰다.
"들어오십시오."
대체 이 어둠 속에서 무엇을 하는 건가. 잠시간 의문이 스쳐지났지만 레카
르다는 애써 그것을 무시하며 깜깜한 정적이 내려앉은 공간으로 발을 내딛
었다.
끼이익- 문이 다시 닫히며 잠시 방안에 들어왔던 빛마저 사라졌다. 사방을
구분할 수 없는 어둠이 숨막히게 다가왔지만 그는 애써 내색하지 않으며
인기척이 느껴지는 방향을 향해 똑바로 시선을 던졌다.
맨 처음 발걸음을 내딛었을 때 아무것도 보이지 않던 시야가 어둠에 익숙
해지자 주변을 구분할 정도로 밝아지기 시작했다. 그리고 어슴푸레하게 사
물을 구별할 수 있게 되자마자 처음으로 본 것은, 방 한쪽 구석에 어깨를
수그리고 앉아 있는 사람의 형체였다.
"불은 켜지 마십시오… 아무것도 보고 싶지 않습니다."
탁하게 내려앉은 목소리가 섬뜩하게 들려왔다.
그 애절하고 진심 담긴 애원을 거절 당했을 때도 물러서지 않겠다는 듯 쾌
활하게 말하던 그였다. 천번 만번 거절하더라도 또다시 도전하겠다고 당당
하게 말하던 사람이었다.
그런데 지금 이건 무슨 연유란 말인가. 어둠 속에 갇혀 모든 것을 포기한
채 스스로를 죽이는 것 같은 이 모습은!
"뭐… 하는 짓이냐."
"아무것도 보고 싶지 않습니다… 지금만큼은."
무슨 상관이냐 외치면서도 그 모습이 마음에 들지 않았다. 좋지도, 싫지도
않은 사람이라지만, 이렇게 패기없이 한쪽 구석에 처박힌 모습은 낯설고
기분 나빴다.
…마치 전혀 다른 사람을 보는 것 같아서.
"할 이야기가 있다."
"하십시오."
운을 떼고, 다짐한 바만 입밖으로 꺼내면 될 터였다.
하지만 그것이 쉽사리 되지 않는다. 말을 꺼내기도 전, 이 암흑 속에 할말
을 잃어버렸다고 해야할까. 왠지 상처입고 자신을 추스리기 위해 어둠 속
에 숨은 맹수에게 돌을 던지는 듯한 느낌이 들어 더더욱 말을 꺼낼 수 없
었다.
"…결국, 그런 거군요."
잠시간 말을 잇지 못하고 멈칫한 사이, 먼저 말을 이은 것은 그였다.
"눈이 멀어버렸으면 좋겠다고 생각했었습니다… 방금 전까지."
어렴풋한 실루엣이 어둠 속에서 움직였다. 느릿하고 고요한 움직임. 사람의
형태를 이루고 있는 선이 유려하게 움직여 천천히 다가오는 그 모습은 묘
하게도 시선을 사로잡고 있었다. 마치 짐승이 사냥을 위해 몸을 움직이는
것처럼 느릿하고 위압적이다.
"괜찮을 거라고… 이제 아무렇지도 않다고 자신을 속여왔습니다. 그리고,
그렇게 당연하게 생각했죠. 한데 아니더군요. 내 의지가 통용되지 않는 곳
에서 나는 여전히 그를 잊지 못했습니다."
철저하게 자신을 비하시키고 싶은 것인지 그의 목소리에는 엷은 비웃음까
지 섞여 들어가 있었다.
"아무 상관없는 사람이라고… 나는 완전히 그에게서 떨어져 나왔다고 생각
했습니다. 그런데 그가 내 이름을 부르는 순간… 무의식적으로 그에게 답
하는 나를 발견하고 내가 무슨 생각을 한 줄 아십니까."
느릿하게 다가온 손이 레카르다의 팔을 강하게 붙잡았다. 그 손은 얼음장
처럼 차가워 레카르다는 한순간 자신도 모르게 몸을 움츠리고 말았다.
"이제 아무래도 좋다, 였습니다…."
어둠 속에서 섬뜩하게 빛을 발하는 그 눈을 인지했을 때, 레카르다는 도망
가야 한다고 생각했다. 레카르다가 이 세상에서 두려워할 것은 아무것도
없었다. 세상을 아래로 굽어보아도 시원치 않을 지고의 위치에 놓여 있으
면서도, 그는 단지 인간 하나를 앞에 두고 주춤하고 있었다.
눈에 익은 눈동자를 가진 이 인간의 입에서 나올 말이 두렵다. 그리고 그
것에 조금이나마 동조하게 되어 지금까지 새겨온 다짐을 무너뜨리게 될까
봐 무서웠다.
…예전의 '그'가 그렇게 만들었던 것처럼.
"놔라…!"
"대체 왜…."
"놔…!"
거칠게 잡고 있는 손을 뿌리치며 한걸음 물러서려는 순간, 또 다시 그 손
에 붙잡혔다. 절대로 놓지 않겠다는 듯 모든 무게를 실어 붙잡는 '그' 때문
에 우당탕, 소리를 내며 꼴사납게 뒤로 넘어지기까지 하고 말았다.
하지만 자신의 꼴사나운 모습에도 웃고 싶은 생각은 조금도 생기지 않았
다. 어떤 짓을 해서라도 지금 이 상황에서 빠져나가고 싶을 뿐이었다. 도망
갈 수 있는 방법은 수만 가지. 그러나 그 중 무엇 하나도 떠올리지 못하는
사고 체계가 원망스러웠다.
"그는… 내 주인이었습니다."
나지막한 목소리가 울렸다.
"내 신경을, 내 행동을, 내 의지까지 지배하고 있던 잔혹한 군주. 그리고
현실적으로 나를 살게 만든 유일한 존재였죠. 하지만 나는 그를 버리고 도
망쳤습니다. 종속되는 게 싫어서, 이 세상에 존재하는 유일한 '나'로 있고
싶어서."
필사적으로 도망치고자 하는 목소리. 패기라고는 하나도 느껴지지 않은 채
외면하고자 발버둥을 치는 목소리. 그것만으로도 '그'는 확실하게 케이와
다른 사람이었다.
"배신이었습니다. 그의 믿음을 한순간에 잘라내고 도망쳤습니다. 그는 죽는
한이 있더라도 절대 나를 용서하지 않으리라 생각했었죠."
스륵, 그가 몸을 앞으로 기울이자 흘러내린 머리칼이 뺨에 닿아왔다.
"하지만 그는 그런 것을 염두에 두지 않았습니다. 처음부터 그러했듯이, 그
는 나란 존재가 그의 것이라 믿어 의심치 않았던 거고…."
가늘게 떨리는 손끝이 이마를 따라 귓가로 스쳐지났다.
"나 역시 그의 종속에서 벗어나지 못했습니다."
잡힌 손목이 아프기 시작했다. 다른 한쪽 손은 아직 자유롭기에, 밀어내고
자 하면 얼마든지 밀어낼 수 있는데도… 온몸이 바닥에 붙어버린 듯 움직
여주지 않았다.
"그런 건… 아무래도 좋아요."
자포자기의 목소리. 하지만 그것은 잘 꾸며진 '거짓'이었다. 그 목소리는 아
무렇지 않은 듯 가장하고 있었지만, 실제 그 안에 들어 있는 것은 지나친
압력에 눌려져 있는 광기였다.
"문제는 왜 하필… 내 눈에 보이는 게 당신일까, 하는 겁니다."
그 말에 레카르다는 모든 사고를 멈출 수밖에 없었다.
분명 그에게 '저주'를 직접 걸었던 레카르다였다. 이 세상에서 가장 두려운
것을 보게 하는 왜곡의 마법. 그것으로 충분히 벌을 내렸다고 생각했는데,
정작 장본인이 다른 말을 하고 있었다.
그는 딱딱하게 굳어버린 레카르다의 반응에도 아랑곳하지 않으며 천천히
말을 이었다.
"나는 분명 그를 두려워했습니다…. 내가 먼저 배신을 했으니, 절대로 나를
용서하지 않을 거라고 생각했죠. 그러므로 당신의 저주 때문에, 내 눈에 비
쳐 보일 이가 '그'라고 짐작한 것은 당연했습니다. 그런데… 그런데도 내
눈에는 당신이 보입니다."
어둠 속에서도 구별할 수 있다는 듯 그의 손이 천천히 레카르다의 얼굴 위
를 스쳐지났다. 마치 귀한 조각품을 만지기라도 하는 듯 가늘게 떨고 있었
다.
"당신을 처음 본… 그 차가운 눈밭에서, 나는 당신을 화염의 여신이라고
생각했습니다. 그래요, 그 붉은 머리칼이 끝도 없이 타오르는 불꽃 같아서
망연히 바라보았죠."
움직일 수 없었다. 얼굴에 와 닿는 손길이 너무나도 서글퍼서, 한마디 한마
디 할 때마다 흔들리는 머리카락의 존재가 신경쓰여서 아무것도 할 수 없
었다. 무엇보다도 어둠 속에서 나직하게 울리는 그 목소리가 너무나도 귀
에 익어 더는 무엇도 생각할 수 없었다.
"처음으로 가지고 싶다는 생각을 했습니다. 망연하게 꺼져버릴지도 모르는
내 생명의 원천, 그 영원할 것 같은 꿈 속에서 날 살게 만든 사람은 당신
이었어요…. 그런데도 당신이 내게 가장 두려운 존재가 되고 말았습니다."
제일 큰 문제는….
"날 살게 만들었던 당신이, 내가 유일하게 가지고 싶었던 당신이… 당신의
이 눈이… 날 경멸하는 듯 바라보고 있기 때문일까요…? 아니면…."
그 눈이었다.
어둠 속에서도 확연히 구별되는- 맹수처럼 빛나는 그 눈은 아주 오래 전
레카르다가 버리고 떠나온 한 남자의 것과 똑같았다.
"내가 '다른 의미'로 당신을 가지고 싶어졌기 때문일까요. 나의 화염의 여
신- 나를 살게 만든 내 생명의 원천…. 그 무엇도 건드리지 못할 눈의 감
옥 속에 영원히 갇혀 내 생명의 원천이 되어야할 당신인데, 나는 파렴치할
정도로 더러운 손을 뻗어 그 성스러운 눈의 감옥에서 당신을 끌어내리려고
하고 있습니다. 아마도 그런 나를 벌하기 위해 그 모습이 보이는 걸지도
모르죠."
이 어둠 때문이다. 완전하게 틀린 두 사람을 어둠의 장막이 가리고 있기에,
그 그림자를 착각하게 되는 우를 범하고 있는 것이다.
"당신을 원합니다…."
아무리 똑같은 말을 내뱉는다 하더라도, 눈앞의 이 남자가 오래 전 버리고
떠나온 그 남자와 같을 수 없었다.
"나를 경멸하는 눈으로 바라보는 당신이라도 좋으니, 내 눈앞에 있는 당신
을. 내가 아무리 초라한 존재라고 하더라도, 나는 당신을 원합니다."
자신이 원하는 것을 서툴고 투박하게 표현할 수밖에 없는 닮은꼴.
그것을 너무나도 잘 알고 있으면서도 레카르다는 그를 밀어내야 했다. 과
거 그 일방적인 약속을, 죽어서까지도 돌아올 때까지 기다리겠다던 그 남
자를 잊은 건 절대로 아니었다. 잊어버릴 수 없었으니까.
문제는… 과거에도 그랬듯이 저 눈앞에서, 저 서툰 말 한마디 앞에서 한없
이 무너질 수밖에 없는 레카르다에게 있었다.
- 현명한 드래곤이시여, 과연 당신이 이번에는 어떤 선택을 할 것인지 궁
금합니다.
지금 그의 말을 떠올리는 것은 당연하다. 이 세상의 모든 사실들을 알고
있다는 운명의 각인자, 그리고 천명의 소유자. 그는 모든 것을 다 알고서,
레카르다에게 그런 말을 한 것이다.
1700년이 넘는 삶을 살아오면서, 그와 함께 했던 단 5년 때문에 철저하게
변해버린 '그녀'다. 지고의 위치에 존재하면서도, 한 인간 남자의 앞에서 완
벽하게 한 여자로 사는 것을 깨달아버린 '그녀'였다.
지금도 다를 바가 없었다. 상처입은 듯 어둠 속에 내려앉은 저 눈동자에
본능적으로 반응하여, 레카르다는 한 남자가 사랑했고, 그 남자를 사랑했던
여자로 변하고 말았다.
"레다…."
환영처럼 흩뿌려지는 불꽃의 잔영들. 환상인지 실상인지 구별이 되지 않는
광경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다.
길게 늘어지는, 가늘고 예쁜 초록색의 아카라스 줄기들. 바람에 살랑 흔들
리는 줄기들 사이로 연하게 비쳐드는 달빛. 그 달빛에 화려하게 빛나는 붉
은 머리칼. 불꽃이 흘러내리는 듯 흩어지는 그 머리칼 사이로 비치는 것은
아름다운 호박색 눈동자.
언제나 차가웠던 그 호박색 눈동자가, 지금만큼은 울 것처럼 흐려지고 있
었다.
실재(實在).
환영처럼 보였지만, 환영은 아니었다.
손가락 끝으로 굴러 떨어지는 눈물들은 불꽃에 데이는 것처럼 뜨거웠다.
그리고 누구라 할 것도 없이 와 닿은 입술은, 약간 메말라 있었지만… 따
뜻했다.
=====================================
뭔가 길지만... 사실 에즈군이-_- 레다양을 덮치면서;;; 쓸데없는 대사들을 길게 늘어놓는 장면입니다.
아하하하-;;;[라고 웃는 듯하지만 사실 울고 있다]
분량 오버되면 제일 먼저 잘려나가는 장면이 이것일 겁니다.-_-[왠지 이 장면이 마음에 들지 않는...;]
이전에 서술에서, 레카르다가 에즈로아가 자신의 '성역의 존재'로 보고 있기에 거부했다고 했습니다.;
사실 케이가 레다를 한 여자로, 지극히 평등하게 대했기 때문에 에즈의 병적인 감정을 절대로 받아들이지 못했던 거죠.-_-
그런데 하필이면 저 에즈군께서-_-;; 어느 순간부터 그 신성한 감정을 타락;;;시켜서 레카르다를 한 '존재'로 보기 시작해버렸으니...
[이부분이 의심되시면, 6권 외전을 보십시오.; 마지막 장면과 대사가 의미심장할 겁니다...(퍽!)]
...사실 케이군은 레다와 처음으로 키스하기까지 말로 다 할 수 없는 엄청난 고난을 겪은 것에 비하여...-_-
에즈군은 별로 시련을 겪고 있지 않습니다.
아, 싫습니다.-_-[당신이 불만이라는 얼굴을 하면 어쩌자는 거여.;]
이 뒤의 장면은 알아서 상상하시길.;;;
그러나 제 성격상-_- 별 일은 없으리라 사료되옵니다.(퍼억!)
덧.
7권 분량 삭제는 수요일(1월 1일) 자정에 감행하겠습니다.^^
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[11] 건국기 21장 '폭풍전야' #3.
--------------------------------------------------------------------------------
#3.
부산하게 일어나는 태양의 햇살. 청명한 새벽의 공기가 이른 햇살로 데워
지며 바람의 정령들이 날갯짓을 하는 아침의 시간.
의자에 가만히 앉아서 저무는 황혼과 끝이 없을 것 같은 어둠의 시간을 꼴
딱 세워버린 다안은 머리 위로 스쳐지나는 태양의 황홀할 정도로 아름다운
아침인사에 우드득 이를 갈았다.
"…외박이라 이거지."
금방 돌아올 테니 보채지마? 금방 돌아온다던 사람이 저녁과 밤의 시간이
지나 아침이 되도록 코빼기도 보이지 않는다는 말이냐!
약간 분한 마음이 들기는 했기만 그렇게 많이 화가 난 것은 아니다.
어디에 있는지 모르는 건 아니었다. 흐느낌처럼 밤새도록 신경 한구석을
건드리는 수많은 파동들. 흘러내리는 물처럼 가느다랗게 진동하는 서러움
의 '감정'을 이미 느껴버렸기에 그 이상의 비난조차 할 수 없었다.
분명, '그'의 곁에 있으리라.
그 오래 전에 두고 떠나온 사람을 한 쪽 가슴에 밀어놓고, '그'의 곁에서
지난 밤의 시간을 보냈으리라.
- 뭐야, 그 삐진 표정은. 사내자식이 그렇게 속이 좁아서야 어디다가 써먹
냐? 으챠차, 너 무지 가볍구나? 엔샤보다도 훨씬 가볍잖아. 자식, 좀 많이
먹어라.
반짝거리는 검은 눈동자를 빛내며, 싫다는 데도 한 손으로 들어올려 역기
라도 하는 듯 들었다 놨다 장난을 치던 '그'. 붉어진 얼굴로 버럭 화를 내
면, 그런 것 가지고 과민반응이냐며 넉살 좋게 웃어 넘기던 사람. 그리고
그 옆에서 미덥지 않다는 표정을 짓고 있으면서도 즐겁게 웃던 '레다'.
퇴색되지 않은 기억이 아직까지 남아있었다. 눈을 감으면 떠오르는 그리움
들이 어제의 일들을 떠올리는 것처럼 선명한데- 그 기억 속에 자리하고 있
는 다른 이는 이제 '과거'를 접으려고 한다.
- 에즈로아 드 케이어스다.
닮았으면서도 닮지 않은 그 얼굴. 자신을 '에즈로아 드 케이어스'라고 소개
한 그는 기억 속에 남아있는 '누구'보다 훨씬 세련되고 단정한 모습을 하고
있었다. 그에 더해 더더욱 능글능글했다. 하지만 그 이면에 잠겨 있는 그림
자는 비교할 수도 없을 정도로 깊고 깊은 어둠 같았다. 천성적으로 밝고
활달하며 거침없던 케이와 동일시한다는 것 자체가 용납이 되지 않을 정도
로.
- 하하하, 어쩌냐? 내가 네 대모(代母)님을 훔쳐갈 건데?
- 애한테 쓸데없는 소리하지마, 케이.
- 사실이잖아!
시선이 닿는 곳에서 서로를 마주보며, 손이 허락하는 대로 끌어안고 행복
하게 웃고 있던 연인들.
…그였기에 용납한 것이다.
한때 다안은 레카르다가 자신에게서 현을 빼앗아갔기에 절대로 용서하지
않겠다고 다짐했던 적도 있었다. 어린 치기에, 제일 소중한 사람을 빼앗아
간 레카르다에게 다른 소중한 사람이 생기는 것을 용납하지 않겠다고 생각
한 적도 있었다.
그러나 그렇게 행복하게 웃는 것을 보며 용서하지 않을 수 없었다.
죄책감에 굳어버렸던 레다의 표정은 차마 볼 수 없을 정도로 괴롭게만 느
껴졌다. 현명하고 고귀한 드래곤이라는 안 어울리는 표딱지를 붙이고 다니
던 그가, 단 한번의 '선택'으로 인해 죽을 죄를 지은 듯 죽어버린 표정을
짓는 것은 어울리지 않을뿐더러 보고 있던 다안마저도 괴로울 정도였다.
하지만 케이와 함께 있는 시간이 길어질수록 레다는 달라져 갔다. 딱딱하
게 굳었던 표정들이 살아나고, 진심으로 웃었다. 행복하게 웃는 모습이 너
무나도 아름다웠기에, 처음 만났을 때부터 보아왔던 레카르다- 다안과 현
이 사랑해마지 않았던 그와 똑같았기에 용납할 수밖에 없었다.
"바보같으니… 차라리 아예 다른 사람을 선택하지 그랬어. 그랬으면 이렇
게 복잡한 마음도 안 들잖아."
다안은 함께 있는 두 사람을 너무나도 좋아했었다. 보고 있는 것만으로도
행복하게 느껴져서, 그 광경이 영원히 지속되기만을 빌었다.
…덧없는 바람이라 할지라도.
"다류안."
귓가에 들리는 낮은 목소리에 퍼득 정신을 차린 다안은 자신을 부른 이를
올려다보고선 한숨을 내쉬었다.
"왜, 키유?"
"낯선 기척이…."
'동물'적인 감각이라고 해야할까. 아름다운 하이엘프의 외견을 그대로 따르
고 있었지만 이제 키유는 하이엘프라고 말할 수 없는 존재가 되어버리고
말았다. 그 단적인 예로 키유의 감각들은 비정상적으로 발달하여 그 도를
넘어가고 있었다. 외견만 하이엘프일 뿐, 능력은 초고룡이라고 불리는 뇌
룡, 키유에라 라케 드 카르의 것을 그대로 발휘하고 있다고 할까.
평소에는 그저 가만히 방 한쪽에 서서 인형처럼 자리하고 있던 아이가 어
느 한순간 그 비정상의 감각을 드러내며 한마디씩 말을 건다. 그럴 때마다
다안은 흠칫 놀라고 만다.
자신의 가디언을 두려워하는 마스터- 세상의 비웃음을 살 일이었지만 어쩔
수 없었다. 유리알처럼 투명한 저 하늘색 눈동자를 바라보고 있으면 소름
끼치는 감각이 온몸을 지배하므로.
"무슨 기척이라는…."
반문하는 다안의 앞으로 검은 그림자가 풀썩 내려앉았다. 이렇게 가까이
다가왔는데도, 거짓말 하나 더하지 않고 알아차리지 못했다. 예상 외의 상
황에 잠시 몸을 굳힌 다안 앞으로 그 검은 그림자가 스르륵 다가왔다.
"너는…."
언젠가 본적이 있는 사람이다. 하얀 얼굴에, 연갈색 머리칼을 가진 어쌔신.
그리고 사라져버린 카스란의 기척을 찾아 사방으로 헤매고 돌아다니던 가
여운 그림자. 이름이- 페이신이라고 했던가.
"무슨 일이냐?"
"마스터의 전령입니다."
하지만 그 모습은 예전과 많이 달라져있었다. 자신이 섬겨야할 주인을 잃
어버린 이 그림자는 모든 수단과 방법을 가리지 않고 주인을 찾아 헤맸다.
그것 때문에 죽을 고비를 여러 번 넘겼을 터.
이제서야 겨우 주인을 찾았지만… '열병'과 같은 과도한 충성심 때문에 변
해버린 것일까. 예전에는 분명 더 쾌활했던 것 같았는데, 지금은 마치 '명
령'에만 충성하는 인형 같았다.
"카스란의 전령?"
"마스터께서는 지금 파스하를 떠나 케르스로 향하고 계십니다."
"뭐?!"
"허락없이 움직인 것을 용서해 달라는 전언을…."
순간 화가 머리끝까지 치밀어 올랐지만, 차분하게 고개를 숙이고 있는 그
림자의 모습에 다안은 초인적인 인내력을 발휘하여 화를 거두었다.
"도둑고양이처럼 떠날 필요는 없었을 텐데… 카스란은 맹약자와 함께 있느
냐?"
"네, 그렇습니다."
"너는 뒤따르지 않는 거냐?"
"전언을 전하고 곧바로 뒤따를 것입니다."
고분고분하게 이어지는 페이신의 말에 다안은 엷은 한숨을 내쉬었다.
"조심해서 갔다 오라고 전해라."
"예, 알겠습니다."
"그리고… 너도 네 몸 잘 간수해라."
생각지도 못한 말에 페이신은 그 무표정한 얼굴을 들어 다안을 바라보았
다. 무감각한 연갈색 눈동자가 빤히 자신을 응시하자 살짝 얼굴을 붉힌 다
안은 시선을 돌려 그 눈을 외면하며 불만이라는 듯 말을 이었다.
"네가 아프면 '그'가 걱정한다. 내 아이도 문제지만, 너를 걱정하는 사람도
있다. 무모한 행동은 삼가도록."
"…명령이십니까?"
정말로 머리가 어떻게 되어버린 것일까. 분명 예전이었다면 깔깔깔 웃으며
넘겼을 이야기를 너무나도 진지하게 받아들이는 저 그림자를 보며 다안은
할 말을 잃어버렸다. 그리고 동시에, 한 어쌔신을 저토록 완벽하게 '그림자'
로 만들어버린 카스란이 생각나 약간 기가 막힌 심정이 되어버리고 말았
다.
"부탁이다."
"명심하도록 하겠습니다."
그 말을 마지막으로 그림자는 훌쩍 사라져버렸다. 희미하게 사라지는 기척
을 헤아리던 다안은 곁에 서서 물끄러미 그 흔적을 바라보고 있는 키유를
올려다보았다.
"무슨 생각을 하는 거냐, 키유."
"아무것도 아닙니다, 다류안."
생각을 알 수 없는 유리알 같은 하늘색 눈동자가 잠시 묘한 빛을 발하며
침묵으로 가라앉았다. 이럴 때마다 키유가 다안의 심안이 꿰뚫어 볼 수 없
는 몇 안 되는 존재라는 것을 실감하게 된다고 할까.
하지만 다안은 별 일 없으리라 단정하고 말았다. 200년 간 함께 했던 작은
키유가 그러했듯이 앞으로 그만큼 같은 시간을 보내게 된다면 이 위화감
역시 사라질 것이라고 생각했기 때문이다.
"레카르다 찾으러 가자."
"네, 다류안."
다안은 고분고분 말을 듣는 키유를 데리고 헌터들의 숙소에서 나왔다. 그
리고 왠지 옮기기 싫은 발걸음으로 느릿느릿 걸어 단저로 향했다.
고요하게 잠들어 있는 듯 '레다'의 감정이 잦아들어 있었다. 마치 침묵 속
에 멈추어진 잔잔한 호수의 수면처럼.
이윽고 에즈로아의 방문 앞에 도착한 다안은 굳게 닫혀 있는 문 앞에서 잠
시 고민에 빠지고 말았다. 열지 말라고 경고하는 듯 왠지 모르게 굉장히
무거워 보이는 이 문을 열어야할 것인가, 말아야할 것인가.
만약 이 문을 열고 그 안으로 들어서면 그다지 기분 좋지 않은 광경을 보
게 될 것 같다는 생각이 강렬하게 들자 다안은 일단 일보 후퇴하기로 마음
을 먹고 한걸음 뒤로 물러섰다. 그리고 그와 동시에….
"어머나, 미소년!"
그다지 달갑지 않은 목소리가 귓가에 들려왔다. 예측하지 못한 곳에서 들
려온 호성에 다안이 화들짝 놀라 주춤하자, 불청객은 굉장히 즐겁다는 듯
쾌활한 웃음소리를 내며 적극적으로 다안에게 달려들었다.
"오랜만이야, 미소년! 여기서 뭐하는 거야, 이런 이른 아침부터."
"쿠, 쿨럭…! 이, 이것 좀 놔…!"
"꺄아, 이 보들보들한 감촉. 역시 애들은 피부가 야들야들해야 제맛이지!"
아침부터 심히 듣기 안 좋은 소리들을 늘어놓던 불청객은 다안의 얼굴이
새파래질 때까지 꼭 껴안고 있다가, 그 옆에서 매우 냉랭한 눈으로 자신을
바라보는 한 엘프의 존재를 발견하고서야 다안을 놓아주었다.
"어머, 미소녀."
이 불청객은, 미소년보다 미소녀를 더 밝혔다.(;;;)
매의 발톱에 채이기 일보직전의 토끼와 같은 상태가 된 키유는 매우 적극
적으로 공세에 나서는 불청객의 심중을 파악하지 못한 채, 여전히 그 동물
적인 감각 하나로 주춤주춤 뒤로 물러설 뿐이었다. 사리 판별이 아직 부족
하다고는 하지만 이런 상황에서도 용하게 몸을 사리는 것으로 보아 영 틀
려먹은 것은 아닌가 보다.
왠지 상황에 어울리지 않는 안도의 한숨을 내쉬며 다안은 키유의 손을 붙
잡고 놓아줄 생각을 하지 않는 '불청객'의 어깨를 툭툭 두드렸다.
"이봐, 여자."
그랬다. 미소년보다 미소년를 더 밝히는 이 불청객의 정체는 애석하게도
여자였다. 그것도 지나가던 남자들 열 중 아홉이 뒤를 돌아볼만한 화려한
금발과 잘 빠진 몸매를 가진 '미인'.
즐거운 시간을 보내려다 방해를 당한 '그녀'는 꽤 기분 나쁜 얼굴로 다안을
돌아보았다.
"뭐야, 너. 내 이름을 모른단 말이야? 이런 끝내주는 몸매와 외모를 가진
미인의 이름을?"
다안은 불만이라는 듯 말하는 여자의 얼굴에 대고 반문했다.
"그런 당신은 내 이름 알아?"
"당연히 모르지."
물이 위에서 아래로 떨어지는 것과 같은 이치인 질문을 왜 하느냐는 듯 거
침없는 여자의 대답에 다안은 할 말을 잃고 말았다.
마이 페이스의 뻔뻔함은, '그'와 똑같다.
"그런데 미소년, 여기는 웬일이야?"
"내 이름은 다안 하스토라다."
"아아, 그래? 난 헤이나 드 로터스야."
마치 처음 만난 사람들의 인사처럼 이어지는 상황에 다안은 단박에 미간을
찌푸리고 말았다. 하지만 저 마이 페이스에 말려들면 소모되는 것은 시간
과 기력이라는 사실을 알고 있었기에 치솟아 오르는 화 정도는 그냥 묵인
해야만 했다.
"그래, 당신이야 말로 무슨 일이지?"
"아, 나야 적의 용병단 단장님한테 볼일이 있어서 왔지. 아참, '전' 단장님
이라고 말해야 맞는 건가?"
재수없게도 이 수다쟁이 같은 여자와 동일한 용건으로 마주하고 있다는 것
을 깨닫자마자, 다안은 그냥 그 자리에서 물러나려고 했다.
하지만 불행하게도, 헤이나의 눈치와 행동이 다안보다 훨씬 빨랐다. '단장'
에게 볼일이 있다고 말하는 순간 잠시 멈칫하는 다안의 행동에서 모든 것
을 알아차린 헤이나는 아직 어린 다안의 수줍음(?)을 자신이 커버해주어야
겠다는 생각에 숨 돌릴 시간조차 주지 않은 채 에즈로아의 방문을 발로 차
버린 것이다.
문은 다안의 생각만큼 무겁지 않았나보다. 가볍게 움직인 헤이나의 발에
채여 쾅, 하고 꽤나 박력있는 소리를 내며 열린 문 안쪽으로는, 꽤나 짙은
어둠이 내려앉아 있었다.
"대체 이게 무슨 일이니. 언제부터 어둠의 자식이 되었다고 방 꼴이 이게
뭐야?"
방의 구조를 훤히 알고 있다는 듯 그 어둠 속을 당당하게 걸어간 헤이나는
암막이라도 되는 듯 무겁게 내려진 커튼을 확 젖혔다.
암흑을 가르고 들어온 햇살이 화사하게 방 안으로 흩어졌다. 방 구석구석
내려앉은 어둠을 한순간에 쓸어낸 광명이 마음에 드는 듯 헤이나는 의기양
양하게 허리에 손을 올리며 방 한쪽에 놓여 있는 침대를 돌아보았다.
"이봐요, 잠꾸러기씨. 이제 일어나야…."
그리고 끝도 없이 이어질 것 같던 그녀의 목소리가 순간 잦아들었다. 정면
에서 그녀를 바라보고 있던 다안은 그녀의 눈이 굉장히 놀란 듯 크게 뜨이
자 호기심을 이기지 못해 그녀가 바라보고 있는 곳을 향해 시선을 돌렸다.
"뭐야…, 헤인?"
방금 잠에서 깨어났기 때문일까. 잔뜩 쉬어버린 목소리가 주체를 잡지 못
한 채 갈라지며 울려퍼졌다.
나른하게 침대에서 몸을 일으키는 남자의 모습은 약간 초췌했지만, 꽤나
탄탄해 보이는 몸매와 더불어 휘감기듯 흘러내리는 긴 흑발로 인해 나름대
로 섹시해 보였다.
…여기까지야 헤인도 예전에 겪었던 상황이었기 때문에 별로 당황할만한
일은 아니었다.
문제는, 그 옆에 누워있는 '사람'이었다.
침대 위에서 바닥까지 흘러내리는 불꽃같은 붉은 머리카락. 옷에 절반쯤
가려져 있다고는 하지만 유감없이 드러난 둥그런 어깨선. 우아하고 곧게
뻗은 등의 곡선을 지나쳐, 품이 넉넉한 옷이 덮고 있기는 하지만 잘록하게
패인 허리의 유려한 실루엣. 그리고 무엇보다도 시선을 사로잡는 것은 쭉
뻗은 선의 아름다운 다리였다.
"이… 이… 호색한…!!"
충격 먹은 다안은 그 자리에 가만히 굳어 자신이 본 것을 합리화시키기에
여념이 없었고, 그나마 모든 것에 익숙한 헤이나가 길길이 날뛰며 약간 어
리벙벙한 에즈로아를 닦달하기 시작했다.
"너 혼자만 저 각선미를 독차지하다니!! 천년에 한번 나올까 말까한 이 아
름다운 조각품을!! 이 나쁜 인간아∼!! 심보를 곱게 쓰란 말이야!!"
…뭔가 핀트가 많이 어긋나기는 했어도 말이다.
"언니, 다리가 너∼무나도 예쁜 언니! 일어나서 나랑 이야기 좀 해요, 네?
와, 피부도 끝장! 이런 미인이 저런 호색한한테 걸리다니, 내 평생의 실수
다!"
"……."
"아아아, 자는 얼굴이 이렇게 아름다울 수가! 게다가 이 머리칼은 염색조차
하지 않은 천연! 마치 홍옥(紅玉)을 녹여 만든 듯 반짝반짝 빛나기까지! 그
리고 이 보드라운 감촉은 비단 저리 가라로구나! 아흑, 내 이상형!"
끝도 없이 이어질 것 같은 시끄러운 헤이나의 목소리에 에즈로아는 가뜩이
나 멍멍한 머리를 붙잡으며 엷은 신음소리를 내었다.
대체 무슨 일이 있었기에 이 여자가 이렇게 소란스러운 것일까.
제대로 잡히지 않는 시야 때문에 눈을 여러 번 깜박이고 나서야 에즈로아
는 자신의 주변을 돌아볼 수 있었다.
무어라 시끄럽게 떠드는 금발의 헤이나. 짙은 꿀빛의 금발은 붉은 색으로
염색하기 전의 헤이나의 본래 머리색깔이었다. 그리고 방 한쪽에 서서 가
만히 굳어있는 다안. 왜 굳어 있는 지 이유는 모르겠지만, 표정이 가관이었
다. 완전히 넋을 잃고 망연자실해 있다고 할까. 그 옆에는 하이엘프인지 아
닌지 모를 은발의 여자아이가 서있었다.
또 뭔가가 있는 듯한데, 왠지 시선이 돌리기가 꺼려지는 이유가 무엇일까.
"앗, 눈 떴다!"
헤이나의 나지막한 외침에 반사적으로 고개를 돌려, 그렇게 외면하려했던
이를 바라본 에즈로아는 잠시 멈칫하고 말았다.
꿈이 아니었던 말인가.
흩어지는 붉은 머리칼도, 흘러내리는 뜨거운 눈물도… 애절하게 와닿은 입
술도.
고요한 무게감을 느끼게 하는 '살아있는 이'가 살짝 머리를 기대며 에즈로
아의 곁에 누워 있었다. 한순간 넋을 잃을만큼 아름다운 얼굴과 화려한 붉
은 머리카락의 소유자가 소란 속에서 단잠을 깨고 만 것인지 영원히 뜨일
것 같지 않은 눈을 떴다.
"시끄러워…."
단정하고 아름다운 붉은 입술이 살짝 벌어지며 내놓는 한마디 단어에 헤이
나는 소란스럽게 떠들고 있던 입을 일시에 다물었다.
물론 속으로는 '어쩜 목소리도 저렇게 아름다울까, 방금 일어난 사람 같지
않잖아!'라는 무수히 많은 감탄을 늘어놓고 있었지만 말이다.
"뭐야… 레다!"
약간 부들부들 떨리고 있는 목소리가 귀에 들려오자 레카르다는 약간 어지
러운 머리를 흔들어 시야를 바로잡았다.
"다안, 네가 왜 여기에…."
"그건 내가 해야할 질문일 것 같은데."
화가 났다는 것을 여실히 느낄 수 있는 그 눈을 똑바로 바라본 레카르다는
희미하게 웃었다. 레카르다는 다안이 왜 저렇게 바들바들 떨고 있는지 확
실하게 알고 있었고, 그에 대한 어설픈 변명 따위는 하고 싶지 않았다.
레카르다는 등 뒤에 앉아 있는 남자에게 단 한번도 시선을 돌리지 않은 채
침대 밖으로 발을 내딛었다. 그리고 그대로 몸을 일으켜 이제는 거의 시선
이 비슷하게 와 닿는 다안의 머리를 툭툭 두드려 주었다.
"대모님 하시는 일에 대자가 껴들 필요는 없지 않나."
"레다…!"
멈추어 선 레카르다의 몸이 불꽃에 휩싸였다. 마치 살아있는 것처럼 한 순
간 장렬하게 타오른 불꽃은 레카르다의 전신을 감싸 안은 후 사라졌다.
그리고 남겨진 것은 붉은 갑옷을 입은 아름다운 여군신. 불꽃같은 머리칼
을 늘어뜨린 '그녀'는 뒤도 돌아보지 않고 거침없이 문을 향해 걸어나갔다.
"…꼴사나운 모습 집어치우고 일어나."
나지막한 경고성을 남겨놓고 사라지는 레카르다의 뒷모습에 당황한 것은
다안뿐이었다. 잔뜩 놀란 얼굴로 그녀의 뒷모습을 바라보고 있던 다안은
남겨진 사람들에게 시선조차 주지 않으며 그녀의 뒤를 쫓아 방을 나갔다.
"어머나, 냉혹한 여왕님. 한번도 뒤를 돌아보지 않는군."
어느 새 침대 위에 엎드려 누워 긴 다리를 건들건들하게 접었다 폈다 하고
있던 헤이나가 뒹굴 몸을 돌려 드러누웠다. 그리고 그녀는 고개를 들어 빤
히 에즈로아의 얼굴을 바라보았다.
"이 남자, 넋이 빠졌어∼. 뭐야, 잔뜩 기대했는데! 너 요즘 문제 있니? 어떻
게 저런 미인을 데리고 밤새 내내∼ 퍼질러 잘 수가 있는 거야? 너무나도
끝내주는 몸매라 아예 아무 생각도 안 나더냐? 왕년의 바람둥이가 운다,
울어!"
"시끄러워, 헤인."
"내 애칭 부르지맛! 다 차려놓은 밥상 눈앞에 두고도 못 먹은 멍청이는 내
애칭 부를 자격 없어!"
발끈하듯 외치며 벌떡 일어난 헤이나는 에즈로아의 긴 머리칼을 잡아당기
며 얼굴을 마주했다.
"파스하의 최고 미인들만 섭렵한 몸께서, 설마, '너무나도 소중해서 함부로
할 수 없는 여자'라 그냥 품에 안고 자기만 했다는 소리를 하면 내가 믿을
것 같아?"
"그렇게 따지자면 내가 널 안았던 기억이 없는 것 같은데, 헤이나 드 로터
스."
"시끄, 내가 저 여왕님이랑 같냐? 그리고 내가 덮치면 덮쳤지, 네가 날 안
을 일은 없어!"
빈정거리는 건지, 훈계하는 건지. 자기가 하고 싶은 말을 다 내뱉은 헤이나
는 손을 들어 약간 까칠해진 에즈로아의 뺨을 쓰다듬었다.
"네가 그렇게 찾고 있던 사람이, 저 여자니?"
"…그래."
"너 눈이 너무 높구나. 가리는 여자 없길래 무난한 취향인지 알았더니. 하
긴 너 같은 남자가 무릎 꿇고 매달려 준다는데, 저 정도는 되어야지."
헤이나는 어딘지 모르게 처연한 표정을 하고서는 에즈로아를 끌어안았다.
"그런 표정 하지 마, 에즈로아 드 케이어스. 나와 처음 만났을 때처럼, 도
도하고 잘난 척 굴어. 여자들은 패기 없는 남자들 싫어해. 곧 죽어도 나 아
니면 대신할 사람 없을 것처럼 행동하란 말이야."
"그래…."
"하여간… 제대로 된 연예 한번 못해볼 것 같다는 생각은 막연하게 했지
만, 상대가 저런 여왕님이라니."
정말 산 넘어 산이라는 듯 투덜거리는 헤이나의 어깨에 얼굴을 묻으며 에
즈로아는 희미하게 한숨을 내쉬었다.
혈연도 아니고, 이렇다 확실하게 정의 내릴 수 없는 관계에 놓여있지만…
확실히 이 여자는 여러모로 편하고 마음이 놓이는 상대였다. 애인과 연인
이 될 수 없는 절대적인 위치에 놓여 있으면서도 쉽게 마음속의 이야기를
털어놓을 수 있는.
형제로 태어났더라면 정말 좋았을 텐데. 에즈로아는 피식 웃어버리고 말았
다.
"얼씨구, 웃어? 지금 웃을 기분이야?"
"하하…."
"적염의 마녀, 적염의 마녀 해대더니… 결국 해내는구나, 독한 인간."
"어떻게 알았어?"
"네 직무실에 붙어 있던 그림하고 똑같이 생겼는데, 못 알아보면 병신이
지!"
그 '적염의 마녀'가 200년 전 사람이라는 걸 모를 리 없을 텐데, 태연하게
믿는 헤이나가 왠지 대단해 보인다고 할까.
"여자가 말 좀 예쁘게 하면 어디 덧나냐."
"시끄럽다, 에즈로아 드 케이어스. 생각 같아선, 이렇게 멋진 여자를 앞에
두고 다른 여자를 찾는 네 놈에게 욕을 바가지로 퍼주고 싶지만 참고 있는
거다. 함부로 건드리지 마."
"하하…."
약간은 황당하다는 듯 울리는 웃음소리는 전혀 불행하지 않았다. 하지만
헤이나는 이 남자가 왜 그렇게 처연하게 느껴지는 것인지 알 수 없었다.
물론 넘보지 못할 상대를 가슴에 품고 지금까지 살아온 사람인 것은 알고
있는 일. 하지만 손에 잡지 못할 상대라는 것을 알고 있으면서도 이 남자
는 쾌활하게 웃던 사람이었다. 그런데 확실하게 눈에 보이고, 이 손으로 잡
을 수 있는 기회가 눈 앞에 펼쳐져 있는데도, 이 사람은 왜 이렇게 힘없이
부서질 것 같을까.
수만 가지 생각이 머릿속에서 복잡하게 오가는 것을 느낀 헤이나는 안고
있던 에즈로아의 어깨를 살짝 떼어내었다.
"자, 이제 정신 좀 차렸지?"
"그래…."
"네 여자 찾았으니 다시는 안 해 줄 거야. 대출혈 서비스였다구."
"쿡… 고맙다."
희미하게 웃는 에즈로아의 얼굴에 활짝 웃어보인 헤이나는 침대 위에 똑바
로 앉았다. 그리고 방금 전과는 전혀 다른 진지한 표정을 만들어내며 에즈
로아를 응시했다.
"카스란 드 엘스, 귀환했다며?"
"그랬나?"
"말도 마. 하란이 지금 화가 나서 뛰어오고 있다고. 당장이라도 네 목을 잘
라서 처마 끝에 매달겠다고 이를 갈고 있는데… 보는 내가 다 섬뜩하더라.
그런데 네가 이 모양으로 하란을 맞았다가는, 말릴 사이도 없이 죽는다."
"하하, 명심하지."
"내 말 헛것으로 듣지 말란 말이야. 그녀는 내가 인정하는 여기사라고."
"알아. 그리고 네 심장의 가디언이잖아."
넌지시 운을 떼는 에즈로아를 보며 헤이나는 킥킥 웃었다.
"그런 쓸데없는 심장 따윈 죽어버리라고 해. 흥, 나는 하란 쪽이 더 마음에
든다고."
"그 심장도 멍청하지. 눈이 나쁜 게 분명해, 이런 멋진 여자를 두고 말이
야."
"네가 할 말이 아니야, 에즈. 너같이 눈 나쁜 놈들 따윈 내가 먼저 차주겠
어."
씩씩하게 웃는 헤이나를 바라보며 에즈로아 역시 웃었다.
꿈은 꿈으로 끝나는 게 제일 좋은 일이다.
하지만 꿈의 틀을 깨고 현실이 될 수 없는 환상을 붙잡은 것은 에즈로아
쪽이었다. 그리고 절대 잡히지 않을 나비 같은 환상이 변덕을 부려 두 손
안에 들어와주었다.
비록 단 하룻밤의 시간을 내어준 것뿐이라고 할지라도.
- 당신을 원합니다.
확실하게 말하고 말았다.
경멸의 빛을 띄고 내려보던 아름다운 호박색 눈동자는 여전히 두려웠지만,
어쩔 수 없었다.
이미 오래 전부터 그렇게 말하지 않고서는 견딜 수 없게 되어버렸으므로.
레카르다가 그 경멸의 눈으로 바라보며 왜곡의 마법을 걸었을 때, 에즈로
아는 세상에서 가장 무서운 '존재'가 자신의 단 하나뿐인 '군주'라고 생각했
었다.
하지만 그 예상은 처참히 깨졌다.
얼마 전, 그를 다시 만나보았을 때 에즈로아는 확실히 깨달았다.
심장을 쥐고 이리저리 흔들던 그는 여전히 에즈로아에게 있어 위압적인 존
재였으나, 보는 것만으로 심장이 타들어갈 것처럼 무서운 존재가 되지 못
했다. 에즈로아는 결국 '그'가 자신을 버리지 못할 것이라는 사실을 알고
있었다.
오히려, '그녀'가 문제였다.
오만하고 도도한 태도로, 고압적인 표정을 지으며 '경멸'의 감정을 숨김없
이 드러내던 '그녀'. 그 차가운 눈빛 하나에 심장이 얼어붙을 것 같은 공포
를 느낀 것은 당연한 일이었을까.
어쨌거나 '그녀'를 이 세상 누구보다도 원하는 것은 에즈로아였으므로.
=====================================
새해가 밝는군요...
2002년도 가버리고... 건국기 쓴지도 벌써 2년. 세월은 훌쩍 흘러버렸습니다.
[으음, 2000년 9월부터 쓰기 시작했으니까요.; 연재는 6개월 정도 더 늦게 했지만.]
유수와 같이 흘러가버리는 시간 앞에서 조금 무력감을 느끼고 있지만...
2002년은 가버렸지만.
그래도 2003년의 시작 아니겠습니까.
끝이 있으면, 시작이 있는 거니...
열심히 해야죠.^^
지금까지 건국기를 지켜봐주셔서 감사합니다-(끝날 때 쓰는 멘트..;;)
끝이 얼마 남지 않았으니 마지막까지 함께 해주셨으면 좋겠네요.^^
새해 복 많이 받으세요~
덧.
역시나... 헤이나가 나오면 전 항상 폭주를 합니다.; 왠지 모르게 즐거운 캐릭터라고 할까요.;
레다양의 환상적인 몸매를 화려하게 서술해주고 싶었지만...=_= 그러자니, 급수를 넘어가버리더군요.;;;
의외로, 전... 여자들 몸매 묘사가 좋습니다. 왜냐하면, 화려한 미사여구들을 다 붙여줄 수 있기 때문이죠. 남자들 몸매에서 묘사의 기쁨;을 느끼는 것은 '등' 뿐. 이건 정말로 서러운 일이 아닐 수 없습니다.;;(능력이 딸리는 게 아니고? 퍼억!!)
건국기... 중학생 분들도 보시던데...;;;
자제해야할 필요를 느끼고 있는 요즘입니다.;
그리고... 헤이나의 취향에 한마디 하자면... 병적으로 예쁜 걸 좋아할 뿐입니다.; 에즈로아와의 대화에서 알 수 있듯이... 그녀는 하란에게 마음이 있는 척, 하지만.;; 사실은 남자가 있습니다.;;;;;
바로 하란의 마스터라죠.;;; 이 남자가 어디 있는지, 알고 있는 건 하란 뿐. 그래서 아마도, 헤이나가 하란에게 관심을 갖는 것일지도 모릅니다.
아니면 보시는 그대로거나요...(퍽!)
--------------------------------------------------------------------------------
      판타지소녀  에에...헤이나는 좋아하는 사람이 있었군요!!그리고, 묘사, 별로 자제하실 필요는 없는듯...;;카스란과 아사가 빨리 나왔으면, 합니다.그리고, 건국기-마지막까지 열심히 써주세요,정말 기대하고 있습니다^^**이라사님, 새해 복 많이 받으세요!!  03/01/01-01:45
제펠  헐..이제 다안만 혼자군요. 카스란한테는 아사가 에즈로아한테는 레다가...헤인한테는 미령의 남성이...그럼 우리다안 불쌍해서 어쩌나...이라사님 다안에게도 괜찮은 사람 한명만 붙여주세요(차마남성이라 말 못하고ㅡㅡ;)아.. 헤인이 좋아하는 사람이 하란이 아니라고했죠.. 그럼 하란과 이어주면 좋겠는데...(소망이 넘 큰가..)  03/01/01-19:38
제펠  이라사님 새해 복 많이 받으세요^^*  03/01/01-19:39
청월  새해복 많이 받으십시오. ...헤이나도 호박씨 까는구나...멋진 남자일려나. 마지막까지 보긴 할 겁니다. 다만 부탁이 있다면...아사와 카스란.둘다-여자만 없으면 됩니다.....결혼에 연애씬들만 없으면 됩니다!그냥 사나이들의 뜨거운 우정이라도 상관없어요!어떤 여자도 끼지 말아줘요! 그 두녀석들만의 세상으로 만들어줘요~~~!!  03/01/01-20:51
시류  ...위에 무서운 글이.... 다안한테 누군가가 붙는다니요오~!(절규) 다안의 옆에 있는 건 레다 하나로 족합니다! 안 돼요, 안 돼!  03/01/01-23:15
제펠  하지만 레다에게는 에즈로아군이 있잖아여~~ 다안혼자 쓸쓸한건 싫어여~~  03/01/02-16:18
시류  안 돼요! 싫어요! 절대로 보고 싶지 않습니다! 다안은 제가 이미 찍어둔 몸! 다안을 채 가는 놈은 제가 영원히 저주할... (각혈)  03/01/03-14:07
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[12] 건국기 21장 '폭풍전야' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
붉은 환영의 궤적을 그리며 걸어가는 여군신- 불꽃같은 머리칼을 흩날리며
바라보는 이들의 시선을 모두다 묵살하는 고고한 화염의 여신. 본질이라는
게 있다면 외견과 하나도 틀리지 않을 레드 드래곤, 레카르다.
다안은 무관심의 대명사인 파스하의 사람들이 하나같이 레카르다를 바라보
고 있다는 사실을 깨닫고는 끄응, 하는 신음소리를 내고 말았다.
200년 전에도 그녀는 다른 이들의 시선을 의식하지 않았다. 볼 테면 보라
는 식으로 그 화려하고 위압적인 갑주들을 그대로 드러내며 오히려 사람들
을 물러나게 했다고 할까.
그리고 그런 그녀 곁에는 항상 케이가 함께 서 있었다.
"레다!"
황급하게 레카르다를 불러 세운 다안은 무표정한 그녀의 얼굴을 바라보며
엷은 한숨을 내쉬었다.
"이야기 좀 해."
"난 할 말이 없다, 다안."
"그런 말 들으려는 거 아니야! 난 단지…!"
단지 그 남자가 마음에 드는 거냐고 묻고 싶을 뿐이었다. 과거의 그림자를
대신해 보는 거라면, 어느 쪽이나 불행해질 이야기 아닌가.
하지만 꽉 다물려진 입매에 고집스런 성격이 그대로 드러나는 것을 보고
나니, 다안은 더 이상 무언가를 묻고 어쩌고 할 자신을 잃어버렸다. 게다가
이것은 자신이 상관할 일이 아니었다.
어떤 식으로든지 인연을 맺은 것이 그들이라면, 끊는 것 역시 그들이다.
"…미안, 레다."
"네가 뭘 미안해 하는 거냐."
"그냥…."
왜인지는 모르겠지만, 요즘 다안은 레카르다 앞에서만은 어린 아이가 되어
버리고 있었다. 과거 200년 동안 이렇게 어리광 부린 적이 거의 없었는데,
왜 요즘은 이렇게 하루가 멀다하고 약한 소리만을 하게 되는 것일까.
시무룩해진 다안의 얼굴에 레카르다는 희미하게 웃으며 다안의 머리를 부
벼주었다.
'남자'의 몸이었을 때는 내려다보던 얼굴이었지만, '여자'의 몸이 되면 똑바
로 시선이 마주 닿았기 때문에 좋았다. 청량감 느껴지는 푸른 눈을 마주하
는 건 기분 좋은 일이었으므로.
"너만큼은 나한테 미안해 하지 않아도 돼."
"하지만…."
"나중이 되면 다 알게 돼. 그러니까 지금만큼은 내 말 들어."
알 수 없는 말을 늘어놓는 레카르다의 태도에 다안은 고개를 갸웃할 수밖
에 없었다. 하지만 이 이상의 질문을 용납하지 않을 것 같은 그녀의 태도
에 마지못해 고개를 끄덕인 다안은 어렵게 레카르다에게 웃어보였다.
"그 모습은 오랜만이네."
"그렇게 되나."
"그나저나 그 갑주는 너무 눈에 뜨이는 거 아니야?"
"뭐 어때, 다 벗은 것도 아닌데."
200년 전과 똑같은 대답. 변하지 않은 이를 앞에 두고 마음 졸이고 상해했
던 사람은 자신뿐인 것 같아 다안은 약간 무안해졌다.
약간 난색이 보이는 대자(代子)의 얼굴에 레카르다는 활발하게 웃으며 다
안의 어깨를 툭툭 쳤다.
"너 한 잠도 못 잔 얼굴이구나."
"누구 때문인데!"
"너한테 걱정 살 정도였다니, 내가 그리도 못 미덥더냐?"
"누가…!"
얼굴을 붉힌 다안이 레카르다의 말에 반박하여 소리를 질렀다. 그리고 그
에 레카르다의 웃음소리는 더 높아져만 갔다.
'남자'인 레카르다와 '여자'인 레카르다의 성격은 좀 틀린 편이었다. 기본적
으로 둘 다 진중한 편이었지만, 가끔 드러나는 장난스러운 면은 달랐다.
'남자'인 레카르다는 케이의 성격을 닮아 약간 더 빈정거리며 덤벙대는 편
이었고, '여자'인 레카르다는 약간 쾌활하고 짓궂어지는 편이었다.
남들이 보기에는 그다지 차이가 나지 않는 것처럼 보이겠지만, 오랫동안
레카르다와 함께 해온 다안에게는 너무나도 확실하게 구분이 되는 점이었
다.
그렇게 미세한 것들을 구분해 낼 수 있을 정도로 다안이 레카르다와 함께
한 시간은 길었다.
"다안 하스토라?"
등 뒤에서 들려온 커다란 목소리에 다안은 모든 행동을 멈추고 뒤를 돌아
보았다. 분명 그 목소리의 주인은 기가 막힐 정도의 승마술을 자랑하며 달
려오는 저 말에 타고 있는 이일 터였다. 게다가 약간 높은 톤의 여자 목소
리는 분명 언젠가 들어본 기억이 있는 것이었다.
그리고 그 기억력을 뒷받침 해주기라도 할 듯 말에서 내려 고삐를 쥐고 다
가오는 이의 모습은 꽤나 낯이 익었다. 눈에 보일 정도로 다급한 손길로
로브를 젖히며 다가온 이는 분명, 카스란의 '누나'라고 하던….
"물어볼 게 있습니다!"
성격 급한 건 여전했다. 인사조차 하지 않은 채 다짜고짜 질문부터 내던지
는 그녀의 태도에 다안은 약간 어리둥절한 얼굴이 되었다.
"카스란! 내 동생! 돌아왔다면서요!"
그리고 곧이어 이 여기사를 이 정도로 다급하게 만들 이유가 '카스란 드
엘스' 뿐임을 기억해낸 다안은 너무 흥분한 나머지 아무나 멱살이라도 쥐
고 흔들어 댈 것 같은 하란을 피해 한 발 뒤로 물러섰다.
"하란 드 엘스, 잠시…."
"그 능구렁이가 날 속였어! 찾는 즉시 알려준다고 했었는데…!"
다안은 피할 사이도 없이 다안의 옷자락을 거칠게 휘어잡은 하란의 행동에
당황하고 말았다.
"당신은 알고 있지요? 내 동생, 나의 카스란이 어디 있는지!"
광기로 넘치는 검은 눈동자. 그것은 마치 자신의 새끼를 찾아 헤매는 맹수
같았다. 앞 뒤 가리지 않고 하나만을 생각하다가 그대로 죽어버릴 것 같은
위태위태한 집착, 혹은 애정.
'혈육'이라는 것은 그렇게 절대적인 감정을 가져다주기 마련이었다. 저 수
양 깊은 여기사가 자신마저 잃은 채 드러내는 카스란에 대한 걱정은 그들
이 가족이기에 가능한 것이리라.
그러고보면, 카스란은 자신과 관계 있는 누군가를 저런 식으로 만들어버리
고 있었다.
비단 혈육이 아니더라도, 페이신이라는 그림자 역시 카스란이 사라졌을 때
저런 반응을 보이지 않았던가. 그리고 다안 자신 역시 미친 듯이 찾아다니
지는 않았다고는 하지만 속이 타들어간다는 심정이 어떤 것인지 깨달을 수
있었다.
카스란은 말이 없고 약간 무뚝뚝한 아이였다. 그리고 매우 아름답지만 무
표정하게 있으면 냉기 흐르는 그 단정한 얼굴과 맺고 끊음이 너무나도 확
실한 그 성격 역시 분명 사람을 매료시키는 것과는 그다지 관계가 없을 터
였다.
그런데도 이렇게 되어버리는 것이다. 그 자리에 서 있는 자체만으로도 세
상에 단 하나뿐인 '존재'라고 생각하게 되어, 의도하지 않았는데도 다른 이
들이 그에게 절대적인 '애정'과 비슷한 감정을 품어버린다.
이것만큼은 '매력'이라고 치부할 수 없는 부분이다. 실제로 다안은 다른 이
들을 매료시키는 '매력'을 가진 이를 알고 있었으므로 그렇게 단언할 수 있
었다.
단지… 가만히 내버려 둘 수 없어서일까. 자신의 것과 똑같은 푸른 눈- 그
러나 상처 입은 듯 애처로운 푸른빛을 발하는 그 눈이 너무나도 안타까워
서.
"아가씨, 잠시 진정해요."
레카르다가 다안의 멱살을 잡은 하란의 손을 가만히 잡아 떼어내며 중재를
시도해왔다.
그제서야 약간 이성을 찾은 듯 하란은 다안의 멱살을 놓았다. 그리고 과도
하다 싶을 정도로 화려한 레카르다의 차림과 외모에 약간 주춤했다.
"누, 누구신지…?"
"그거야 아직 아가씨는 몰라도 될 일이고…. 다안, 카스란이 귀환했었나?"
레카르다의 물음에 다안은 고개를 끄덕이며 겨우 답해주었다.
"응. 이틀 전에."
그리고 지금 카스란은 이곳에 없다. 그 사실을 겨우 자각한 다안은 아차,
하는 심정이 되어 식은땀을 흘리고 말았다.
과연 이 사실을 알게 된다면 이 여기사가 어떻게 반응할 것인지 자못 두려
워지기까지 한다.
"이틀 전이라구요? 전 사흘 전에 연락을 받았습니다만?"
하지만 예상외로 하란은 시기가 맞지 않는 것에 대한 문제를 제기해왔다.
하지만 이상한 일은 아니었다. 스스로 정령을 불러낼 수 있게 된 카스란이
다안에게 기척을 들키지 않고 파스하에 숨어들어 왔다는 가정은 허무맹랑
하지 않았다.
문제는, 누가 하란에게 '카스란 드 엘스'가 돌아왔다는 연락을 취했냐는 것
이다.
"연락을 받았단 말입니까? 누구한테?"
"카스란 대역이었던 그…."
그 말에 다안은 절반 정도 수긍할 수 있었다. 그렇지 않아도 카스란의 맹
약자가 지금 벌어지는 전쟁에서 어떤 역할을 하는지 귀가 닳도록 들어왔
다. 그리고 그 무용담이 어떤 것인지도 몽땅 다.
영리한 황금빛 눈동자를 떠올린 다안은 어지간히 진정은 된 것 같지만, 그
래도 궁금해 미칠 것 같은 얼굴을 한 하란에게 천천히 말을 건넸다.
"지금 카스란은 여기 없습니다."
난데없는 '전령'이었다. 그것도 하란 자신에게만 전해온다며 어쌔신인 것
같은 '그림자'가 늘어놓는, 믿을 수 없는 이야기들이었다.
그것 하나만을 믿고 그 먼 거리를 사흘만에 돌파했는데, 이제와 '없다'라는
말을 하다니! 지금 사람을 놀리자는 것인가!
"장난하자는 겁니까!"
"하란 드 엘스! 카스란은 무사합니다! 이 눈으로 확실하게 확인하고 이야
기하는 것입니다!"
대응하듯 내질러지는 다안의 목소리에 하란은 잠시 주춤했다. 거짓말을 절
대로 하지 못할 그 푸른눈을 가만히 응시하던 그녀는 엷은 한숨을 내쉬며
그제서야 겨우 이마의 땀을 닦아내는 여유를 보였다.
"죄송합니다, 제가 무례를 범했군요."
"아닙니다. 당신이 오는 것을 알았다면 제가 무슨 수를 써서라도 카스란을
막았을 텐데요. 저도 떠난다는 이야기를 오늘에서야 들었습니다."
"그랬군요… 카스란은, 괜찮아 보였나요?"
"물론입니다."
카스란은 이제 약하다고 말할 수도 없는 힘을 손에 쥐고 있었다. 제대로
수순을 밟아 배우지는 않았지만, 언령을 쓰고 정령을 부린다. 게다가 왼팔
에 남아있는 불사의 낙인으로 인해 쉽게 죽지도 못한다. 이 정도면 걱정을
할 필요가 없는 존재가 되어버렸다는 사실을 알고 있는데도, 다안 역시 페
이신에게서 카스란이 떠났다는 이야기를 들었을 때 하란과 같은 반응을 보
였다. 과도하게 반응한다며 하란에게 무어라 면박을 줄 수 없을 정도로.
이건 정말이지 어쩔 수 없는 반사반응이다. 그것도 걱정하는 사람만이 엄
청난 손해를 보는.
그렇게 생각하자니 뭔가 불공평했다.
이렇게 카스란을 걱정하는 사람은 많은데, 정작 그 본인이 소중하게 여기
는 것은 단 한 명뿐이다.
'맹약'이라는 정의에 놓여있는 관계라 할지라도 그 믿음은 특별한 것이다.
류크레시아 특유의 하나만 바라보는 맹목적인 기질이 그대로 드러난다 해
도 무방할 정도로.
그렇게 따지자면 카스란에게 있어 다른 이들은 어떤 의미인 것인가.
과거에 대한 기억이 모두 사라져있는 카스란에게 '혈육'이라는 것은 의미가
없다. 자신을 위해 목숨을 바치겠다는 '그림자' 역시, 정확하게 말하자면 카
스란에게는 필요가 없는 존재이다. 그 그림자 쪽에서 카스란을 필요로 할
뿐이지. 그리고 더욱이 다안은 카스란이 과거를 잊게 만든 원흉에 가까웠
다.
일방적이고 편파적인- 구색이 맞지 않는 감정들.
단 한 사람만을 필요로 하는 카스란을 떠올리자면 그 감정들이 우스워 보
이기까지 하지만, 다안은 그것에 대하여 비난할 수 없었다.
카스란이 단 한사람만을 필요로 하게 되어버린 것에 가장 크게 일조한 이
가 바로 다안이었으므로.
"건강한가요? 어디 아픈 데는 없죠?"
"네. 그리 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 카스란은 그의 맹약자와…."
"맹약자…?"
하란의 낮은 반문에 다안은 입을 다물었다. 생각이 너무나도 빠져나가서
단어의 선택을 제대로 하지 못한 것이다.
"무슨…?"
"이전에 엘리온으로 갔던 카스란의 대역 말입니다."
"네."
"그와 함께 갔습니다. 원래부터 잘 알고 있는 사이 같더군요. 그 아이가 자
신의 '친구'라고 확실하게 잘라 말했으니, 믿을만한 사람이라고 생각합니
다."
이번에는 틀린 것 없이 제대로 말했다고 생각했는데, 하란의 표정이 약간
심상치 않았다.
"카스란의 친구…? 원래 알던 사이라뇨?"
"아, 그러고 보니… 알고 계실지도 모르겠군요. 제가 카스란을 구한 것보다
훨씬 전부터 그 아이를 알던 친구라고 했으니."
하란에게 다안과 카스란의 관계는 일단 그렇게 얼버무려져 있었다. 어디서
도망온 것인지 쓰러져있던 카스란을 우연히 다안이 구해 데리고 있었고,
구했을 때 카스란이 부분적으로 기억을 잃고 있어서 지금까지 연락을 하지
못했다고.
많이 틀린 설명은 아니었으나 카스란이 기억을 잃은 이유와 카스란을 구한
위치 같은 것은 전혀 다르게 뭉뚱그려져 있었기에 다안은 그것에 대해서
더 논하기가 싫었다.
대충 다른 말로 둘러대려고 하려는 순간, 하란의 안색이 새파랗게 질리기
시작했다.
"카스란이… '친구'라고 말했다구요? 기억을 잃기 전부터의?"
"네… 뭐가 잘못 되기라도?"
"말도… 안 돼!"
하란의 기억 속에서, 카스란이 그렇게나 다정한 미소로 '자신의 친구'라고
소개한 이는 단 한 명뿐이었다.
"혹시… 눈이 황금빛의…?"
자랑할 바는 못 되었지만, 하란의 불안한 예감은 잘 맞는 편이었다. 그것도
그 정도가 심각하면 심각할수록.
"아시는군요. 이름이… 아이사라 륜이라고 했습니다."
아이사라 륜- 황금빛 눈동자를 가진, 건방질 기질의 소년. 하란의 기억 속
에 아직까지 선명하게 남아있는 붉은 망토를 걸친 소년의 환영이 어지럽게
흩어졌다.
보자마자 하란의 손등에 입을 맞추는, 강단 좋은 기사들이라도 감히 할 수
없었던 행동을 아무렇지도 않게 해내며 '이름'을 물어오던 소년. 하란은 배
짱 좋은 행동을 하는 그 소년이 마음에 들었다. 그리고 되도록 카스란의
좋은 친구가 되어주었으면, 하고 바랐다.
물론 단 한가지 사실만 배제한다면.
그는, 아이사라 륜은- '로아 인'이었다.
목덜미를 스치는 바람은 봄의 기운을 품고 있는 것이었지만 꽤나 차가웠
다. 자신도 모르게 움찔하며 어깨를 움츠리는 카스란을 바라보며 아사는
킥 웃었다.
"추워?"
"아니, 갑자기 바람이 불어서."
단 반나절을 이동했을 뿐인데도 생각보다 움직임이 빨랐던 터였는지, 파스
하를 한참 벗어나 벌써 케르스에 닿을 정도였다. 북으로 올라가면 올라갈
수록 온도 역시 현저하게 떨어져 봄의 바람이 아직 차갑게 느껴질 정도였
다.
"괜히 따라와서 고생하고 그러냐."
"시끄러워, 너 혼자 보냈다간 모르는 곳에서 객사할까 걱정되어서 잠도 안
올 거다."
퉁명하게 이어지는 카스란의 말에 아사는 카스란의 어깨를 붙잡았다. 그리
고 이마에 이마를 마주 대며 묘한 미소를 지었다.
"내가 그렇게 약해 보여? 너한테 걱정 끼칠만큼?"
카스란은 약간 허세 같기도 한 그 미소에 자신이 한 말이 아사의 기분에
거슬렸다는 사실을 깨달았다. 하지만 어쩌겠는가, 눈앞에 버티고 서 있는
아사의 모습은 너무나도 아슬아슬했다. 본인의 입으로는 아프지 않다고 극
구 주장하는 듯했으나 낯빛이 창백한 게 영락없이 한 열흘을 앓고 난 사람
같았다.
"넌… 내가 널 약하다고 생각하는 것 같아? 그래서 널 보호해야 한다고 여
기며 따라 가는 거라고 생각해?"
그렇게 아파 보이는 얼굴을 하고 있는 주제에, 절대로 약한 소리를 내뱉지
않는다. 아사라면 곧 죽어도 멀쩡한 얼굴로 갖은 허세 다 부리며 그 자리
에 버티고 서 있을 거라는 사실을, 카스란은 알고 있었다.
"만약 네가 내 보호를 필요로 할만큼 약한 녀석이었다면, 처음부터 난 널
따라 나서지 않았어. 차라리 다리라도 부러뜨려서, 어디 나다니지도 못하게
가두어 놓고 그 울타리 안에서 널 지키려고 했을 거다. 왜, 내가 못할 것
같아?"
그래서 카스란은 따지듯 묻는 아사의 말에 발끈하여 대답하고 말았다. 걱
정 끼치고 있다는 것을 알면 그 걱정을 덜어줄 생각은 하지 않고, 왜 신경
을 바짝 세우고 있는 것인가.
예상보다 꽤 세게 튀어나오는 카스란의 반박에 아사는 자신이 좀 과민반응
을 했다는 사실을 인정하며 마주했던 이마를 떼어냈다. 그리고 정색하고
있는 카스란을 향해 피식 웃으며 손을 내저었다.
"정말이지… 너 사상이 너무 과격해졌어. 대체 그런 말들은 어디서 주워들
은 거야?"
"몰라도 돼."
"쳇, 놀리는 재미가 없다고. 대체 그 순진한 반응들이 다 어디로 가버린 거
지? 말 한마디 한마디가 날카로운 얼음창이 되어 내 가슴을 찌르는군. 이
렇게 피 흘리다간 제 명에 못 죽을 거다."
자기가 잘못한 것은 알고 있는지, 아사는 희극적으로 말을 내뱉으며 과장
되게 웃어보였다. 그러나 처음부터 무언가 어긋나 버렸는지 카스란은 아사
가 하는 말 하나하나마다 신경에 거슬린다고 느끼고 있었다.
"죽는다는 소리 그만 해."
"…불길해?"
"말 한마디가 사람 목숨만큼 무겁다는 거 알잖아."
본능적으로 느끼고 있는 걸까, 아니면 처신에 문제가 있어 알아차리고 만
것일까.
그 분간 안 되는 문제에 약간 난감해진 아사는 손을 내밀어 카스란을 끌어
안았다. 팔 안에 감겨오는 어깨가 너무나도 마르고 가냘픈 것 같아 세게
안기 무서울 정도였다. 하지만 여전히 온기는 평생 놓고 싶지 않을 정도로
포근하게 다가왔다.
"뭐, 뭐야!"
"오랜만에 어리광."
"거짓말 하지마! 다 큰 녀석이 어리광은 무슨! 떨어져!"
아사는 질색 하면서 밀어내는 카스란을 더더욱 끌어안으며 피식 웃었다.
'말'에 대해서는 지지 않을 만큼 늘었다고 하지만, 여전히 행동으로 하면
못 따라 주는 것을 보아하니… 아직은 덜 컸다.
그러니까 조금만 더 곁에 있어도 돼, 하고 아사는 자기 자신을 향해 낮게
속삭였다. 그것이 거짓말과 위선이라는 사실을 너무나도 잘 알고 있으면서
도.
결국 거머리처럼 들러붙는 아사를 떼어내려다 포기한 카스란은 엷은 한숨
을 내쉬며 투덜거렸다.
"너 이러는 거 그 녀석이 봤다가 기절할 거다."
"그 녀석…? 아아, 이네센 말이야?"
갈색 머리칼을 가진 순진해 보이는 얼굴을 떠올리며 아사는 키득 웃었다.
"별에 별 꼴들을 다 보였는데 이 정도 가지고, 뭘."
"그 눈을 보고도 그런 말을 하는 거야? 거의 널 우상 보듯이 보던 걸?"
"내가 아니야."
챠르다 자락이 흐트러진 것인지, 카스란의 백금빛 머리칼이 어지럽게 흩날
리기 시작했다. 아직은 차가운 바람에 흩날리는 그 머리카락들은 마치 태
양의 햇살처럼 화사하게 빛났다.
그것을 물끄러미 바라보던 아사는 무의식 중으로 손을 들어 카스란의 머리
카락을 매만졌다. 색깔만으로는 매우 따뜻하게 보이지만 실제로는 매우 차
갑다. 하지만 손안에 감기는 느낌 하나만큼은 부드러워 마음에 든다.
"무슨 소리야. 그 아이는 널 무척∼이나 존경하는 것 같던데?"
"어투에 악의가 느껴지는데, 카스란."
"아아, 과민반응이야."
"쳇… 정말로 말만 늘었어."
툴툴거리며 카스란에게서 떨어진 아사는 나른한 움직임으로 기지개를 펴며
앞서 걸어나갔다.
"그 녀석이 보는 건 내가 아니야. 너도 알잖아, 나 아이사라 륜은 그렇게
누군가에게 존경 받을만한 성격을 갖추지 못했다는 걸. 제멋대로에 고집불
통. 뿐인가? 하고 싶지 않은 건 절대로 손을 대지 않지."
"제대로 알고 있군."
너무나도 쉽게 이어지는 카스란의 긍정에 아사는 과장된 표정으로 서운하
다는 감정을 내보였다.
"아, 재미없어. 그렇게 쉽게 긍정하지 말란 말이다."
"하던 말이나 마저 해."
"어쨌든, 그렇다는 거야. 내가 '아이사라 륜'이 아닌 척 폼 잡고 동분서주했
던 것을, 그 녀석은 그 자체가 '나'라고 믿고 있지. 그런 게 '나'일 리 없잖
아."
"……."
"흐음, 그나저나 그 녀석 눈에 내가 그렇게 멋있게 비추어졌던가?"
턱을 붙잡고 골똘하게 생각하는 아사의 옆모습을 바라보며 카스란은 어쩔
수 없다는 듯 고개를 내저었다.
"대체 어떻게 했는데?"
"뭐, 여러 가지. 시끄럽게 떠드는 개구리 같은 귀족들 몇을 가볍게 눌러주
고, 앞서 나가 사람 죽이는 데 바빴지. 그리고 나서 잠시 휴전되었다 싶으
면 돌아다니면서 사람 더 죽이라고 부추기기 여념이 없었고, 다 잘 될 거
라고, 조금만 더 참고 기다리면 될 거라고 거짓말 쳤어."
"……."
"말해놓고 나니 별로 멋있지도 않잖아. 그 녀석 눈이 잘못 된 거라고."
아무렇지도 않다는 듯 가볍게 이어지는 말이었다. 하지만 카스란의 눈에는
담담한 아사의 모습이 그리 담담하게 보이지 않았다.
아사가 자신을 스스로를 평가한 것처럼, 하고 싶지 않은 일은 절대로 하지
않는 사람이었다. 칼이 턱 밑으로 들어온다 하더라도 자신이 원하는 것만
하고, 그것에 대한 책임을 완벽하게 지려고 하는 결벽증마저 가지고 있는
아사였다.
앞서 나가 사람을 죽이고, 미래가 보이지 않는 전쟁을 이끌며 잘 될 거라
거짓말 아닌 거짓말을 늘어놓는 것은 아사가 원하는 일이 아니었다. 그런
데도 그는 그 모든 일들을 해냈다고 말하고 있었다. 너무나도 가볍게, 아무
렇지도 않다고 담담하게.
그러나 그것으로 인해 죽을만큼 아팠다고 그의 뒷모습이 말해주고 있었다.
비록 그는 드러내지 않으려고 노력했으나, 카스란은 쉽게 그것을 읽어내고
말았다.
한발 앞서 보이는 아사의 뒷모습이 너무 안쓰러워 보였다. 그렇게 생각하
는 것 자체가 미안하게 느껴지면서도… 한없이 감정이 그쪽으로 치우치는
것은 어쩔 수 없었다.
만약 그 많은 일들을 겪고 있을 때 그의 곁에 있었다면 어땠을까. 조금은
덜 아팠을까, 아니면 보이기 싫은 모습들을 보여 더 괴로워했을까.
이미 지나간 시간들에 대한 미련을 조금씩 되씹고 있던 카스란은 이내 그
것을 털어 버릴 겸, 손을 내밀어 앞서 나간 아사의 한쪽 어깨를 감싸 안았
다.
평소에는 잘 하지 않는 카스란의 행동에 아사는 그저 웃을 뿐이었다.
"우와, 특별한 위로냐? 그럴 거면 더 화끈한 걸로 해줘."
"시끄러워."
"살다보니 별 일이 다 있군. 네 녀석이 이럴 때도 있고. 오래 살고 볼 일이
야, 아무렴."
넉살 좋은 아사의 농담이 지나고 내려앉은 잠시간의 침묵.
고요하게 이어지는 침묵의 시간을 깬 것은 약간 내려앉은 아사의 목소리였
다.
"카스란."
"응…."
"난 괜찮아. 이런 일 정도야 아무것도 아니다. 더한 일도 겪었다고 자부할
수도 있어. 그러니까 걱정하는 건 그만 해도 돼. 네가 말했잖아, 난 그렇게
약한 인간이 아니라고."
"알아."
"난 네가 더 걱정이다. 이런 것 가지고 이렇게 마음 씀씀이가 헤퍼서야 어
디 세상 살아 나가겠어? 좀 대범해지라고."
아사의 핀잔 아닌 핀잔에 카스란은 피식 웃었다.
"네 녀석이 아니면 이런 걱정도 안 해. 다른 사람들은 눈에 들어오지도 않
으니까."
그 말에 아사는 카스란을 되돌아 보았다. 거짓말을 하지 못하는 푸른 눈동
자. 진심이라는 듯, 진지한 카스란을 바라보며 아사는 아무말도 잇지 못했
다.
"…라고 말하면 웃을 거냐?"
"으윽, 너!"
"농담이야, 농담."
혀를 쏘옥 내밀며 짓궂게 웃는 카스란의 모습에 아사는 진이 빠진 듯 어깨
를 늘어뜨렸다. 하지만 곧이어 아사는 묘한 미소를 지으며 우득거리며 손
을 풀었다. 복수는 어김없이 해주겠다는 듯 다가서는 아사를 보며 카스란
역시 삐질 웃었다.
"감히 날 놀렸겠다!"
"당해보니까 억울한 거 알겠어?"
"시끄러워!"
농담이라 얼버무리는 카스란의 말에 오히려 안도하게 되었다면 이상한 일
일까. 누군가에게 그렇게 커다란 의미가 되는 일은 분명 부담스러우면서도,
기분 좋을 터. 하지만 아사는 그것을 바라지 않았다. 애써 다잡아 놓은 다
짐이 흐트러지는 것을 바라지 않아서 일지도 모르는 일이다.
처음부터 그렇게 되면 안 될 일이라 치부하며 그는 천천히 자신의 마음에
선을 긋기 시작했다. 시작이 있으면 끝이 있는 법이라 수없이 되새기며.
하지만 아사가 자신만의 생각에 빠져 하나 깨닫지 못한 것이 있다면, 순간
굳어져버린 그의 얼굴을 알아차린 후 재빠르게 말을 돌리던 카스란의 표정
이었다.
=====================================
자정 넘으면 한편 올리려고 했는데... 세상에.-_- 자정이 됨과 동시에 정전이 되어버렸습니다.;;
그리고 나서 약 45분이 흐르자 다시 빛을 보게 되었네요.;;
그동안... 촛불에 의지하여, 피눈물을 흘리면서 마무리하지 못했던 글을 썼습니다.(그래도 참으로... 분위기는 좋았습니다... 눈은 침침해지겠지만.;;;)
아아, 컴이 잘못 되어서 한글이 날아가버렸다면 재기불능이 되어버렸을지도.;;;
이번 편은- 여러모로 21장의 소제목을 확실하게 느낄 수 있는 부분들이 많은...(퍽!)
아무말도 하지 않고 다음편 씁죠, 네엡;
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[13] 건국기 21장 '폭풍전야' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
일렁이듯 흐트러지는 황금의 불꽃. 성산 바르하의 용암 속에서 튀어나오기
라도 한 듯 격렬하게 타오르는 커다란 날개로 홰를 치는 새의 형상을 한
환영이 푸른 창공을 휘돌아 하강하기 시작했다.
'마법'이라는 특수한 계통의 힘을 제대로 구경하지 못한 평범한 사람들의
눈에는 그것이 마치 이 세상의 끝을 뒤집어 보려고 하는 징조로 보일 정도
로 기이한 광경이었다.
신화 속에서나 등장할만한, 거대하고 아름다운 불새는 그렇게 모든 이들의
시선을 잡아 끌며 적의 용병단 단저 앞마당에 내려앉았다.
불새가 내려앉은 곳은, 불꽃보다도 더 화려한 붉은 머리카락을 가진 여성
앞이었다. 보통 인간은 아닌 듯, 세간에서 떠들만한 아름다움에 덧붙여 냉
혹할 정도의 고고함까지 갖춘 여신과도 같은 존재감. 그것에 경의를 표하
기라도 하듯 아름다운 불새의 환영은 곧이어 화염에 휩싸여 조금씩 그 크
기를 줄이기 시작했다.
그리고 한 손 위에 올려질 정도로 작은 크기가 되자, 붉은 머리칼의 여신
이 손을 내밀었다. 그 손바닥 위로 가만히 올라선 불꽃은 곧이어 바람에
휩싸이듯 사라졌다.
"못 찾았다."
냉담하게 이어지는 그녀의 말에, 그 옆에 초조한 듯 서 있던 붉은 금발의
소년이 낮은 욕설을 내뱉으며 신경질적으로 머리칼을 쓸어 올렸다.
"대체 어째서! 대륙을 하루만에 날 수 있다는 '칸 디아산'이 사람 하나를
못 찾는 거냐!"
"네 정령들은?"
"소용없어! 이미 카스란은 자신의 정령을 부릴 수 있게 되었단 말이다!"
불안감이 극대화되어 날카로워질 대로 날카로워진 신경으로 버티는 데에는
한계가 있는 법. 이러다가 카스란을 찾기도 전에 먼저 다안이 쓰러질 것
같다는 생각이 들어 레카르다는 일단 다안을 설득시키기로 마음 먹었다.
"진정해라. 이렇게 된 이상, 그의 '그림자'들을 믿어보는 수밖에."
"세상을 하루만에 뒤집는 불새 '칸 디아산'이 못 찾는 것을 그깟 그림자들
이 무슨 수로?!"
"네 정령이나 나의 '칸 디아산'이 카스란을 못 찾는 이유는, 그가 이미 우
리들의 권속에서 벗어났기 때문이다. 너도 잘 알고 있을 텐데."
다안은 냉정하게 이어지는 레카르다의 말에 자신이 얼마나 흥분해 있는지
깨달을 수 있었다. 하지만 그와 더불어 자신이 앞으로도 레카르다처럼 냉
정하게 버틸 수 없다는 사실도 알 수 있었다.
이전에 카스란이 사라졌을 때는, 이렇게 불안하지 않았다. 그때에는 돌아올
수 있을까, 하는 약간의 의문만이 가슴에 남아 괴로울 뿐이었다. 그런데 지
금은 왜 이렇게 정신이 혼란스러울 정도로 초조하게 느껴지는 것일까.
- 당신 말대로라면, 내가 카스란의 맹약자인 것과 동시에 카스란이 나의
맹약자입니다. 왜 내가 카스란의 약점이 될 것만 생각하고, 카스란이 나의
약점이 되리라고는 생각하지 않는 겁니까?
건방진 황금빛 눈동자.
절대로 굴하지 않겠다는 듯 도도하고 고개를 치켜들고 한마디도 물리지 않
던, 대범을 넘어 서서 겁을 상실한 언동들.
- 기억해 두십시오. 내가 먼저 카스란을 알았으며, 당신이 생각하는 것 이
상으로 내게 있어 카스란이라는 존재가 소중하다는 것을.
이 이상 관여하는 것을 용납하지 않겠다는 듯 딱 잘라 선을 긋던 그 행동
들. 끼어드는 것조차 인정 못 하겠다며 그렇게 말하던 '인간'- 카스란의 맹
약자.
다안이 '다류안'이라는 명목을 들더라도 침범하지 못하는 그들만의 영역 안
에서 카스란과 함께 서 있던 '그'는 분명 카스란의 친구였으며, 단 하나뿐
인 맹약자였다.
그런데, 왜 다들 그 사실이 위험하다고 말하는 건가.
- 무슨 말입니까, 하란 드 엘스? 아이사라 륜이… 어쨌다구요?
- 로아 인이란 말입니다! 지금 엘리온과 전쟁을 하고 있는 로아의!
그 말을 처음 들었을 때, 솔직히 다안은 왜 하란이 그렇게 흥분하고 있는
지 깨닫지 못했다. 인간들의 전쟁에 관여하지 않아야할 위치에 서 있는 다
안이었기에 아사가 '로아 인'이라는 사실 자체가 왜 카스란에게 위협이 되
는 것인지 인식하지 못한 게 당연했다.
- 품안에 적을 들여놓고도 아무도 몰랐다니!
- 대체 왜….
- 모르시겠습니까? 그는 태연하게 카스란인 척 하며 엘리온의 수뇌부 역을
맡았습니다! 거의 지고 있던 전쟁을 뒤집어 평등하게 맞추어 놓았습니다!
그만큼 그는 엘리온 군대가 어떤 것인지 잘 알고 있겠지요! 기밀까지 전부
다 알고 있을 터이니, 이제 엘리온 군대가 괴멸하는 것쯤이야 시간 문제입
니다! 게다가, 카스란까지!
- …설마.
- 엘리온 수뇌부- 그 중에서 가장 핵심적인 인물이 바로 카스란 드 엘스
입니다! 본인을 데리고 로아로 투항한다면 뒷일은 어떻게 설명한다고 해도
뻔하죠!
비약이었다. 적어도, 다안에게 있어서 하란의 말들은 전부다 비약에 가까운
것들이었다. 하지만 한마디로 부정할 수 없는 무언가가 그녀의 말 속에 자
리하고 있었다.
- 그럴 리 없습니다. 그는 분명 카스란의…!
그는 카스란의 맹약자였다. 그것도 절대적인 신뢰로 맺어진- 상대를 배신
해서는 안 되고, 배신할 수도 없는 존재다. 하란이 내놓는 비약 정도는 단
한마디로 묵살할 수 있는.
자신도 모르게 아사를 옹호하는 말을 내뱉는 다안을 바라보며 하란은 약간
은 침울해진 얼굴과 분노로 흐트러진 목소리로 말을 이었다.
- 친구…라구요? 안타깝게도- 전 친구라고 서스름없이 말하며 등을 찌르
는 '인간'들을 수없이 봐왔으니까요.
문제는 그 '인간'이라는 단어였다.
류크레시아가 목숨을 걸더라도, 인간 쪽에서 배신하게 된다면 어쩔 수 없
다. 실제로, 아주 드물었지만 '인간'을 맹약자로 삼았다가 배신 당한 류크레
시아가 없는 것도 아니었다.
그리고 '에이스라다'의 창세기 장에 등장하는 '흰 뱀 라단'의 이야기를 봐도
알 수 있는 일이 아닌가. 흰 뱀 라단은 목숨을 다해 '인간'을 믿었지만, 결
국 그 '인간'은 등을 돌렸다. 그것도 한순간에, 비참해질 정도로 냉정하게.
"레카르다, 카스란 말고 카스란의 맹약자를 찾는 건 어떨까?"
"소용없을 것 같다. 대체 무슨 수를 쓴 건지 몰라도, 카스란과 그의 맹약
자, 그리고 그의 그림자마저도 '칸 디아산'이 찾지 못했어. 마치 권속의 장
막… 그 자신을 비롯해 자신과 관련된 모든 것을 가려버리는 장막을 쓴
듯."
"카스란은 마법조차 제대로 배우지 못했다고. 그런데 권속의 장막이라니?
그건 나도 제대로 실행하지 못하는…."
"말이 그렇다는 거야."
손을 내밀어 다안의 머리를 쓰다듬어준 레카르다는 허공을 향해 가볍게 손
가락을 튕겼다. 딱, 하는 소리와 함께 튀어오른 불꽃은 이내 커다란 불새의
환영으로 변하여 하늘로 날아올랐다.
- '그'를 찾아가라.
나직하게 울리는 목소리에 불새는 커다랗게 날갯짓으로 명령에 회답한 후
빠른 속도로 서쪽을 향해 날아갔다.
"어디로 보낸 거야, 레다?"
"탑의 마법사… 금기의 아이에게로."
"어째서…?"
"여러 가지 물어볼 게 있어서. 일단 내가 카스란에게 걸린 마법을 확인 못
했으니, 지금 일어나는 일과 무슨 연계인지도 모르겠고… 겸사겸사."
말꼬리를 흐리는 레카르다의 태도에 다안은 고개를 갸웃했다. 하지만 이전
부터 그랬듯이 다안은 아직 레카르다의 속내를 넘겨짚기에 한참 부족했다.
"여기 계셨군요."
웅성거리며 눈을 번뜩이는 사람들을 헤치며 걸어나온 남자의 목소리에 레
카르다와 다안은 가만히 시선을 돌렸다.
그러자 일제히 사람들의 시선이 다른 방향으로 향한다. 시선을 잠시 잠깐
마주치는 것마저 꺼리기라도 하듯 철저한 '외면'으로 시작하는 두려움. 지
금은 그저 '두려움'으로 존재할 터였지만, 그것은 시간이 지날수록 '공포'로
변질될 것이고, 그것도 또 다시 '배타'로 변하여 천천히 목을 조르기 시작
할 것이다.
이전에도 그랬다.
'케이'를 지키기 위해 필연적으로 드러내고 말았던 레카르다의 힘은 다른
사람들에게 있어서 그런 의미밖에 되지 못했다. 이전까지 친하게 지냈던
사람들마저 레카르다의 곁에 가까이 가는 것조차 두려워하여, 공포에 질린
눈을 하고 있었다.
아마도 레카르다도 그때만큼은 당황하는 듯했다.
그는 자신의 힘이 그토록 엄청나다는 것을 자각하지 못할 정도로 강한 이
들과 함께 있었다. '그들'은 자신이 강한 것을 알기에 겸허했고, 그만큼 자
신의 힘과 생명 또한 순리에 맞추어 끊어져야 한다고 믿는 이들이었다. 강
한 힘을 가졌지만 자만하지 않고 들에 피는 들꽃처럼 살다 가는 자들과 자
신의 생 태반을 함께 했던 레카르다였다.
그러했기 때문에 '인간'이 그 정도의 힘으로도 쉽게 죽어나갈 약한 존재라
는 사실만 알았을 뿐, 그토록 자신의 생존을 위해 배타적인 존재가 될 수
있다는 것은 몰랐다. 방금 전까지 웃고 이야기했던 이들이 한꺼번에 돌아
서는 것을 바라보며 절망 아닌 절망에 사로잡혔던 적도 있었다.
그런 레카르다의 곁에 끝까지 남은 것이 케이였다. 거의 죽다 살아난 케이
는 금방 주변의 분위기가 심상치 않은 것을 바로 감지해내었다. 그리고 그
이유를 제대로 파악해 내어, 당황하는 레카르다에게 처음으로 '책임진다'라
는 둥, 답지 않은 말을 늘어놓으며 반협박처럼 '내 여자 되라'라는 멋대가
리 없는 프로포즈를 했다.
그리고 속전속결이 무엇인지 알려주기라도 할 듯, 그 자리에서 레카르다에
게 입을 맞추는- 가히 엽기적이라고 해도 무방할 짓을 한 케이는 레카르다
에게 뺨을 한 대 세게 얻어맞았다. 그때 케이는 팔과 다리에 부목을 대고,
머리와 목에 붕대를 감고 있었는데 말이다.
- 이제 좀 내가 아는 레다 드 칸 같잖아? 시무룩해 있는 거 안 좋아 보여.
그때 다안은 몰래 숨어 그들을 지켜보고 있었다. 꽤나 큰 소리나게 맞았는
데도 피식 웃으며 대꾸하는 케이의 모습에 그저 할말을 잃을 수밖에 없었
다. 대체 케이가 무엇을 생각하는 건지, 어린 다안은 전혀 알지 못했으므
로.
케이는 그렇게 한쪽 뺨을 희생해서 레카르다를 얻었다. 상대가 어떤 존재
인지 알면서도 스스럼없이 대하는 것은 아마도 천성이리라. 하지만 케이는
그 이상의 것을 레카르다에게 해주었다.
다안은 그가 레다를 지키기 위해 얼마나 많은 노력을 했는가에 대해서 시
간이 지날수록 깨닫게 되었다. 그 덤벙덤벙한 남자가 레다에게 얼마나 상
냥했는지, 그리고 얼마나 배려했는지… 시간이 흘러 나이를 먹어가게 될수
록 하나하나 사무치게 떠올랐다.
그런데 레카르다는 남자 모습으로 시시껄렁한 싸움을 걸며 가벼운 모습을
보이기에만 바빴다. 자신은 아무렇지도 않다는 것을 드러내고 싶은 듯.
하지만 그것이 다안에게 역효과였던 이유는, 그 모습이 케이와 너무나도
닮아 있었기 때문이었다.
"계속 찾았습니다."
새까만 머리카락을 흩날리며 주변의 시선을 모두 무시한 채 태연하게 다가
서는 단 한 사람. 슬금슬금 물러서는 인파들을 헤치며 보란 듯이 다가서는
남자의 얼굴은 뻔뻔할 정도로 아무렇지도 않아보였다.
냉정하고 차갑지만- 그래도 어딘지 모르게 웃고 있는 얼굴.
이전에도 꽤 속 모를 인간이라 생각하고 있었지만, 이번에는 그 정도가 다
르다고 할까. 레카르다와 시선을 마주치는 것마저 꺼리던 그가 똑바로 고
개를 들고 레카르다를 응시하고 있었다.
"들어가서 이야기할까요. 일단 '단장'님이 기다린다고 하니."
"그러지."
단편적인 말들이라 하지만, 그들은 분명 '대화'를 나누고 있었다. 여전히 냉
담한 반응을 보이고 있지만 레카르다의 태도 역시 이전과는 달랐다.
배척하지 않는다. 상처 속에 끼어 들어온 모래알갱이, 있어서는 안 될 장해
물로 여기지 않는 듯했다.
마음의 문, 그 빗장을 열었다는 뜻인가.
좋아해야 할지, 아니면 싫어해야 할지. 레카르다와 에즈로아가 함께 서 있
는 모습은 과거를 떠올리게 할만큼 눈에 익었다. 과거의 기억을 새삼 떠올
리게 하는 그 광경은 추억의 편린 위로 불쾌하게 내려 앉는 앙금과도 같았
다. 침범하지 말아달라고 외쳐도 소용 없으리라.
200년 전 그날 이후로, '여자'의 모습을 하고 있지만 이렇게 안정적인 레카
르다의 모습은 처음이었다.
"뭐야, 다안 하스토라. 들어가자고."
인정하기 싫지만 절반쯤은 이 남자 덕이리라. 다안은 그렇게 되씹으며 에
즈로아와 레카르다의 뒤를 따랐다.
"카스란은 아직 찾지 못했나?"
"제 선에서 동원할 수 있는 그림자는 다섯입니다. 지금 보내기는 했지만,
연락이 오려면 사흘 정도의 시간이 걸릴 것입니다."
"사흘… 길군. 될 수 있는 한 동원할 수 있는 그림자는 몇 명이지?"
"그렇지 않아도 '단장'님과 의논하여 원래 의뢰로 나가있던 전직 헌터들까
지 불러들였습니다. 아마도 최대한 스무명까지 충원할 수 있을 거라 봅니
다."
그런데 상관과 부관같은 저 분위기는 또 뭘까.
"그럼 카스란 찾는데 인력을 그렇게 많이 돌리면, 다른 일들은 어떻게 되
는 거지?"
"괜찮습니다. 다른 쪽은 따로 계산해 두었으니까요."
소외된다는 감각은 둘째치고, 꽤나 익숙한 그 모습이 약간 거슬리게 느껴
졌다. 대체 언제부터 친했다고 어깨를 나란히 하고 말을 주고 받으며 걷는
거지? 아무리 레카르다가 거리를 좁혔다고 하더라도, 저렇게 느닷없이 화
기애애 분위기 전환따위 하지 말란 말이다!
…라고 씹어대며 다안은 묵묵하게 발걸음을 옮겼다.
"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."
예전에 에즈로아가 앉아 있던 자리에서 페른이 일어나 반긴다. 꽤 고생한
것인지 앳된 태가 완전히 가셔버린 청년의 모습에, 에즈로아는 피식 웃었
다.
"오랜만에 뵙는 것 같습니다, 에즈로아 드 케이어스님."
"오랜만에 뵙습니다, 단장님."
에즈로아의 입에서 흘러나오는 '단장'이라는 소리에 페른은 살며시 이를 갈
았다. 옆에서 보는 눈만 없었다면 당장에라도 멱살 잡고 소리칠 기세다. 그
것을 눈치챈 에즈로아가 큭큭 웃자 페른은 도끼눈을 뜨고 다시 한번 에즈
로아를 째려보았다.
한참 뒤 가까스로 표정관리에 성공한 페른은 멀뚱하게 서있는 레카르다와
다안에게 '단장'다운 접대용 인사를 건넸다.
"이렇게 번거로운 발걸음을 하게 만들어서 죄송합니다. 하지만 사안이 사
안인지라."
"그런 것 정도는 알고 있으니 신경 쓰지 마십시오."
다안의 예의바른 말에 페른은 안심했다는 듯 눈에 띄게 화색을 풀며 웃었
다. 그것에 에즈로아가 낮게 헛기침을 하며 주의를 주었다.
"표정관리 잘 하셔야겠습니다, 단장님. 적당히 근엄하고, 적당히 냉철하게.
술집 개도 삼년이면 술을 빚는다는데…."
"단장님!"
"제 이름은 에즈로아 드 케이어스입니다, 단장님. 전 '단장'은 단장 취급하
지 않아야 되는 겁니다."
"지금 불난 데 기름 퍼붓는 겁니까!! 단장님 은퇴 철회 하십시오!! 더 이상
은 못해 먹겠습니다!!"
시뻘개진 얼굴로 거의 울상이 되어 말하는 페른을 보며 에즈로아는 킥킥
웃었다.
"그럼, 그럴까요."
"엥?"
"그 동안 부재 막아줘서 고맙다, 부관. 덕분에 머리 잘 식혔다."
에즈로아는 언제나처럼 근사하게 웃는 얼굴로 페른의 뺨을 툭툭 두드렸다.
약간은 얼이 빠진 그 얼굴이 재미있었는지 그는 손을 들어 페른의 머리를
부벼주었다.
"하지만 당분간은 비밀로 하자. 내가 독단으로 움직여야할 일이 많으니까."
"진심…이십니까?"
"내가 필요할 때 외에 거짓말하는 거 못 봤을 텐데."
지금 사람 세워놓고 뭐하는 짓인 건가. 명색 적의 용병단 단장 자리가 말
한마디에 하고 안 하고 결정 지어지는 자리가 아닐 텐데도 저 남자는 뻔뻔
하게 잘도 말을 잇고 있었다.
역시 마음에 안 들어. 다안은 왠지 화가 난다고 생각하며 보란 듯이 친근
한 사이를 자랑하고 있는 에즈로아와 페른에게 한마디 던지려고 했다.
"장난하십니까!"
…페른의 주먹이 다안의 말보다 더 빨랐다.
정확하게 복부로 들어간 스트레이트가 듣기에도 무거운, 퍽! 하는 소리를
내며 꽂혔다. 정통으로 맞아버린 것인지 헉, 하는 소리와 함께 허리를 꺾는
에즈로아를 보며 다안과 레카르다는 아무말도 잇지 못했다.
페른은 개운하다는 듯 손을 털며 본래의 모습으로 돌아와 공손하게 고개를
숙였다.
"죄송합니다."
"뭐, 죄송할 것까지야. 정신이 확 드는군, 부관."
"그렇다면 다행입니다, 단장님."
어떻게 돌아가는 영문인지. 가지런하게 미소 지어보인 페른은 책상 위에
놓여져 있는 서류들을 에즈로아에게 건넸다. 그리고 얼떨떨하게 자리에 서
있는 레카르다와 다안을 바라보며 차근차근 무언가를 설명하기 시작했다.
"두분께 특별히 설명해 드릴 것이 있습니다."
"무엇을?"
"카스란 드 엘스에 관한 것입니다."
그다지 지금까지 특별한 설명이 없었던 이야기를 왜 새삼스럽게 꺼내는가.
순간적으로 다안의 표정이 변하는 것을 보며 페른은 한쪽에 마련되어 있는
의자로 손을 내밀었다.
"앉아주십시오. 일단은 긴 이야기가 될 것 같으니까요."
그리고 이어지는 이야기는, 페른의 장담대로 꽤 길었다.
로아가 엘리온을 침략한 것부터, 지금까지 이어져온 엘리온과 로아의 미묘
한 관계. 그리고 얼마전부터 제대로 시작된 '전쟁'과 그 추이.
또, 카스란의 출생에서 그가 엘리온에서 가지는 직위, 그리고 '카스란 드
엘스'라는 이름이 엘리온에서 뜻하는 바까지 모두 다 전해들은 다안은 카
스란이 엘리온이라는 나라에서 꽤나 중요한 위치에 놓여있다는 사실에 당
황하고 말았다.
"예전에 알려줬을 때는 이 정도까지는 아니었잖습니까."
"예, 그랬죠. 그때 찾고 있던 '카스란 드 엘스'는 '가덴 드 엘스'의 삼남이었
으니까요. 지금 찾고 있는 카스란 드 엘스는 엘리온 항쟁군의 수장입니다.
같을 수가 없습니다."
"모르…겠군요. 대체 뭐가 다른 건지."
레카르다는 약간 혼란스럽다는 듯 중얼거리는 다안의 머리를 살짝 쓰다듬
어 주었다. 나름대로 경험 많다고 자부했던 레카르다 역시 200년 전 '인간'
들의 세계 속에서 헤맬 정도였다. 단순하게 힘의 역학을 따지는 용병들 속
에서 5년 동안 부대낀 다안이, 200년이 지나 더더욱 복잡하게 '혈통'을 따
지는 인간 세계를 제대로 이해 못하는 것은 당연한 일. 게다가 류크레시아
사이에서 이런 일은 없었다.
"그렇게 알아주십시오. 지금 카스란 드 엘스의 입장이 그리 간단하지 않다
는 것만은."
"알겠습니다."
"그리고 예전에 카스란 드 엘스의 대역을 했던 '그'에 대한 이야기인데…."
약간 난감하다는 듯 말을 끊는 페른은 살짝 에즈로아 쪽을 돌아보았다. 서
류 속에 빠져 헤어나오지 못하는 그 옆얼굴을 바라본 페른은 엷은 한숨을
내쉬며 말을 이었다.
"지금 엘리온과 로아는 전쟁 중입니다. '그'는 로아 인이기 때문에 지금 이
렇게 비상사태에 직면하게 된…."
"단순히 로아 인이라는 이유로 왜 그가 카스란의 적이 되는 겁니까. 그는
카스란의 맹약자입니다. 절대로 배신할 리가 없습니다."
"맹약자…?"
다안의 반발에 페른은 고개를 갸웃했다. 일단 다안이 '류크레시아'라는 사
실을 모르는 페른으로서는 당연한 일일 수밖에.
"그건 다안 하스토라 말이 맞아. 단순하게 '로아 인'이라는 이유로 '그'를
적이라고 단정 짓는 것은 말이 안 되지."
"단장님."
"일단 나 역시 '로아 인'이니까 말이야."
다 읽었는지 서류들을 책상 위에 올려놓고 천천히 다안과 레카르다 쪽으로
걸어온 에즈로아는 아무렇게나 의자 위에 앉았다.
"문제는, 그 기질이지. 내가 '로아 인'이기 때문에 그것 하나만큼은 잘 알고
있다. 자신이 이루려는 것을 위해서는 그 무엇도 두려워하지 않는다. 희생
시킬 수 있는 모든 것을 희생시켜서라도 꼭 이루어낼 거야."
그 말에 다안은 미간을 찌푸렸다. 저렇게 무모한 말을 내뱉다니, 지금 제정
신인 것일까. 대체 '이루고 싶은 것'이 무엇이기에 희생시킬 수 있는 모든
것을 희생시킨다는 건가!
"못 믿겠어, 다안 하스토라?"
"그래."
"내 경험담이다. 믿어도 좋아."
담담하게 말을 이어 다안의 입을 막은 에즈로아는 페른 쪽을 돌아보았다.
"참, 카스란의 대역… 이름이 뭐라고 했지?"
"한번도 만난 적이 없습니까, 단장님?"
"있지만 이름을 물을 처지가 아닌지라 그냥 넘겼다."
"'아이사라 륜'입니다. 하란 드 엘스 말로는 지금 열아홉 살이라고 하더군
요. 제가 봤을 때 그렇게 어려보이지 않던데요."
"그건 나도 그렇게 봤어. 아이사라 륜이라… 귀족이겠군."
단정하는 에즈로아를 보며 다안은 고개를 갸웃했다.
"귀족이라니? 어떻게 알아?"
"일단 뒤쪽 이름이 한 글자니까. 로아의 귀족이나 왕족은 두 번째 이름이
한 글자다. 일단 외국으로 나가면 자신의 성(姓)은 말하지 않는 게 로아의
관습이니까 두 번째 이름까지만 쓴다."
"그럼 당신도 귀족인가?"
다안의 질문에 에즈로아는 피식 웃었다.
"내 이름은 누군가에게서 받은 이름이야. 그리고 내 성은 '드 케이어스'다.
그건 카스란 드 엘스도 마찬가지야. 성이 '엘스'인게 아니라 '드 엘스'지."
"어, 분명 카스란의 아버지가 기사라고…?"
"가덴 드 엘스는 그 아버지 대에서 평민에서 영주로 신분 상승한 거다. 가
덴 드 엘스의 아버지 린덴 드 엘스는 엘리온뿐만 아니라 이 파스하에서도
유명하지. 가덴 드 엘스 역시 그의 아버지와는 또 달리 굉장한 남자라고
들었어. 이년 전 전쟁에서 고인이 된 것이 안타까울 정도로."
그렇게 말을 잇고 난 에즈로아는 잠시 골똘하게 생각하는 얼굴이 되었다.
"그나저나 아이사라 륜이라… 들어본 적이 있는 이름 같은데."
"만났다면서?"
"고글을 쓰고 있었으니 얼굴을 제대로 못 봤다. 이름을 들어봤으면 얼굴도
본적이 있을 텐데 기억이 안 나는군. 굉장한 분위기였는데… 기억에 없단
말이야. 하긴 지금 열아홉이라고 하니, 내가 봤을 때는 아홉 살 때였겠군.
그럼 기억이 없을만도…."
그렇게 치부하기에 무언가 마음속에 걸렸다. 분명 알 리가 없다고 생각하
면서도 어딘지 모르게 불안해지는 이 불쾌한 감각은 대체 무엇일까.
- 당신은 내가 알고 있던 사람과 닮았습니다.
- 누구와 말입니까.
- 말 그대로 아는 사람입니다. 그 사람에게 나란 존재는 허공에 떠다니는
먼지와 같은 존재라 나를 기억 못할지도 모르지만, 나는 확실하게 기억하
고 있습니다. 그도 흑발이었죠, 당신처럼.
허공에 흩날리던 새까만 흑발과 창백해 보일 정도의 하얀 피부. 그 자리에
서 있는 것만으로도 기이할 정도로 위압감을 주며 '누군가'를 떠올리게 하
는 열아홉 살의 소년, 그러나 그렇게 어린 소년이라고 단정하기에는 말로
설명하지 못할 존재감.
- 배신이라는 게 무엇이며, 사람에게 씻을 수 없는 타격을 안겨준다는 말
을 깨닫게 해준 유일한 존재입니다. 그 순간만큼은 존경스럽기까지 했으니
까, 인상이 깊은 건 당연할 수밖에.
'배신', 그리고 씻을 수 없는 '타격'.
그것은 에즈로아가 너무나도 잘 알고 있는 단어들이었다.
- 그래도 뜻대로 살아오신 것 같군요.
조소하지 않는다지만, 어딘지 모르게 빈정거리는 목소리. 눈 아래로 내려다
보며 모든 것을 이루리라 말하던, 오만한 존재. 기억 속에 남아있는 편린…
뜻대로 떠오르지 않는 묻혀진 환영과 환영들.
본 적이 없다고 말하는 이성과 언젠가 분명 마주친 적이 있을 거라고 외치
는 본능 사이에서 에즈로아는 잠시 혼란을 느꼈다.
"부관, 아이사라 륜의 얼굴을 본 적이 있나?"
"아, 예. 흑발에… 잘생긴 얼굴이던데요. 멀리서 봐서 그 정도밖에…."
그다지 들어봤자 소용없을 것 같은 페른의 대답에 에즈로아가 약간 실망한
표정을 하자 다안은 그냥 아무 생각 없이 한마디 덧붙여주었다.
"흑발 아니다. 백금발이야."
"백금발…?"
"그래. 아침 햇살 같은, 멋진 플라티나 블론드. 그리고 황금의 눈동자. 당신
부관 말마따나 얼굴 하나만큼은 정말로 잘생겼었지."
선심이라도 쓰듯 이어지는 다안의 칭찬에 에즈로아의 얼굴은 형편없이 굳
어져버렸다.
"설마…."
"왜? 뭐가 잘못 됐어?"
카스란의 맹약자의 이름이 '아이사라 륜'이라는 사실을 알았을 때의 하란처
럼, 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 저런 반응이 좋은 일을 가져올 리 만무하
다는 사실을 깨달은 다안은 불안하다는 얼굴로 레카르다를 돌아보았다.
표정 자체는 그다지 변함이 없는 레카르다였지만, 다안의 불안함을 알아차
리기라도 한 것인지 그녀는 부드러운 미소로 안심하라는 듯 다안에게 웃어
주었다.
- 마스터.
미리 말해둔 것인지 사람들이 있는데도 튀어나온 그림자가 가만히 에즈로
아 앞에 멈추어섰다. 난데없는 그림자의 방문에 소강된 분위기가 좀 가라
앉자 에즈로아는 엷은 한숨을 내쉬며 그림자에게 말을 건넸다.
"그래, 알아보라 한 것은 어떻게 되었나?"
- 그보다, 마스터. 로아에서 내란이 일어났습니다.
"내란?"
'전쟁'을 하고 있는 중인 로아에서 내란이라니. 점점 더 엉뚱하게 일이 흘
러가자 에즈로아는 걷잡을 수 없는 불안감을 애써 드러내지 않으려고 노력
하며 찬찬히 되물었다. 사실 묻고 싶은 생각이 전혀 없었음에도, 모든 의식
이 기계처럼 움직이고 있었다.
"누가 선동했나."
- 로아의 대공자입니다.
그림자의 대답에 에즈로아는 온몸에서 기운이 빠져나가는 것을 느꼈다.
"로아의… 대공자가? 둘째 왕자, 라한 말이냐?"
- 네, 마스터. 지금 쿠산드라 왕은 머리가 잘려 남, 신한의 문에 효시되었
고… 라시칸 나이츠는 수장 피아네스 한 프란을 비롯하여 부수장 이네프
렌 나쉬안, 그리고 각 조장들이 왕궁에 감금…. 그리고 대부분의 귀족들이
반란을 일으키지 못하도록 미리 제거되었다고 합니다.
털썩. 생각지도 못한 소식에 에즈로아는 자신도 모르게 쓰러지듯 의자에
등을 기대고 말았다.
"기어이…. 기어이 저질러 버리다니…!"
그것은 낮은 탄식이었다.
돌아오지 못할 길에 발을 내딛어버린 이에 대한 연민. 그동안 얼마나 고통
스러워했으며, 얼마나 자신의 운명을 저주했는지 곁에서 지켜봐왔기에 이
해할 수 있었다. 하지만 이해하는 것과 동조하는 것은 다르다.
아무리 온몸에 흐르는 피를 걸어 저주한다고 해도, 그것을 정말로 이루어
버리는 것은 말도 안 되는 일이었다.
그래도 낳아준 아버지인데…! 아무리 저주스럽다고 하더라도 세상에 단 하
나뿐인!
- 어떻게 할까요, 마스터.
그림자의 낮은 질문에 에즈로아는 흐트러졌던 정신을 추스리며 낮게 명령
했다.
"로아에 보낸 모든 그림자를 되돌려라. 그리고 카스란 드 엘스를 찾아!"
- 네, 마스터.
영문을 모르겠다는 듯 자신을 바라보는 다안의 얼굴이 걱정하고 있다고 말
하는 듯했다. 그에 반하여 그 옆의 호박색 눈동자는 그저 고요하게 응시하
고 있을 뿐.
에즈로아는 그 눈을 바라보며 깊게 숨을 들이쉬었다.
이제 일은 터졌고, 앞으로 이어질 것은 난전뿐. 그것도 예상했던 것보다 완
전히 미쳐 돌아가는 광란의 전장뿐이다.
=====================================
다음편이 복선의 피크...(퍽!)
대부분 눈치채신 분들도 계시겠군요...
이정도까지 했는데...-_-;;
그렇다고해서 알아차리신 사실들을 댓글에 달아놓으시면, 제가 싸그리 지울 겁니다요.;
저한테 메일을 보내주세요, 메일을!!;
다음 편이 21장의 마지막입니다.
대망의 22장은~ 기문향을 올린 다음에 올려야할 터인데...
아하하~ 이번 기문향이 좀 분량이 됩니다.(그런 주제에 한장도 안 써놨다는... 쿨럭.;)
그래서 좀 늦을지도 모르겠네요.;
케이와 레다의 이야기도 쓰고 싶은데...
이번편에 살짝 드러난 것처럼... 케이는 정말로 고생했습니다. 제가 그랬잖습니까.; 키스 한번 하는데, 전쟁이었다고.;
케이는 죽다 살아나서 겨우 레카르다를 얻었는데... 에즈로아는 별로-_- 고생을 하지 않았습니다...
아아, 싫습니다.-_-(;;;)
덧.
요즘 애니에 빠져 삽니다...
위치 헌터 로빈... 멋집니다.
아아, 십이국기는 대체 언제 나올까요.ㅠ_ㅠ;
--------------------------------------------------------------------------------
      판타지소녀  아아...정말, 일 벌어지는 군요...;;이라사님, 힘내세요!!저는 5박 6일 동안 중국에 가서 한동안 글을 못 보겠네요...ㅠ.ㅠ  03/01/06-10:12
청월  허허허....누구는 키스 하나 하는데 뼈 부러지고,누구는 맘고생 좀 하고.,...얍쌉이.-_- 대망의 22장을 기대합니다.  03/01/06-11:26
elle  도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는건지??? 꼬박꼬박 읽고 있지만 넘 난해해요~~ 다른 건 대충 느낌이 오는데 아사와 에즈로아 사이에 있는 어떤 관계에 대해서는 좀처럼 감이 잡히지 않네요... 언제쯤 알려주실 건지~ ^^;;; 넘 궁금해서 담편을 기다릴 수 없어요~@.@ 글구 요즘 성실 연재하시느라 정말 수고하시네요~ 힘내세요~ 글구 늦었지만 새해복 많이 받으세요~☆  03/01/06-16:51
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[14] 건국기 21장 '폭풍전야' #6.
--------------------------------------------------------------------------------
#6.
푸드득- 어둠이 깊게 내려앉은 밤의 숲. 날짐승의 낮은 날갯짓 소리가 정
적을 깨며 검은 창공으로 날아올랐다. 고소설에서 나올만한 암흑의 창공에,
저물어가는 별빛에 드리워진 나무의 그림자들은 섬뜩하리만치 길게 늘어져
무시무시한 분위기를 자아내고 있었다.
타닥타닥 타오르는 불꽃이 그 어둠을 밀어내고 있었지만, 한계가 있는 법.
빛이 닿을 수 있는 경계선에 아슬아슬하게 몸을 걸친 아사는 시선을 돌려
곤히 잠들어 있는 카스란을 돌아보았다.
벌써 삼일째 강행군이었다. 먹을 것도 제대로 못 먹고, 제대로 쉬지도 못한
채 무리한 걸음을 하는 데도 한마디 불평도 하지 않는다. 물론 자신이 결
정한 일에 절대로 투덜거리지 않을 성격이라는 것은 알지만, 아사가 생각
해도 카스란은 참으로 무모할 정도였다.
대체 어떻게 하면 저리도 무조건 믿어주는 것일까.
아사는 눈앞에 잠들어 있는 카스란을 바라보며 그 의문을 되씹었다. 하지
만 결론은 알 수 없다, 뿐.
대충 모포로 몸을 감싸고 잠들어 있는 게 꽤나 추워보인다. 하지만 아무렇
지도 않은지 미동도 보이지 않은 채 그 자리에 죽은 듯 누워 있는 것이 마
치 죽은 사람같이 느껴져 아사는 살짝 미간을 찌푸렸다.
"카스란."
나직하게 불러보았지만 정말 깊이 잠이 든 모양인지 반응조차 하지 않는
다.
저렇게 잠들어 있다간 감기 걸릴 텐데… 어쩔 수 없군. 엷은 한숨을 내쉬
며 아사는 자리에서 일어서려 했다.
- 주군.
귀를 통해 들리는 목소리가 아니라, 머릿속에서 직접 울리는 소리. 아사는
살며시 고개를 돌려 어둠 속에 가려진 숲을 바라보았다.
"무슨 일이냐."
분명 가까이 오지 말라고 경고해 두었는데 찾아오다니. 챙, 하는 날카로운
소리에 카스란 쪽으로 시선을 돌려보니 기척에 민감한 카스란의 그림자-
페이신이 단검을 꺼내어들고 난데없는 '손님'에 대한 적의를 드러내고 있었
다.
"가만히 있는다면 해치지 않는다."
"하지만…."
"내가 언젠가 말했을 텐데. 넌 카스란만 지키면 돼. 다른 누가 어떻게 되든
지 신경 쓰지 말고 말이야."
경고하듯 페이신의 말을 자른 아사는 다시 어둠 속을 응시했다.
"무슨 일이냐 물었다."
고압적으로 이어지는 아사의 질문에 어둠 속의 '그림자'가 천천히 그 모습
을 드러내었다. 나무 등걸에 기대어 앉아 있는 아사에게 다가선 그는 정중
하게 무릎을 꿇고 고개를 숙였다. 어울리지도 않게도 꽤나 고풍스러운 인
사, 예상치도 못하게 장엄한 분위기를 풍기는 그림자를 바라보며 아사는
살짝 미간을 찌푸렸다.
대체 무슨 말을 전하려고 저렇게 있는 분위기 없는 분위기 다 잡는단 말인
가. 그런 생각도 잠시, 이어 머릿속에 집적 울리는 그림자의 전언에 그는
결국 웃고 말았다.
"해냈군."
엷은 웃음소리가 채 사라지기도 전, 한껏 일그러진 표정으로 아사는 자신
앞에 무릎 꿇고 있는 그림자를 내려다보았다.
"가라."
그 짧은 명령에 그림자는 흔적조차 남가지 않고 사라졌다. 그에 안심한 듯
페이신 역시 검을 거두며 어둠 속으로 조용히 녹아들어갔다.
"결국… 당신의 선택은 그렇단 말인가."
어쩌면 아니라고 부정하면서도 예상하고 있었던 일일지도. 그 남자라면, 이
렇게 하고도 모자라 자신의 목까지 노릴 것이라는 사실을 아사는 잘 알고
있었다.
이제 그 남자가 쥔 패는 판에 던져졌다. 그것도 지금 막 돌아가고 있는 이
판에서 가장 최악이자, 최강의 패다. 남은 이들의 반응이 어떻게 되느냐도
꽤 신경 쓰이는 일이었지만, 그보다 앞서 중요한 것이 바로 아사 자신의
선택.
선수를 치지 못하면, 그대로 죽는다.
이루고자 했던 모든 것들이 물거품처럼 사라질 것이다. 그렇게 되도록 손
놓고 포기할 수는 없다.
"미안…."
누구에게 하는 건지 모를 사과.
상념의 바탕이 되는 어둠은 끝없는 그리움을 몰고 오는 원천이다. 꿈에서
나 그리던 서천의 꽃밭. 허공으로 윤무하는 꽃잎과 수없이 춤추는 나비. 저
물어가는 황혼 속에서 사라질 듯 웃고 있는 아름다운 금발의 여인, 웃고
있는 푸른 눈동자.
"용서하세요…."
환상은 환상, 꿈은 꿈.
모든 것은 그렇게 끝이 나야만 한다. 환상과 꿈은 현실이 될 수는 없는 법.
현실은, 다시는 떠올리고 싶지 않은 현실에서는… 그 모든 것이 존재하지
않는다. 퇴색되어버린 환영의 꽃밭. 말라 비틀어진 꽃잎들과 죽어 흐트러지
는 나비 날개.
붉게 물든 목과 크게 치켜 뜬 푸른 눈. 두 번 다시 미소 짓지 못하게 되었
을뿐더러, 그렇게 원했던 자유를 죽어서야 얻게 된 아름다운 여인.
그리고 그 모든 것을 끌어안고 광소하는 미쳐버린 남자.
"용서해…."
울음 소리도 섞이지 않은 채, 그저 용서만을 구하는 목소리가 허공으로 스
러졌다.
부시럭. 일어나야할 시간이라는 걸 본능적으로 깨달은 카스란은 무겁게 내
려앉은 눈꺼풀을 들어올리며 잠에서 깨어났다.
아직 밤의 어둠이 물러서지 않은 시간인 것을 알게 해주듯, 하늘은 아직
검었다. 그러나 숲 너머 동녘의 푸르스름한 기운이 보초 교대를 해야할 시
간을 훨씬 넘겨버렸다는 사실을 알게 해주었다.
"깨우라니까 왜…."
찬바람을 맞으며 잠들어서인지, 낮게 가라앉은 목소리로 약간 투덜거린 카
스란은 자리에서 일어나려고 했다. 그러나 허리께에 무겁게 붙어 있는 무
언가가 모든 움직임을 방해하고 있었다.
뭐야, 하고 돌아보려고 하는 순간 그 무언가가 더더욱 달라붙는다. 마치 온
기를 찾아 무의식처럼 움직이는 어린아이처럼.
"아사?"
"더 자. 주변에는 아무도 없어."
"뭐야, 깨어 있었어?"
"응."
"교대하게 깨우지 그랬어."
"깊이 잠든 것 같아서. 어차피 나는 잠도 안 오고…."
등 뒤에서 들리는 낮은 목소리. 응석부리듯 어깨에 와 닿은 이마가 왠지
차갑게 느껴졌다. 평소 같았으면 어림없이 쳐냈을 아사의 손을 가만히 내
버려둘 수밖에 없는 이유가 바로 그것이었다.
평소에는 꽤나 쾌활한 척 해대는 녀석이었기에, 시끄럽다느니 뭐라느니 하
면서 그렇게 맞장구라도 쳐줄 수 있는 일이었다. 하지만 어딘지 모르게 우
울한 느낌으로, 이렇게까지 본심을 내보이면… 무의식중에 응석이건 뭐건
다 받아주게 되어 버린다.
이런 것도 버릇이라고 하던데. 카스란은 속으로 중얼거리며 살짝 몸을 틀
었다.
"왜 그래? 무슨 걱정 있어?"
"아아… 걱정이야 많지. 너 이렇게 허리가 가늘어서야 어디…."
"남이사!"
"누가 너 걱정한다더냐. 이래서야 원, 누가 너한테 시집올지…."
"아직 생기지도 않은 남의 부인 걱정 말고 형수님 걱정이나 하시지! 그런
창백한 안색으로 백년가약 맺겠냐!"
선수치겠다는 듯 손을 내밀어 짝, 소리나게 아사의 뺨을 감싼 카스란은 도
끼눈을 뜨고 아사를 바라보았다.
"누가 보면 너 굶기는 줄 알겠다! 약도 제대로 먹고 있는데 왜 이 병색 든
얼굴은 그대로냐고! 왜 차도가 안 보이는 거야!"
"쳇, 내가 아냐."
"혈색이 죽으니 보기 안 좋아."
다독이듯 아사의 뺨을 두드려준 카스란은 천천히 몸을 일으켰다. 추운데서
잠을 자서 그런지 온몸의 관절이 빠득거리는 것 같았지만 좀 움직이고 나
면 괜찮아질 터였다.
이제 막 동이 터오기 시작했으니, 대충 식사를 마치고 나서 움직이면 태양
이 중천에 이르기 전 케르스 본산이라고 불리는 미르쉬리아의 대신전에 닿
을 것이다. 그다지 원하지는 않았지만, 대신전과의 인연도 있으므로 통과는
마음 먹기에 달린 일.
이런 점을 들면 용병일을 한 것도 말짱 도루묵은 아니었다. 조금이나마 아
사에게 도움이 된다면 그걸로 좋다.
"좀 자고 있어라. 식사 준비는 내가 할게."
"알았어."
곧장 이어지는 대답이 마음에 들었나보다. 카스란은 엷게 웃으며 자리에서
일어서려고 했다. 하지만 그 이전에 아사가 카스란의 팔을 붙잡았다.
무언가를 이야기하고 싶은지, 아사는 잠시 멈칫하는 듯했다. 하지만 곧이어
카스란의 팔을 놓아준 그는 모포를 잘 뒤집어쓰며 씩 웃었다.
"맛있는 거 부탁∼."
"이 산중에서 바랄 걸 바라시지."
카스란은 장난스레 손을 들어 아사의 머리를 꾹꾹 눌러주었다. 그리고 그
는 배낭에서 작은 냄비를 찾아내어 한쪽에 내려두고, 마른 장작을 찾기 위
해 숲으로 발걸음을 옮겼다. 멀어지는 그의 뒤를 따라 그림자의 기척도 점
점 사라졌다.
그 모습을 보며 엷은 한숨을 내쉰 아사는 약간 얼어붙은 것 같은 손을 쥐
었다 풀며 흐려지는 시선을 붙잡았다.
"괜찮아… 아직은 괜찮아. 조금만 더 참으면 돼."
아사는 자기 자신에게 다짐이라도 하듯 계속 중얼거리며 천천히 눈을 감았
다. 두 번 다시 걷히지 않을 것 같은 어둠이 내려앉자, 숨이 막힐 것 같았
지만 그래도 잠은 자두어야 했다. 앞으로 일어날 일들을 감당해 내려면.
그렇게 겨우겨우 자신을 달랜 아사가 잠에 빠져들었을 때, 카스란이 마른
장작 한 짐을 들고 돌아왔다.
잠들어 있는 아사의 얼굴에 조용히 장작을 내려놓은 카스란은 소리나지 않
게 냄비 걸이를 만들고 냄비를 걸었다. 그리고 물의 정령 카야를 불러내어
냄비 안에 물을 채웠다.
문제는 불을 피우는 것이었는데, 아무리 해도 불의 정령은 잘 불러지지 않
았다. 하급 불의 정령조차 세 번에서 네 번 정도 불러내야 겨우 소환된다
고 할까.
무리해서라도 불러볼까 했지만 카스란은 이내 포기한 듯 가장 기본적인,
마찰을 이용한 불 피우기를 시도했다. 원래 좀 끈질긴 구석이 있는 카스란
은 세 번의 실수 끝에 성공적으로 덤불에 불을 붙였고, 바람의 정령 마야
의 도움을 받아 불은 순조롭게 활활 타올랐다.
"하아… 이거 쉽지 않네."
얼마나 열심히 했으면 이 추운 날씨에 땀이 나는 걸까. 하지만 만족했다는
듯 이마의 땀을 닦으며 카스란은 부지런히 재료들을 다듬기 시작했다.
그렇게 카스란이 분주하게 준비를 마치고, 한참의 시간이 흐른 뒤에서야
아사가 부스스 일어났다.
"으… 춥다."
"이리와. 불이라도 쬐면 따뜻해질 거야."
"좋은 냄새 나는데…."
"일단 재료가 없어서… 잡탕이다."
"아무거나 주는 대로 먹을 테니 걱정 마."
잡탕이라고는 하지만, 맛은 거의 스튜와 비슷했다. 숟가락 들고서 열심히,
진짜로 주는 대로 다 먹던 아사는 생각났다는 듯 고개를 갸웃했다.
"네 그림자는?"
"안 먹겠대. 오히려 먹는 게 더 안 좋다나."
"음, 맛있는데."
"그럼 많이 먹어라."
피식 웃는 카스란의 얼굴을 물끄러미 바라보던 아사는 잠시 묘한 얼굴이
되었다. 하지만 이내 웃는 표정을 만들어내며 그는 카스란을 불렀다.
"카스란."
"응?"
"케르스 포기다. 로아로 들어간다."
꽤나 느닷없는 말에 카스란은 물끄러미 아사를 바라보았다. 그리고 진심이
라는 듯 그다지 표정 변화가 없는 아사의 얼굴에 엷은 한숨을 내쉬었다.
"알았어."
'왜'냐고 한마디만 묻는다면, 아사는 그만 두겠다고 할 생각이었다. 무슨 실
없는 소리냐며 면박을 듣는다고 하더라도 상관없었다.
하지만 카스란은 예상과 전혀 다르지 않게 조용히 허락할 뿐. 아무것도 묻
지 않은 채 모든 것을 용납해버리는 카스란을 바라보며 아사는 가슴 한구
석이 약간 지끈거리는 것을 느꼈다.
"정말이지…."
"뭐?"
"됐다. 너무 바보 같아서 상대 못하겠다."
"무슨 자다가 꽃병 두드려 깨는 소리야, 그건?"
영문을 모르겠다는 듯 갸웃거리는 카스란을 보며 아사는 그저 고개를 내저
을 뿐이었다.
대충 식사를 마치고 나서 자리를 치운 후 그는 서쪽 하늘을 바라보았다.
태양이 떠오른 동녘의 하늘에 비하면 아직 푸르스름한 어둠이 남아 있는
쪽빛의 창공. 그리고 그곳에서 기다리고 있을 누군가를 떠올리며 그는 피
식 웃었다.
"가자, 카스란."
뉘엇뉘엇 저무는 해의 그림자를 따라 산의 곳곳에서는 분주한 움직임이 보
이기 마련이었다. 특히 원래 산에 살고 있지 않는 '짐승'들이 산을 침범하
여 이루어 놓는 부산함은 더더욱 눈에 뜨이는 것.
여기저기서 막사를 짓는 소란스러움과 화톳불을 피우느라 하늘로 오르는
연기는 조용한 산의 정적을 깨놓기 딱 좋은 것이었다.
"교대."
약간은 지친 얼굴이었지만 그래도 자리에 꿋꿋하게 서 있던 병사가 '교대'
라는 소리에 약간 긴장을 풀며 교대하러온 동료를 향해 나직하게 불만을
털어놓는다.
"이것도 못해 먹을 짓이네."
"또 뭔 군소리를 하려는 거야?"
"대체 이런 산에서 무슨 볼일이 있다고 죽치고 있는 거냐고."
확실히 지금 이 행군은, 아무 말도 없이 위에서 떨어지는 명령에만 따라야
하는 일반 사병에게도 이해가 안 되는 바이기도 했다.
지금 로아의 왕궁에서는 내란이 일어나 대부분의 귀족들이 숙청을 당했고,
왕은 목이 잘려 효시되었다. 그것도 국외에서 벌어지는 전쟁을 아직 다 마
무리하지 못한 상태에서.
로아의 대공자- '왕위 찬탈'을 해버린 로아의 '현왕', 아나카산은 발등에 떨
어진 불이 중요한 것인지, 아니면 느릿하게 전진해 오는 불이 중요한 것인
지, 구분하지 못하는 것이 분명했다. 아무리 반란을 일으킬 소지가 있는 귀
족들을 거의 다 잘라내었다고 하더라도 일단 국내 사정부터 정리한 다음에
휴전(休戰)을 하든지 망전(亡戰)을 하든지 해야할 것 아닌가.
즉위식도 하지 않은 채, 약례로 왕관을 받은 신왕은 그대로 군대를 몰아
파스하로 향하는 길에 놓인 마지막 산맥인 '지안사'까지 내려온 것이다.
"게다가 아무리 자기 아버지가 잘못했기로소니, 존속살인에, 게다가 보란
듯이 연호를 '아나카산'으로 짓다니. 대체 제정신인 거야, 뭐야?"
"쉿- 너 잘못하다간 목 베인다."
"이래 죽으나, 저래 죽으나. 불안하다고. 왕은 미쳤어."
아나카산- 에이스라다 창세기 장에 나오는, 말 그대로의 '도에서 벗어난
자'. 원했던 것을 모두다 가지고 있었지만, 허락되지 않은 하나를 위해 모
든 것을 파괴한 미치광이.
"잡소리 그만 해. 신왕은 왕자들 중에서 가장 능력이 뛰어나다고 소문 났
던 사람이야. 설마 로아를 말아먹기로 작정하겠어? 게다가 왕이 잘못되어
도 셋째 왕자가…."
"어림없는 소리. 자기 아버지까지 죽인 사람이, 뭐가 예쁘다고 동생을 살려
두겠어?"
"그만 하자. 정말로 목 베이겠다. 어서 가서 저녁이나 먹어."
"알았다."
먼저 자리를 뜨는 사병의 등을 바라보던 그는 엷은 한숨을 내쉬며 자리에
섰다.
잡소리 하지 말라며 말을 자르기는 했지만, 그 역시 불안하기는 마찬가지
였다. 뛰어난 왕자라고 소문이 났던 대공자- 그리고 현재의 왕은 분명 제
정신이 아니었다. 과거에도 이런 친족간의 권력 쟁탈에서도 '왕'을 죽여 효
시하는 일은 없었다. 잘해봐야 유배를 보내거나 탑에 감금하는 정도였지.
게다가 내란이 일어나자마자 시작된 귀족들의 숙청은, 말로만 들어왔던 저
엘리온의 정복 과정과 똑같지 않던가.
현왕이 지금 이 '거사'를 위해, 대공자였을 때 시험삼아 엘리온의 정복했다
는 억측을 내놓아도 할말이 없을 지경이다.
"응…?"
잠시 생각에 잠겨 한눈을 판 사이, 어둠이 드리워지기 시작한 숲의 건너편
에서 무언가가 스르륵 움직였다.
"뭐…!"
미처 소리도 지르기 전, 싸늘한 무언가가 목덜미에 와 닿았다. 툭, 하는 소
리와 함께 인형처럼 쓰러진 사병의 몸을 내려다보는 검은 그림자. 어둠에
동화된 듯 까맣게 드러난 실루엣 사이로 번뜩이는 안광이 내려앉았다.
조용히 시선을 돌려 약간은 소란스러운 막사 쪽을 돌아본 '그림자'는 등뒤
로 손을 들었다. 오라는 듯 어둠 속을 향한 손짓에 무언가가 기민한 몸짓
으로 움직여 그에게 다가섰다.
"더 안쪽으로 들어가야 해."
낮은 목소리에 고개를 끄덕인 '그'는 주변을 돌아보며 질문을 던졌다.
"사람이 많은데."
"그래봤자 사각(死角)은 꼭 있어. 가자."
흐르듯 스쳐지나는 그 뒤를 따라 또 다른 그림자 역시 움직이기 시작했다.
짙게 드리워진 어둠을 밀어내려는 화톳불이 미치지 못하는 곳으로 그 그림
자들은 교묘하게 움직였다.
"침입자다…!"
하지만 그들은 제대로 숙련된 암살자가 아니었다. 수없이 늘어진 모닥불과
보초병들의 눈을 초보자가 제대로 피하기란 만무. 목표 지점에 도달하기
전에 다른 이의 눈에 뜨이자, 할 수 없이 강행돌파 하기로 마음 먹은 것인
지 그들은 막사 위로 오르며 뛰기 시작했다.
"저기다!!"
확실히 훈련을 잘 받은 국왕군 직속의 병사들이어서 그런 것인지, 일사분
란한 움직임을 보이며 순식간에 포위망이 좁혀졌다.
이미 어둠이 든 터라 병사들은 함부로 화살을 날리지 않았다. 그저 어디론
가 향하는 그들을 제지하기 위해 일제히 잘 정리된 움직임으로 막으려고만
할 뿐. 그리고 한참 동안의 쫓고 쫓기는 행렬의 끝에 막다른 골목에 닿고
말았다.
'목표지점'과 동일한 장소로 뛰어가기 위한 징검다리는 존재하지 않았다.
그저 땅으로 내려서 뛰어가는 수밖에.
병장기들을 든 병사들이 어쩔 수 없이 바닥에 내려선 그들을 향해 모여들
었다. 창과 검을 든 그들의 포위망에 도망갈 수 있는 방법이라고는 하늘
위로 날아오르거나, 땅으로 꺼지는 수밖에 없었다.
"이제 어떻게 할 거지?"
등 뒤에서 들리는 그 질문은 네 탓이라느니, 하는 책망의 말은 아니었다.
그저 나직하게 어떻게 할 거냐고 의사만 물어오는 목소리에 질문을 받은
이는 피식 웃었다.
이럴 때까지도 책망하는 말 한마디조차 하지 않다니.
처음부터 그는 아무말도 하지 않았다. 적진에 뛰어들어 목숨 버리자고 하
는 짓과 동일한 말을 하는데도, 이유도 묻지 않고, 아무런 반발도 하지 않
은 채 '어떻게 하면 되느냐'라고 묻는 녀석이다. 그런 녀석이 이제와서 책
망의 말을 늘어놓을 리 없었다.
모든 것은 다 자업자득이다. 자신이 초래한 길, 그 누구를 원망할 수 없다.
아사는 이를 악물며 자기 자신에게 속삭였다.
"도망 가려면 아직 늦지 않았어. 마법사만 없다면 어떻게 해서든지…."
"이제 도망 안 가."
딱 잘라 자신의 의사를 표현한 그는 얼굴에 쓰고 있던 복면을 벗었다. 새
까만 복면이 벗겨지자 드러나는 것은 화톳불에 화려하게 빛나는 백금발,
황금의 눈동자.
무슨 짓이냐고 반문을 하기도 전, 병장기를 들며 포위하고 있던 병사들의
표정이 일제히 굳는 것이 보였다.
"…아사?"
어둠 속이라 잘못 본 것일까. 언제나 따뜻하게 웃고 있던 황금빛 눈동자가
차갑게 굳어 눈앞에 놀란 표정을 하고 있는 이들을 고압적으로 내려다보고
있었다.
"비켜."
감히 누구 앞에서 함부로 무례를 범하냐는 듯 자신의 앞을 막고 있는 이들
에게 '명령'을 내린 아사는 한발 앞으로 내딛었다.
그 작은 움직임에 일제히 반응하며 다시금 검을 치켜드는 병사들을 향해,
그는 차갑게 일갈했다.
"지금 누구 앞을 가로 막는 것이냐! 비켜라!"
위압적인 목소리. 감히 고개를 쳐들고 있는 것조차 용납하지 않겠다는 듯
내뱉어지는 그 말에 병사들은 일제히 병장기를 내리며 무릎을 꿇었다.
철컹거리며 검과 창이 떨어지는 소리에 카스란은 어리둥절해졌다.
이게 대체 어떻게 된 일이지…?
"늦었군."
귀에 익은 목소리가 어둠 속을 가르며 고요히 들려왔다.
낮고 뚜렷하며, 투명한 울림을 지닌 목소리. 앞서 둔 시야 사이로, 병사들
이 주춤주춤 물러서더니 길을 만들어 내었다.
화톳불의 영역이 닿지 않은 어둠 속으로 사라지는 그 길목 위에, 하얀 그
림자가 천천히 걸어나오고 있었다.
"게다가 이런 시각의 방문이라니… 너무한 것 아닌가."
재미있다는 듯 웃음기 어린 목소리. 점점 밝아지는 빛의 영역에 들어설수
록 화려하게 빛나는 백금발. 타오르는 불꽃의 빛을 반사하여, 필연적으로
황금빛 섞인 녹색을 빛내는 눈동자. 그리고 아사와 너무나도 닮은 얼굴.
"어차피 시간에 구애되는 일은 없지 않습니까."
"뭐, 그렇지."
어둠 속에 울리는 엷은 웃음소리. 구별이 되지 않을 정도로 닮은 목소리를
가진 그 두 사람 사이에, 누구의 것인지 모를 웃음소리가 울렸다.
그 웃음소리는 주변을 동요시키기 충분한 요소를 가지고 있었다. 침묵 속
에서 이러지도 못하고 저러지도 못한 채 그저 무릎을 꿇고 있는 병사들과
마찬가지로 카스란 역시 잠시 사고회로가 엉키는 것을 느꼈다.
분명 저 남자가 누구인지 카스란은 알고 있었다.
우연한 인연으로 마주친, 그다지 달갑다고 할 수 없는 얼굴. 사랑하는 여자
를 위해 도둑질을 한다며 당당하게 말하던 남자였다. 그리고 사랑하는 여
자가 자신의 것이 되었으므로 만족한다 말하면서도, 묘하게 서글픈 얼굴을
하던 사람이었다. 아사와 닮은 얼굴로 묘하게 신경을 자극하던 사람이자,
다시는 만나지 못하리라 생각하고 기억 속에 묻어두었던 이였었다.
하지만 이런 엉뚱한 곳에서 마주친다는 것은 정말로 예상 밖의 일이다.
"또 다시 거절인가?"
대체 무슨 이야기를 나누는 건가.
아무리 아사의 얼굴을 바라보아도, 그의 시선은 오로지 앞을 향하고만 있
었다. 자신과 너무나도 닮은 '남자'를 바라보며 무표정한 얼굴로 아사는 살
며시 고개를 숙였다.
"이번에는 거절할 리 없지 않습니까."
불안했다.
카스란의 눈앞에 서 있는 이는 변한 것 없는 아사인데도, 왠지 모르게 가
슴 한구석이 불안하여 지금 당장 카스란은 아사를 붙잡고 이게 어떻게 된
일인지 묻고 싶었다.
…그러나 생각과 달리 몸도 입도 아무런 반응조차 내보이지 못하고 있었
다.
"내가 널 어떻게 믿어야 하는 거지? 너는 내게서 두 번이나 도망쳤다. 앞
으로 한 번 더 도망칠 수 있다는 사실을, 내가 무엇으로 덮어두어야 하는
가?"
"제 목숨의 끈을 붙잡고 계시지 않습니까, '형님'."
형님…?
아사의 입에서 나온다고 생각하기에는 너무나도 어울리지 않는 그 단어에
카스란은 잠시 망연해지고 말았다.
- 아사, 혹시 형제 있어?
예전에 그런 질문을 던진 적이 있었다.
- …형이 있지. 그런데 그런 왜?
- 혹시 그 사람, 녹색 눈동자?
그리고 아사는 답했다.
- 아니. 난 그런 형 없어.
그렇게 답했다.
카스란의 기억이 잘못된 것이 아니다.
그것은 '거짓말'. -'진실'을 감추기 위해 내뱉어진, 부정할 수 없는 증거.
"그 정도 가지고 담보가 될 수 있으리라 보나?"
"되리라 생각합니다."
"아니… 부족해."
이채로운 빛을 발하는 녹색의 눈동자가 살풋 웃었다. 무슨 생각을 하는 건
지 알 수 없을 정도로 모호한 그 표정 뒤로 음울한 그림자가 춤을 추듯 물
러선다.
"이리와라."
어둠 속에서 내밀어지는 손이 하얗게 빛나고 있었다. 유혹하기라도 하는
듯 고요하게 들려진 손은 잡아달라는 듯 그 매력적인 선을 드러내었다.
- 가지 마.
불안이라는 절대적인 감정이 심장을 짓누르고 있었다.
침묵을 지키며 제자리에 서있는 아사를 바라보며 카스란은 단 한마디만을
외치며 숨을 죽였다. 마치 영원과도 같은 찰나 동안 수없이 많은 말을 속
으로 쌓으며 카스란은 그렇게 애원하고 있었다.
아사가 원하는 대로 모든 것을 다 해줄 수 있었다. 그가 가는 곳이라면 나
카라시타의 땅이라도 동행해줄 생각이 있었다. 하지만 이건 아니었다. 이렇
게 불안감에 휩싸여 아사를 바라본 기억은 '그때' 외에는 한번도 없었다.
여전히 카스란을 외면하며 정면을 바라보고 있던 그 황금빛 눈동자가 단아
하게 감겼다. 그리고 그 눈이 다시 뜨이기도 전에 아사는 발걸음을 옮겨
앞으로 걸어나갔다.
"아사…!"
칼날같은 외침이 작고 낮게 울렸다.
자신도 모르게 앞서 나가는 아사의 옷깃을 붙잡은 카스란은 제발 아사가
그 자리에서 멈추어주기를 바랐다.
- 탁…!
하지만 뒤도 바라보지 않은 채 아사는 카스란의 손을 쳐내었다.
짧고, 단호하게… 아사는 오랫동안 이어져왔던 '인연'을 잘라내었다. 붙잡는
손을 한순간에 쳐내며, 그렇게 완전하게 등을 돌려 버렸다.
생각하지도 못한 그 거절에 카스란은 멀어져가는 아사의 등을 바라볼 수밖
에 없었다. 내침을 당한 손끝이 마비되어 싸늘하게 식어버리고 있었다.
"아사…?"
눈이 의심될 정도로 얌전하게 자신의 앞에 서있는 아사를 바라보며 그는
피식 웃었다.
"진심이라는 건가."
"한 번도 거짓인 적이 없었습니다."
"좋아."
믿어주겠다는 듯 그는 눈매를 살짝 휘며 부드럽게 웃고는 자신 앞에 서있
는 아사를 끌어안았다. 여느 형들이 그러하듯 다정한 움직임으로 아사의
등을 다독여준 그는 살짝 시선을 들어 망연하게 서있는 카스란을 바라보았
다.
마주 닿은 시선은 재미있다는 듯 호기심에 차있으면서도 싸늘할 정도로 차
가웠다.
"'아사'…라고. 널 그렇게 부른 사람은 단 한 명뿐이어야 하지 않던가?"
"……."
"뭐 어때. 그 사람만을 '유일'하게 만들면 되는 거지."
아사를 살며시 품에서 떼어낸 그는 아사의 이마에 이마를 마주했다. 무감
각할 정도로 차가운 황금빛 눈동자를 들여다보며 녹색의 눈동자가 웃었다.
"내가 너를 믿게 만들어야 하지 않겠나, 나의 '아우님'."
"……."
"너를 '아사'라고 부르는 이는 단 한 명이면 족하다."
"…알겠습니다."
그 말이 뜻하는 바가 무엇인지 알았다는 듯 아사는 한걸음 물러섰다. 그리
고 망설임없이 뒤돌아서며 카스란에게로 다가왔다.
- 물러서.
도망쳐야할 이유가 없는 이를 앞에 두고 본능이 명령을 내린다.
- 도망가.
신경을 부술 것 같은 본능의 외침을 이성으로 억누르며 카스란은 아사를
응시했다. 변함없는 빛깔을 띠고 있는 그 눈도, 어둠 속에서도 빛나는 그
백금발도 그대로 인데, 저 차가운 기색을 풍기며 다가오는 이에게 심장은
무서울만큼 격렬한 반응을 보인다.
"아…사."
모든 것이 부서져 내리고 있었다.
"그만…."
부질없는 짓이라는 걸 알면서도 붙잡기 위해 안간힘을 쓸 수밖에 없다. 하
나도 변하지 않았는데, 모든 것이 그대로인데도… 기억 속에 자리하고 있
는 환영들은 현실과 괴리되어 갈라진다.
마치 거울 속의 두 그림자처럼.
- 저것이 거짓이라고 생각하니?
차가운 목소리. 짙게 음영진 그림자를 드리우며 서 있는 아사를 중심으로
완벽하게 좌우대칭을 이루며 펼쳐지는 끔찍한 환영. 그 언젠가 본적이 있
는, 떠올리는 것조차 하기 싫은 꿈 속의 기억들.
서로의 잘린 머리를 들고 있는, 그와 나.
그것이 뜻하는 바는, 피로 젖은 검을 두고 완전히 미쳐버린 채- 서로를 죽
일 수밖에 없는 운명.
- 예언은 하나만을 뜻하는 게 아니야.
그 목소리가 그렇게 말했다.
- 너는 언젠가 선택을 하게 된다. 죽느냐, 사느냐의 문제로 쉽사리 판가름
나지 않는 문제에 달하여 너는 과연 무엇을 잡을 수 있을 거라고 생각하
지?
그리고 그 잔인할 정도로 냉정한 질문에 카스란은 머뭇거리지 않고 답했
다.
- 죽이지도, 죽지도 않을 거다.
챙, 하는 소리와 함께 은빛으로 빛나는 검날이 눈에 들어왔다. 표정 하나
변하지 않고, 똑바로 카스란을 응시하며 아사는 검을 들었다.
땅에 닿아있던 검의 끝이 천천히 들어올려져 눈앞으로 다가오는 장면이 느
릿하게 카스란의 시야에 펼쳐졌다. 수백만분의 일의 속도로 다가오는 그
검날의 서슬푸른 빛에 카스란은 꼼짝도 하지 못하는 자신의 모습을 볼 수
있었다.
겁에 질려 이러지도 저러지도 못한 채 그저 눈앞에 서있는 이를 바라보고
있는 어리석은 모습이었다.
"아사…."
물러서야 했다. 이대로 멈추어 서있기 보다는 도망해야 했다. 아무것도 아
니라는 듯, 아무런 인연도 없는 사람을 바라보는 듯 차갑게 가라앉은 저
황금빛 눈동자를 피해 달아나야만 했다.
하지만 움직일 수 없었다.
아무것도 모른 채 이대로 도망가게 된다면, 영원히 그 어떤 말도 듣지 못
하게 될 것 같아 움직일 수 없었다.
"왜…."
과거 그 누군가가 자신의 반신을 향해 어렵사리 내놓은 단 한마디.
지나온 시간의 과거를 답습하듯 카스란이 아사를 향해 그것을 반복하고 있
었다.
- 넌 아무것도 묻지 않았어.
작은 소리가 귓가를 스쳤다. 아사의 목소리인지, 자기 자신의 자책인지, 아
니면 환청인지 구별도 가지 않을 그 작은 소리가 심장을 잘라내고 있었다.
- 조금만 의심했다면, 이렇게 되지 않았을 텐데.
책망하는 말투- 모든 것이 네가 자초하여 일어난 일이라고 탓하는 말투.
그리고 그것에 대한 대가는 네가 치루어야 한다는 듯 차갑게 바라보는 아
사의 눈동자.
조금만 의심했더라면, 이렇게 되지 않았을 텐데? 귓가에 들려오는 그 목소
리는 너무나도 무책임했다.
거짓말- 진실을 감추기 위해 늘어놓는 그럴싸한 속임수.
무조건 적으로 믿어버린 그 맹신 뒤에 가려진 그림자들이 얼마나 많을지,
상상조차 하지 못할 것이다.
조금만 더 의심하고, 조금만 더 이상하게 생각하여… 무조건적인 맹신을
거두어 물었다면, 이런 일이 생기지 않았을까.
- 네가 자초한 거다.
낮은 속삭임처럼 울리는 목소리가 스쳐지났다.
그리고 횃불에 번뜩이는 은빛 칼날이 수백만의 일의 느린 속도에서 벗어나
똑바로 카스란의 목을 향해 날아들었다.
=====================================
대.출.혈.
제일 큰 복선 중 하나를 풀어버렸으니, 이제 나머지만 추스리면 건국기 끝납니다. 으하하하~;
지금까지 아사 놈의 외모에, 성격에, 말빨에, 건국기를 쓰는 '이라사'라는 인간이 저 잘난 놈을 싫어할 이유가 없는데도 불구하고 집요하게 '저 놈 싫어'를 고집해왔던 이유가 바로 저겁니다.-_-
결국 아사는, 자기 자신을 위해서 뭐든지 다 버려버릴 파렴치한 놈이었던 것입니다.-_-(이렇게 말하고 아사 팬인 누군가에게 살해당할지도;)
이번편은 쓰면서 참으로 애먹은 것이...-_-
아침식사 준비하는 카스란을 보며 무의식중으로...;
"쓰읍- 귀엽네."
...절대적으로 주장하건데, 카스란 보면서 귀엽다는 소리를 늘어놓은 것은 건국기 1권 이후에 처음이었습니다.;
아무래도 요즘 도를 넘어서는 징조가 보이는 것이...(퍽!)
음음, 잠시 이야기가 헛샜군요.;
하여간, 열심히 아침을 준비하는 카스란을 보면서.-_-
"참, 참한 새댁같구만."
...라는 천인공노할!!! 생각을 하고 난 후.(요즘 주체를 잃고 있습니다...;;; 흔들린다구요.;)
"그랴, 마지막 만찬이다. 맘껏 즐겨라."
...라고 중얼거리며 큭큭 웃고 있던 저 자신을 발견했다고 할까요.(;;;)
그리고 그 뒤, 악당이 된 듯한 아주, 안 좋은 느낌에-_- 잠시 모니터와 멀어져버렸다는.;
안 그래도 요즘 전향-_-을 생각해보고 있었는데... 제일 막강 커플이 깨져-_-버렸으니, 굳이 전향을 하지 않아도 될 듯...(먼 산)
...이 편은 건국기 쓰면서 제일 쓰고 싶었던 세장면 중 하나입니다.
첫번째는 아사 놈의 회귀-_-였고,
두번째는 아사 놈의 배신-_-이고,
세번째는....................................
아직 비밀입니다.-_-(퍽!)
자자, 그러면 저는 이만 기문향을 쓰러 가야겠습니다.;
이번 기문향의 분량이 꽤 많기 때문에, 좀 시일이 걸릴 것 같네요.
분량을 폭탄으로 때리는 한이 있어도 빠른 기간내에 돌아오도록 노력하겠습니다.;
아아, 끝이 보입니다.(먼 산)
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[15] 건국기 22장 '그리고 배신' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
…마법의 힘이란 에이스라다 연세기 장에서만 해도 손에 넣기 쉽지는 않으
나, 천 분의 일의 확률을 가지고 있는 것이었다. 하지만 시간이 흐르면 흐
를수록 '마법'이라는 힘은 '전능'이라는 말과 대치되어 '불가능'의 것으로 치
부되어 버렸다.
연세기 장이 지나고 혼세기 장으로 들어서면서 그 추세는 더더욱 심각해져
'마법사'의 수는 현저하게 감소하게 되었다. 그리고 마법사가 존재 한다 하
더라도 개개인의 능력도 감퇴되어 혼세기 장의 시기가 길어질수록 고급 써
클 '마스터'를 찾아보기란 어려워졌다.
그것은 비단 '마법사'의 이야기만이 아니었다. 연세기 장만 해도 수없이 이
름을 알렸던 술사들과 정령술사들 역시 눈에 띄게 그 숫자가 줄어들었고,
현재에는 거의 찾아볼 수도 없게 되어버렸다.
'마법의 쇠퇴'.
그것은 아마도 하이 엘프들이 어디론가 사라져버린 것부터 시작되었을 것
이다. 아니면 연세기 장만 해도 등장하던 드래곤들의 동면과 관련있거나,
불가사의하게도 하루아침에 멸망해버린 환상의 종족, '류크레시아'들과 연
관이 있을지도 모른다.
신화 시대의 종말. 그리고 인간 세계의 팽창.
그에 비례하여 신화 속에 묻혀 있던 대륙의 땅이 그 모습을 드러내기 시작
했다. 그 대표적인 예를 들자면, 남서쪽의 대산맥 옐란은 과거 '아스데린
대전'에 의해서, 남동쪽의 대산맥 레룬아에서 비롯되는 '마의 숲' 역시 '디
레한 대전'에 의해 강제적으로 그 모습을 드러낸 곳이다. 그것으로 인하여
몬스터들은 인간의 손길에서 벗어나지 못하고 점점 멸종되기 시작했고, 마
수들 역시 원래의 영토에서 쫓겨나 북으로 이동했다.
결국 인간의 손에 닿지 않은 영토라고 한다면, 원래 류크레시아들이 지배
하고 있던 성산 바르하뿐.
혼세기로 넘어갈수록 인간의 손길이 대륙에서 미치지 않은 곳이 없게 되
자, 신화 속에 종종 등장하는 수많은 마수와 요수, 마물들도 그 모습을 감
추었다. 마치 '마법'이라는 힘이 사라지는 것처럼. 혹자는 이러한 상관관계
를 통하여 인간의 자만이 고래로부터 이어져온 힘을 쇠퇴시킨다고 주장했
다.
…(중략)… 연세기 장에서 끝나버린 '힘'이라고 주장되는 마법은, 혼세기 장
에 들어서서 몇번 그 강대함을 드러내었다.
대표적인 예라고 한다면, '아스데린 대전'에서의, 신의 사자- 거의 대부분
동면에 들어갔다고 전해지는 드래곤의 강림과 더불어 '빛의 권능'이라고 불
리는 기적을 들 수 있다.
고국가인 '로아'와 '엘리온'의 전쟁에서의 드래곤의 강림은, 대마법사의 소
환에 의해 이루어진 것이라는 설이 유력하다. 하지만 신의 사자라 불리는
드래곤을 강림할 정도의 대마법사는 연세기 장에서도 그리 흔하지 않은 존
재다. 그러나 드래곤은 확실하게 강림하여 '전쟁'의 판도를 한순간에 뒤집
어 놓는 역할을 해주었고, 그로 인해 '아스데린 대전'의 결과가 정해졌다고
후세의 사람들은 이야기 한다.
그리고 '빛의 권능'. -이에 한하여 후세 사가들의 두 가지 반응으로 확실하
게 나뉘었다.
완전한 승리, 혹은 완전한 파괴.
빛이 있으면 어둠이 존재하게 되는 것. 신과 악마의 힘, 그 둘 중 하나를
빌려 발휘한 것처럼 '빛의 권능'은- 단 한 사람의 손에 의해서- 모든 것을
파괴하고, 죽음으로 인도하며 아스데린 대전의 일미를 장식했다.
-에이스라다 '멸세기'.
"잃어버린 시간의 흔적을 찾아서" 중.
어긋나기 시작했다.
- 대체 어디서부터 어긋나버린 것일까.
머릿속을 파고드는 질문은 아주 단순했다. 사건의 인과를 따져 파악하고,
그에 대한 해결책을 마련하면 되는 것이었으므로.
하지만 결론이 나지 않는다. 처음부터 잘못 낀 단추같은, 극단적인 어긋남
으로 인해 결말조차 엉망진창. 해결책이라고는 생각할 수도 없게 되어버렸
다.
- 무엇이 잘못된 것일까.
멈춰버릴 것 같은 사고를 억지로라도 움직여 보지만, 사고력의 인과(因果)
는 난감할 정도로 무력했다.
…무력할 수밖에 없었다.
지금도 그때의 상황을 떠올리면, 모든 사고가 멈추어버린다.
보고 있어도 심장이 반응을 하지 않는다. 손을 내밀어 안아주어야 한다는
자각(自覺)은 존재하지만 온몸이 굳어 움직이지 않는다.
- 제발…!
아름다운 백금발이 피로 물들어 있었다.
창백한 하얀 피부가 피로 얼룩져 섬뜩할 정도로 시리게 보였다.
그리고 핏물과 구별되지 않는 눈물을 흘리는 푸른 눈동자가 절망에 사로잡
혀 외치고 있었다.
애원도 아닌 그저 낮고 흐느끼는 듯한 절규를.
- 제발…!
악몽과도 같은 기억은, 영원히 지워지지 않으리라.
그것은 인간에게 있는 치명적인 약점을 과신한 자의 죄였다.
'인간'에게 '맹신'이란 존재할 수 없다. 얄팍한 믿음의 살얼음은 깨지기 위
한 것. 그 깨져버린 살얼음 아래 존재하는 것은 '배신'뿐이다.
펄럭이는 적(赤)의 깃발.
희미하게 사라지는 황혼빛을 받아 더더욱 붉게 보이는 적의 깃발이 성벽의
윤곽을 따라 길게 늘어서 있었다.
파스하 외곽의 성벽은 외부로부터의 '적'을 막기 위해 200년 전부터 그 자
리에 서있는 오래된 유산이었다. 시간이 흐르면 흐를수록 더더욱 단단하게
파스하를 외적으로부터 지켜준 이 성벽은 초대 '적의 용병단'의 단장에 의
해 쌓아진 것이기도 했다.
그러하기에 성의 외곽 망루마다 꽂아져 있는 깃발은 모두다 붉은 색.
마치 핏빛 같기도 하고, 저무는 황혼의 빛깔 같기도 한 그 깃발들은 '전쟁'
이 일어날 때마다 전장을 지켜보는 전 시대의 혼들 같은 느낌을 주기도 했
다.
"다안!"
꽤 높은 성벽에 아무렇게나 걸터앉아 저무는 황혼을 바라보고 있던 다안은
불현듯 들리는 소리에 고개를 돌려 아래를 바라보았다.
"거기서 뭐하는 거냐!"
"조망."
한참 아래, 너무나도 작게 보이는 레카르다를 바라보며 다안은 낮은 목소
리로 중얼거렸다. 그 작은 소리가 들릴 리 없는데도, 레카르다는 알아들은
듯했다. 엷은 한숨을 내쉬는 듯 어깨를 들썩였으므로.
"내려와!"
"…응."
아무런 준비도 없이 그대로 훌쩍 뛰어내린 다안은 가벼운 몸놀림으로 바닥
에 내려섰다. 저 정도 높이에서 떨어진다면, 고양이라 할지라도 살아남기
어려울 터였다. 하지만 이 붉은 금발의 소년은 아무것도 아니라는 듯 살짝
머리칼만 흐트리며 제대로 몸을 치켜세웠다. 그리고 자신 앞에 서있는 아
름다운 여성을 향해 살짝 미간을 찌푸렸다.
"왜 불렀어?"
"'그들'이 널 찾는다."
"뭐 때문에?"
"아마도 '조력'이 필요하다는 거겠지."
조력이라는 이름 하에 다안이 해야할 일은 뻔했다. 지금은 전시, 상대는 막
강한 경제 기반과 완전히 미쳤다고 하지만 비상하게 돌아가는 두뇌를 가진
왕의 침략군. 그리고 이쪽은 그에 절반밖에 되지 않는 군대를 가진 항쟁군.
그 비뚤어진 힘의 격차를 막기 위해서는 비정상적인 방법 외에는 소용이
없을 터. 그 예가 바로, 9써클의 마도사인 다안의 존재였다.
"…나는 반대다, 다안."
"왜 그렇게 말하는 건데?"
"류크레시아의 힘은 인간들을 위해 쓰일만한 것이 아니다. 특히, 피 흘리는
인간들의 전쟁에서는 더더욱."
약간은 엄하게 이어지는 레카르다의 말에 다안은 피식 웃었다.
"그러는 레다는 케이를 위해서 그 힘을 마음껏 썼잖아. 그 전쟁터에서 '적
염의 마녀'라 불린 게 누구였지? 레다 아니야?"
"나는 '류크레시아'가 아니다."
레카르다는 어딘지 모르게 빈정거리는 다안의 말을 딱 잘라버렸다.
"그리고 200년 전에도, 난 널 전쟁터에 내보낸 적이 없다. 알고 있을 텐데,
류크레시아가 성산 바르하에서 벗어나면 어떻게 되는지."
"난 미신이라고 생각해."
"잔소리 하지 마라, 다안. 나는 네가 살아온 생보다 천오백 년을 넘게 살았
어! 그리고 그 모든 시간을 류크레시아와 살아왔어! 그런 내가 장담하는
거다! 더 이상 인간사에 끼어들지 마! 이럴 줄 알았다면 처음부터 널 아래
로 데리고 오지 않았다!"
호통과도 같은 그 말에 다안은 울컥하고 말았다.
여전히 아이 취급이다. 그녀의 눈에 비치는 자신은, 언제까지나 어린 아이
일 것이라는 사실을 알고 있으면서도 다안은 화를 낼 수밖에 없었다.
"그럼 어떻게 하라는 거야! 내게는 방법이 없어! 어차피 이 세상에 남겨진
내 것이라고는 이 육체뿐이다! 그리고 세상 모두가 두려워하는 이 힘뿐!
내 것을 이용하여 내가 지키고자 하는 것을 지키려는 건데- 어째서!"
예전에는 지키지 못했던 것을 지금만큼은 지키겠다는 듯, 결연한 빛을 띄
고 있는 푸른 눈동자. 아직 200년 전의 그늘에서 한발자국도 움직이려고
하지 않은 어린 아이. 레카르다는 다안의 상처가 너무나도 깊어 무슨 말을
해도 들어먹지 않을 거란 사실을 알고 있었다.
하지만 할 수 있는 데까지는 뭐든 해야만 했다.
지금까지 소중하게 지켜왔던, 단 하나뿐인 아이다. 이대로 파멸의 길로 걸
어 들어가는 것을 두 손 놓고 지켜볼 수는 없었다.
"'그'도 원치 않아."
"…언제부터 그렇게 친한 사이가 됐지? 케이는 한 쪽으로 미뤄놓고, 그런
식으로…!"
"말꼬리 잡지 마라, 다안. '그'는 케이가 아니야. 그건 내가 더 잘 알아."
일견 냉정하게 들리는 레카르다의 목소리에 다안은 움찔하며 고개를 돌려
버렸다.
싸늘한 바람이 불었다. 이제 완전히 봄인데, 해질녘의 바람은 낮동안의 따
뜻함을 다 잊어버린 듯 소름 끼치도록 차갑기만 했다.
마치 싸늘하게 식어버린 다안의 마음처럼.
"방법이 없어, 레다…."
낮게 이어지는 고백은 처음으로 도움을 요청하고 있었다.
"나는, 이런 식으로밖에 할 수 없어…. 그게 전부야. 내가 여기서, 뭘 더 어
떻게 해야 해?"
마지막 남은 류크레시아, 최후의 다류안.
완벽한 그들 사이에서 유일하게 '미완'으로 남을 수밖에 없는 단 하나의 존
재. 그래서 불안정하지만 그 누구보다 강한 힘을 가진 '아이'.
레카르다는 손을 내밀어 다안을 끌어안았다. 몸은 많이 컸지만, 여전히 세
게 끌어안으면 부서질 것 같은 느낌은 변하지 않았다.
이렇게 될 것을, 모든 것이 필연적으로 이어져있다는 것을… 레카르다는
알고 있었다. 마지막 남은 다류안인 이 아이가 지키고자 하는 것이 무엇인
지, 그리고 그 결과가 어떻게 될 것인지 전부.
- 현명한 드래곤이시여, 과연 당신이 이번에는 어떤 선택을 할 것인지 궁
금합니다.
…어차피 결론은 나와 있었다.
앞으로 수천 번 같은 질문을 받는다 하더라도 답은 하나뿐이다.
"난 네가 불행해지는 게 싫다, 다안. 넌 내 아이니까."
"……."
"네가 그렇게 나온다면 내게도 남은 방법이 얼마 없다."
낮게 중얼거리는 레카르다의 말이 무슨 뜻인지, 다안은 알 수 없었다. 대체
무엇을 어떻게 하려기에 남은 방법이 없다는 것인가.
다정하게 다안의 어깨를 다독여준 레카르다는 품에서 다안을 떼어내며 엷
게 웃었다.
"네가 할 수 있는 데까지 해봐라."
"레다…!"
"대신 절대 후회는 하지 마라. 자신이 한 일에 대하여 후회하고 뒤를 돌아
보는 이는 꼴사나워 보이니까 말이야."
깊은 뜻을 담은 레카르다의 말에 고개를 끄덕이며 답한 다안은 자신을 가
만히 내려다보는 호박색 눈동자에 눈을 맞추었다.
"레다."
"왜?"
"고마워."
하늘을 물들인 황혼보다 더 붉게 얼굴을 붉히며 다안은 우물쭈물 말을 내
뱉었다. 꽤나 쑥스러웠던 모양인지 고개를 푹 숙이며 뛰어가는 다안의 뒷
모습에 레카르다는 피식 웃었다.
언제까지나 저런 모습이었으면, 하고 바란다면 잘못된 것일까. 200년 전 그
늘에서 한발자국도 움직이지 않은 채, 상처 입고 아파하는 어린아이. 하지
만 그만큼 세속에 물들지 않아 순수하고 깨끗하게 존재할 수 있을 것이다.
상처 입으면 상처 입는대로 아파하고, 그대로 화를 내며, 눈물을 흘릴 수
있는 존재로 계속해서 남아 있을 수 있을 터였다.
그러나 그렇게 되어서는 안 된다는 사실을 그녀를 알고 있었다.
살랑, 불어오는 바람이 차갑게 뺨을 스쳐지났다. 마치 경고라도 하는 듯 날
카로운 바람결에 레카르다는 무의식적으로 뒤를 돌아보았다.
"오랜만에 뵙습니다, 현명한 드래곤이시여."
붉게 물든 황혼 속에 하얀 로브 자락을 드리우며 서 있는, 천명의 음유시
인- 운명의 각인자. 그리고 세상 모든 것을 바라보며 예언하는 예언가.
"오랜만이라는 말이 필요한가. 어차피 그대에게는 시간이란 소용없는 것일
터인데."
"그도 그렇지요…. 하지만 이렇게 말하는 쪽이 훨씬 더 해후에 걸맞지 않
겠습니까."
"어울리지 않는 소리를 하는군."
아무것도 보지 못하면서, 모든 것을 다 알고 있는 푸른 눈동자를 바라보며
레카르다는 고소(苦笑)했다.
"자, 모든 것이 그대의 말대로 되었다. 이제 만족하는가?"
"…아직 부족합니다."
그 담담하고 딱 잘라 이어지는 말에 레카르다는 미간을 찌푸렸다.
예전부터 그랬었지만, 확실히 그녀는 저 예언가를 마음에 들어 하지 않았
다. 류크레시아의 심안과 비슷하지만 전혀 다른 저 푸른 눈동자도, 무슨 생
각을 하는지 알 수 없는 얼굴도.
그리고 매끄럽게 지어보이는 미소 하나로 모든 것을 엉망진창 흐트려 놓는
의중의 모호함도.
"사태가 이 지경이 되도록 만들어 놓고, '아직' 부족하다?"
"저는 한번도 그들에게 이러하라 종용한 적이 없습니다. 묻는 것에 답을
하고, 그저 뜻도 없는 말 한마디 늘어놓을 것뿐."
"자신이 갈 길이 아니어도, 누군가가 파놓은 수로를 따라가는 게 물이다!
세상의 이치를 들여다보는 그대가 그런 작은 사실을 모른다고 말할 셈인
가!"
매섭게 내쳐지는 호통에 그는 약간 이지러진 표정을 지으며 살풋 웃었다.
"모른다 하지 않았습니다."
"디.데하스린!"
"압니다, 현명한 드래곤이시여. 그것이 지금까지의 제 이름이었습니다. 또
한 제가 여기 서서 존재하는 한 절대로 벗지 못하는 굴레입니다."
더듬더듬 지팡이를 앞세워 천천히 레카르다에게 다가온 디는 가만히 고개
를 들어 하늘을 바라보았다.
"보이지는 않지만 느낄 수는 있습니다. 지금은 해가 질 무렵이지요? 하늘
이 황혼으로 물들어 아름다운 빛을 발하고 있겠군요. 또한 수많은 사람들
이 감탄을 하며, 잠시나마 지금이 전시라는 것을 잊고, 저 아름다움을 칭송
하고 있을 겁니다."
"……."
"그러나 저는 황혼이 붉은색이라는 사실을 알지만 그게 어떤 건지 모릅니
다. 태어나서 지금까지 한번도 본 적이 없으니 그게 당연한 겁니다. 따라서
그들이 왜 그 아름다움에 감탄하는지 알 수 없지요."
귓가에 울리는 그 아름다운 목소리는 낮고 부드러웠다. 하지만 그와 동시
에 그 목소리는 일체의 감정을 싣고 있지 않았기에 섬뜩할 정도로 냉정했
다.
"그것과 같은 이치입니다."
"…어리석은 자!"
"무어라 부르셔도 좋습니다. 하 오랜 세월을 살아와 이제 어떤 호칭으로
불리든지, 아무래도 좋으니까요."
레카르다를 똑바로 응시하는 그의 눈에 황혼이 들었다. 완전한 푸른색 위
에 덧붙여진 적주황의 아름다움이 기묘한 빛깔을 불러일으키며 불길한 예
감을 들게 했다.
"제가 여기에 온 것은 당신께 물을 것이 있기 때문입니다."
"거절한다."
"아뇨, 답하실 겁니다. 제 질문은 나의 왕이자- 당신의 어린 다류안과 깊은
관계가 있으니까요."
그는 항상 이런 식이었다. 저 간교한 세 치 혀로 퇴로를 막고 상대를 농락
하여 교묘하게 자신의 뜻대로 무엇이든지 유도해낸다.
뻔히 알고 있는 것이라고 해도 피할 방법은 없다. 그저 저 눈을 똑바로 바
라보며, 그의 속임수에 넘어가지 않도록 자신을 다독이는 수밖에.
"저는 당신께 이미 전했습니다. 이 전쟁의 판도가 어떻게 돌아갈 것이며,
그 속에서 나의 왕이자 당신의 어린 다류안이 어떤 상처를 입을 것인가 전
부. 그것은 이미 200년 전 당신이 겪어본 것들과 다름없을 터. 아니, 더하
면 더했지 덜하지는 않을 겁니다."
그가 낮게 속삭이는 말은 '독(毒)'. 한마디 닿은 부분부터 검게 부식해 들어
가, 결국 떼어낼 수 없게 되어버린다.
또한 그가 던지는 의문들은 앞으로도 뒤로도 도망칠 수 없게 만드는 거미
줄이며 발버둥 쳐도 소용이 없다는 사실을 절실하게 깨닫게 해주는 함정이
었다.
"현명한 드래곤이시여, 당신의 선택은 어떤 것입니까?"
그 낮은 속삭임에 레카르다가 답할 수 있는 말은 단 하나뿐이었다.
200년 전에 이미 선택했다. 그리고 다안이 태어났을 때 그 파란 눈동자를
보며 어렴풋이 새긴 맹세였다.
다른 것은 필요하지 않을 정도로 명확하게 심장에 박혀버린 유일의 다짐이
다.
이제와서 변할 리는 없다.
레카르다는 그렇게 되씹으며 그 무감각한 푸른 눈을 바라보았다.
오싹, 하며 등골을 훑어 내리는 섬뜩한 느낌에 다안은 무심코 뒤를 돌아보
았다. 하지만 등 뒤로 펼쳐진, 붉게 물든 하늘이 점점 어두워지고 있다는
것 외에는 달라진 것은 없었다. 전시에 휩싸여 약간 긴장된 사람들의 표정
과 봄의 날씨에도 칼날처럼 차가운 바람. 그리고 어서 빨리 가야할 목적지
에 아직 도착하지 않았다는 사실 하나.
다안은 이상하다는 듯 고개를 갸웃하며 발걸음을 옮겼다.
요즘 계속해서 이런 이상한 느낌에 사로잡히고 있었다. 발 아래 늪을 두고
걷는 것처럼 아슬아슬하고 위험한 느낌이랄까. 다안이 느끼는 것을 레카르
다가 느끼지 못할 리 없었다. 아마도 그래도 그렇게 걱정이 많은 것이리라.
하지만 어쩔 수 없었다. 레카르다에게 걱정을 끼치지 않고 싶은 다안이었
지만, 지금 이렇게 하지 않고서는 나중에 후회할 사실을 더 확실하게 깨닫
고 있었기에 불길한 예감을 억누르는 것이랄까.
그 이상한 예감의 짚이는 것은 너무나도 많았다.
지금 벌어지는 전쟁도 전쟁이지만, 레카르다의 태도와 키유의 알 수 없는
반응도 이상했다. 레카르다야 원래 잔걱정이 많은 성격이라 그렇다 치지만,
대체 키유는 왜 그렇게 불안한 반응을 보이는 것일까. 분명 무감각하게 모
든 것을 받아들이기만 하던 '그녀'가 이제는 모든 것에 칼날같은 반응을 보
이기 시작했다. 인지구조가 완벽하게 세워져, 모든 것을 판단할 수 있게 되
었다는 듯 말이다. 아마도 이번에 '전쟁'에 관여한다는 소리를 들으면 더더
욱 거센 반응을 보일지도 모르는 일이다.
이전- 페어리일 때의 키유가 폭주한 것처럼.
그렇게 되면 인간들의 전쟁이 문제가 아니게 되기 때문에 다안은 잠시 키
유를 성산 바르하에 봉인 시켜볼까 하는 생각도 해보았다. 이 전쟁이 끝날
때까지의 임시 방편으로.
하지만 레카르다의 상담을 받으나마나 그것은 불가능한 일이다.
'키유에라 라케 드 카르'라는 뇌룡(雷龍)은 그렇게 만만한 상대가 아니었다.
고대부터 다류안의 '가디언'으로 살아온 이 초고룡이 쉽게 봉인될만한 상대
였다면 아마도 진작 봉인하여 성산 바르하에 묻혔으리라. 그만큼 그들의
힘은 강하고 위험했다.
하지만 동시에 류크레시아의 '태제'에게 '가디언'이라는 이름으로 복종 당한
그들은, 자신의 맹약자를 가지지 못하는 다류안에게 있어 평생의 동반자이
기도 했다. 비록 지금은 광룡(光龍) 광룡 일루시아 레이 드 카인이 행방불
명이 되어 뇌룡인 키유만 남아있다고 하더라도.
"오셨습니까."
생각에 잠긴 다안의 귓가에 낯익은 목소리가 들려왔다. 그다지 얼마 걸은
것 같지 않은데 어느 새 다안은 적의 용병단 단저에 다다라 있었다.
"조금 늦으셨습니다."
다안은 이 목소리를 대할 때마다, 변성기를 지나지 않은 소년의 미성이 꽤
듣기 좋다는 사실을 새삼 깨닫고는 했다.
눈을 들어보니 낯이 익은 새까만 머리칼의 어린 소년이 자신을 맞이하고
있었다. 볼때마다 생각하는 거지만 바람에 흩날리는 짧고 까만 머리칼이
무척 인상적이다.
"안에서 다들 기다리고 계십니다. 어서 들어가 보십시오."
"같이… 들어가지 않는 건가?"
"저는 아직 '이방인'입니다. 그러니 회의에 동참할 자격이 없습니다."
그리고 그 검은 머리칼의 소년은 어리게 보이는 나이에 비해 말하는 투가
꽤나 딱딱했다. 필요 이상으로 예를 차리고, 곁을 꺼리는 태도였다. 하지만
그 나름대로 그 절도 있는 모습이 마음에 든 다안은 그에 대해서 왈가왈부
하지는 않았다.
"그럼 먼저 들어가 있겠다."
"네."
단아한 얼굴선에 꽤나 매력적인 청회색의 눈동자. 얼굴 자체는 빼어난 아
름다움을 갖추지 않았지만 계속해서 눈이 가는 생김이랄까. 오목조목한 이
목구비가 꽤나 시원시원해 보였다. '소년'치고 얼굴선이 많이 가늘지만, 그
것은 별로 따질만한 일이 아니었다. 얼굴선이 가는 건 다안 자신도 마찬가
지의 일이었으므로.
그리고 다안이 이 '소년'을 마음에 들어하는 이유는 따로 있었다.
"아, 그리고… 바람이 차다. 회의는 보나마나 길어질 테니 돌아가 있어."
"괜찮습니다. 기다리고 있겠습니다."
"말 들어."
"저는 부관입니다. 제 능력으로 부관이 되었다고 하나, 저 자신은 아직 인
정받지 못했으므로 이 정도는 감수 해야합니다."
딱 부러지는 성격, 그리고 단아하고 초지일관을 지키는 말.
누구처럼 우유부단하지 않은 그 성격이 이 '소년'을 바라보는 다안의 눈에
'호감'을 덧씌워 주는 역할을 톡톡히 하고 있었다.
"그러다가 몸 상하면 나중에 네 상관한테 문책 들을 텐데."
"그건…."
그것만은 어쩔 수 없다는 듯 말꼬리를 흐리는 소년을 보며 다안은 피식 웃
었다. 그리고 자신의 로브를 풀어 소년의 머리에 씌워주며 툭툭 다독여주
었다.
"추위는 피할 수 있을 거다. 의외로 쓸데가 많은 로브이니까."
"감사합니다."
베풀어지는 친절에 금세 수긍하는 태도를 보아, 역시 막굴러가던 신분의
아이는 아닌 듯했다. 나이가 어려보이지만 머리도 좋고, 예절 바르며, 무엇
보다 '전쟁'이라는 게 어떤 것인지 확실하게 아는 아이였다.
지금까지 전쟁을 이어오면서 이 아이의 기지로 꽤 많은 난관을 넘기지 않
았던가. 그 자신이 신분을 밝히기 싫어해 경계의 대상이 되고 있다고는 하
지만, 다안은 이 아이가 믿을만한 사람이라고 생각하고 있었다.
무엇보다, '그'가 이 아이를 거부하지 않았다.
"그럼 들어간다."
"네."
마지막까지 싹싹하게 이어지는 소년의 전송을 받으며 다안은 적의 용병단
단저로 들어갔다. 요 한달이 넘도록 뻔질나게 드나들었던 복도를 지나 회
의가 진행되고 있을 방 앞에 도착하자, 에즈로아의 부관인 페른이 다안을
보며 반색을 했다.
"늦으셨습니다."
"아아, 약간. 다들 모여 있나?"
"네. 어서 들어가십시오."
"자네는?"
다안의 반문에 페른은 쓴웃음을 지었다. 들어갈 수 없다는 것에 대한 아쉬
움인지, 아니면 자신보다 한참 어리게 보이는 다안에게 '자네'라는 말을 들
어서인지 알 수 없는 웃음이었다.
"저는 '부관'이라서 안 됩니다."
그 웃음의 의미를 전자로 굳히고 싶은 것인지, 페른은 다안의 질문에 답하
며 가볍게 문을 두드렸다.
"다안 하스토라님 오셨습니다."
그 말에 조용히 열린 문 안으로 많은 사람들의 모습이 보였다.
기다렸다는 듯 천천히 자리에서 일어서는 그들을 보며 다안은 고개를 내저
었다. 하나같이 약간은 긴장한 표정이었다.
"어서 오십시오, 다류안."
다안은 자신을 '다류안'이라 부르며 맞이하는, 원형 탁자 상석에 앉아있는
사람의 모습을 확인하며 엷은 한숨을 내쉬었다.
이 세상에서 다안을 '다류안'이라 부르는 사람은 단 둘뿐이다.
그중 한 명은, 지금 숙소에 있을 다안의 '가디언' 키유. 그리고 다른 한 사
람은….
"늦어서 미안하다."
"아닙니다, 다류안."
제멋대로 흘러내리는 백금발. 너무나도 단정해 냉기 흐를 정도로 차가운
얼굴. 그리고 아무것도 느끼지 못하는 무감각한 푸른 눈동자.
심장부터 얼어붙어 그 하얀 피부 아래 흐르는 피마저 얼음 같을 것이라고
악명 아닌 악명이 자자한, 백금의 사신(死神).
- '카스란 드 엘스'였다.
=====================================
써놓고 나니... 생각하는 그 흔한 레퍼토리 하나.
[배신 당해 칼 갈며 복수하자- 너 죽고 나 죽어보세!!]
...어차피 건국기는 그렇고 그런 스토리에, 저렇고 저렇게 되었다가, 이렇고 이렇게 끝나는 뻔할 뻔 자 이야기...(퍽!)
그런 겁니다.(먼 산)
어쨌거나 기문향에 막혀서 열흘을 허송세월하고 말았습니다.ㅠ_ㅠ
아참, 그리고... 어디선가 옌 건국기 불펌 소리가 들려오대요.
어디 커뮤니티라고 하던데... 소장용으로 가지고 계시는 것도 좋고, 친구분들하고 나누어보시는 것도 좋지만...
자료실에 떡하니 올려놓지는 말아주세요.
받아가지고, 읽은 다음에, '재미없다'라고 생각하시는 분들은 그냥 삭제시킬 거 아닙니까.
한마디로 '버려진다'라는 느낌이 강하므로 별로 안 좋게 느껴집니다.
게다가 출판된 소설이잖습니까.-_- 책이 굉장히 희귀본이지만, 찾아서 읽어주세요.;
찾으면 다 찾아집니다.;
어쨌거나 카스란 안 죽었습니다...
결혼식을 아직 못했기 때문에 죽일 생각이 없는 겁니다. 그런 거죠, 네에...(이봐.;)
아사의 배신에 의한 여파가 그다지 크지 않은 것으로 보이고-분노하신 분들이 꽤 있는 것 같지만... 그다지 피부에 와 닿지 않는 걸 보니, 약한 게 분명합니다.;- 카스란은 죽지 않았으니... 칼 놓아주십시오.;
--------------------------------------------------------------------------------
      JOKER  아사의 배신이라... 카스란이 백금의 사신이라 불리게 되는 군요... 나름대로 어울리지만... 왠지 안타까워 보일뿐이네요...  03/01/17-19:47
JOKER  흠흠 뻔한 레파토리로 아사의 죽음으로 인해 폐인되는 카스란 또는 흠흠 아사가 반항(?)안하고 죽을 것 같네요... 암튼 전장에서 둘이 만날것 같다는 강렬한 예감이...  03/01/17-20:03
판타지소녀  결혼식이라니-!!!!!!!!!!결혼이라니!!!!!!!!!!!아악....카스란이 백금의 사신이라니....ㅠ.ㅠ  03/01/17-21:00
송이버섯  이 무슨 우울한 일이~~ㅠ.ㅠ카스란이 죽지 않은 것은 기쁘지만 ...  03/01/17-22:21
마루  카..카스란..(털썩..) 저게 여파가 적은 거예요?아흑.카스라아안.;ㅁ; 주인공좀 행복하게 해주세요;;  03/01/17-22:23
shumiel  =ㅁ=.....배신당하고 나서 카스란이 폭주할것같았는데....의외...쿨럭....그렇다고 배신당한게 좋다는건 아니라구요...ㅠㅁㅠ  03/01/17-23:18
츠키  카스란은 그래도 까만머리카락이 제일 예쁜데. 근데 말이예요. 정말 저것이 충격의 여파가 약한 것이란 말입니까!! 그, 그리고. 결혼식이라니요-싫어요! 아사 아니면 못 넘겨요-[이봐...; 아사군은 배신했잖아..;;]  03/01/18-00:38
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[16] 건국기 22장 '그리고 배신' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
황혼이 저물자 금방 어둠이 밀려들었다. 그리고 그와 동시에 바람의 정이
대지로 내려앉기 위해 한꺼번에 날갯짓을 하자, 싸늘하게 식어버린 바람이
사방에서 불어왔다.
사막에서도 쉬이 볼 수 있는 온도의 변화였지만, 체감하는 온도는 다르다
고 할까. 온몸이 부르르 떨리며 한기가 드는 게 버틴다고 될 일이 아니었
던 것이다.
그나마 다안이 준 로브가 아니었다면 추위에 벌벌 떨고 있었을 터였다.
"춥지 않습니까?"
따뜻한 음료가 담긴 잔이 불쑥 얼굴 앞으로 내밀어졌다. 소년은 그것과 생
긋 웃는 페른의 얼굴을 멀뚱하게 번갈아보다가 곧 그 잔을 받아들었다.
"버틸만 합니다."
"추운데 안으로 들어가 있는 게 어떻겠습니까. 이러다가 감기 들기라도 한
다면 카스란 드 엘스님께서 정색하실 것 같은데요."
"……."
소년의 침묵을 알아서 이해한 페른은 쓰게 웃으며 손에 든 잔을 들었다.
"서글픈 부관들의 신세를 한탄하며."
들고 있던 잔을 소년의 잔에 부딪친 페른은 소년의 옆자리에 주저앉았다.
평소같으면 보이지 않았을 그의 행동에도 소년은 그저 태연하게 대처하고
있을 뿐이었다.
그 상관에 그 부관이라고, 돌발행동에도 그다지 큰 반응이 없다.
"그나저나 대단한데요, 당신도."
"뭐가 말입니까."
"카스란 드 엘스님 말입니다. 솔직히 그 차가운 얼굴이 노려보면 대다수
인간들은 얼어붙기 십상이었거든요. 우리 단장님같은 강심장은 예외라고
치지만. 당신이 오기 전 잠시 제가 그분의 부관 역을 대신한 적이 있었는
데 무섭기까지 하더군요."
"무서운 얼굴은 아니라고 생각합니다. 오히려 단정하고 아름답지 않나요."
태연하게 이어지는 반문에 페른은 울며 겨자먹기로 웃어보였다. 이거야 제
눈에 안경이라고, 누가 자기 상관 아니랄까봐 감싸고 도는 것을 보라.
물론 카스란 드 엘스의 얼굴은 아름다웠지만, 그 이전에 그 무심한 눈에서
느낄 수 있는 단 하나의 감정은 싸늘하기까지 한 '두려움'이었다. 너 같은
것은 내게 있어 아무것도 아니라는 듯 차갑게 내려다보는 그 눈이 무섭지
않으면 어쩌란 말인가.
게다가 요즘 그의 행적은 그 무서움에 '악명'을 더하고 있었다. 불과 일주
일 전에 일어났던 전투에서도 그 '악명'이 어떤 것인지 페른은 눈으로 확인
했다.
검을 들고 전장에 나서는 사신(死神). 과거, 금안의 적사자왕이 자신의 흰
망토를 피로 붉게 물들였던 것처럼 카스란 드 엘스는 그 아름다운 백금발
을 피로 물들이고 있었다.
"저한테는 무섭게 보입니다. 예전에 봤을 때 그런 느낌이 아니어서 더 그
런 걸지도 모르겠습니다만."
"예전에는 어땠다는 겁니까?"
궁금하다는 듯 바로 튀어 돌아오는 질문에 페른은 눈을 동그랗게 떴다.
"음, 그러니까… 보통 사람 같았다고 할까요."
"…무슨?"
"웃고, 화내고, 소리지르고. 보통 열여덟 살의 소년이었습니다."
"지금은 아니란 말인가요."
"적어도 그렇게 보이는 건 아니지 않습니까. 제일 가까이 있는 당신이 더
잘 알 것 같은 데요."
모르겠다는 듯 고개를 갸웃하는 소년의 태도는 꽤 무심해보일 정도였다.
역시나 그 상관에 그 부관이다.
"뭐, 말이 없고 차가워 보이기는 하지만 보통 사람이지 않습니까. 적어도
흰 뱀 라단의 화신은 아닌 것 같으니까요."
아, 그러시겠지요. 왠지 모르게 삐딱선을 타버린 페른은 속으로 중얼거렸
다.
생각해보면 이 소년이 '카스란 드 엘스'의 무엇을 보고 여기에 있는 건지
알 수 없었다.
지금까지 상황으로 보자면 이 소년의 능력은 '뛰어나다'라는 말로 표현하기
부족할 정도였다. 누군가의 부관으로 남아있기에는 너무나도 아까울 정도
로. 하지만 왜인지는 몰라도 이 소년은 끝까지 카스란 드 엘스의 곁에 남
아있기만을 원했고, 카스란 드 엘스는 그것을 기꺼이 받아들였다.
"회유법은 별로 소용이 없을 것 같군요. 역시 정공법이 더 어울리겠습니
다."
"……."
"저 같은 경우는 이 전쟁에 직접 관여하지 않아도 될 인물의 부관이기에
기밀 유지를 위해 참관이 불허되었다고는 하지만, 당신 같은 경우는 다르
지 않습니까. 한 군(軍)의 수장의 부관인데도 참관 불허가 된 이유는 본인
이 더 잘 알고 있겠지요?"
페른이 꺼내놓는 말이 무엇인지 소년은 금방 알아차렸다. 하지만 그래도
그다지 반응을 보이지 않는다. 일부러, 그것에 대한 대답을 회피한다는 듯.
"밝혀서는 안 될 신분인 겁니까. 지금 수뇌부에서 당신이라는 존재에 대해
서 굉장히 촉각을 곤두세우고 있습니다. '전적'이 있는 만큼, 신분이 확실한
이를 측근으로 두고 싶다는 생각이겠지요."
"…압니다."
"그런데 굳이 함구하는 이유가 뭡니까. '카스란 드 엘스'님께서 묵인하고
있기에 지금 당신이 그분의 보좌관으로 남은 겁니다. 하지만 이런 식으로
손과 발이 맞지 않는 형색을 이어간다면 될 일도 되지 않습니다."
추궁은 아니었으나 차근차근 그 뿌리를 밝히는 말들에 소년은 약간 난색을
표했다. 하지만 곧이어 소년은 표정을 거두며 싸늘한 바람이 들어오는 로
브자락을 여몄다.
"그다지 밝힐만한 신분은 아닙니다."
"그런 식의 회피도 좋은 태도는 아닙니다만."
"로아 인이 아니라는 것만 확실히 해두지요."
"그렇다고 해서 엘리온 인이라는 것도 아니지 않습니까."
"앞으로 엘리온 인이 될 겁니다."
소년의 딱 자르는 말에 페른은 더 이상 꼬투리를 잡을 여지가 없다는 것을
깨달았다. 저 말투는 정말이지 흠잡을 데가 없었다. 좋은 말로 하면 단호하
고, 나쁜 말로 하면 잡소리를 자르는 칼이다.
"부종사(夫從事)- 그다지 마음에 들지 않는 주의지만 어쩔 수 없지요."
페른은 소년의 입에서 튀어나온 낯선 억양의 말에 잠시 멈칫했다. 난데없
이 들려온 말이라 제대로 해석하지는 못했지만, 분명 그것은 '라온 어'였다.
"지금 뭐라고…."
"들어가는 게 좋겠습니다. 바람이 굉장히 차갑군요."
또 저 말투. 하지만 그에 동의하지 않을 수 없을만큼의 한기가 온몸을 엄
습하는 것을 깨달은 페른은 피식 웃으며 자리에서 일어섰다.
"들어가서 테단이라도 한 수 두시겠습니까?"
"테단? 그게 뭡니까?"
"모르십니까?"
"네."
"음, 가르쳐 드리죠. 단장님하고 한참 날새서 하던 겁니다."
잘나디 잘난 상관 둬서 핍박받고 고생하는 부관의 연대랄까. 상관이 잘나
면 바로 아래 부관은 그 잘남을 커버하기 위해 동분서주 하는 것이 당연.
그에 대한 고생은 배로 늘어나기 마련이었다. 그 알 수 없는 내용의 공감
대를 무럭무럭 형성하며 소년과 사이좋게 단저 안으로 발걸음을 옮기던 페
른은 우당탕!! 하는 소리에 사색이 되고 말았다.
"설마…!"
"설마?"
고개를 갸웃하며 되묻는 소리를 들은 페른은 사색이 된 얼굴을 겨우겨우
펴며 힘겹게 웃어보였다.
"아, 우리 단장님의 버릇 중에 하나가… 회의하다가 파토내기여서, 무의식
중의 반응이었습니다."
입으로 묻지 않아도 '이상한 버릇'이라고 답하는 그 표정에 내보일 수 있는
반응이라고는 삐질 웃는 것밖에 없었다.
아무것도 아니라는 듯 얼버무리며 단저 내 서재로 지정되어 있는 방으로
발걸음을 마저 옮길 때였다.
콰앙, 우당탕!!!
아까 전과는 비교도 할 수 없이 커다란 소리에, 일 났구나, 하며 페른은 재
빠르게 회의실로 뛰어들어갔다.
원래는 회의가 끝나기까지 열어서는 안 될 문이었지만, 일단 폭주가 일어
나면- 물론 폭주하는 것은 에즈로아를 상대하는 사람들이었다- 방안이 엉
망진창이 될 때까지 절대로 말리지 않는 에즈로아의 성격을 잘 아는 페른
으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
하지만 앞 뒤 가릴 것 없이 쾅, 열어젖힌 문 안쪽에는 의외의 장면이 연출
되고 있었다.
"뭐, 뭐야?!"
자신도 모르게 의문사를 내뱉은 페른은 눈앞에 펼쳐진 현실적이지 못한 광
경에 사고를 멈춰버렸다.
좁다고 말할 수는 없으나, 짜임이 확실하게 되어 있는 방안 가득 휘몰아치
는 기류. 가운데 서 있는 두 사람을 중심으로 좁은 원형을 그리며 기류는
천장으로 치솟아 올랐다. 그 기류는 주변으로 나뒹굴고 있는 사람들을 피
하기라도 하듯 굉장히 좁은 면적을 차지하고 있지만 절대로 안전한 것이
못되었다. 그 단적인 예로, 튼튼한 나무인 마에나로 만들어진 탁자가 기류
에 완전히 갈아져 허공으로 흩어지고 있었다.
"지금 네가 내게 명령을 하겠다는 것이냐!"
"…아닙니다."
"그렇다면 그 말은 무엇이냐! 관여하지 말라니, 지금 네가…!"
"말 그대로입니다, 다류안. '전쟁'에는 관여하지 말아주십시오."
"카스란 드 엘스!"
다안의 외침에 기류가 더더욱 격해졌다. 그리고 그와 동시에 그때까지 주
변에 널브러져 있는 사람들을 피해가던 기류가 주변으로 자신의 세력을 확
장시키고 있었다.
"다른 사람들이 다칩니다, 다류안!"
나지막한 카스란의 외침에 커져가던 기류가 순식간에 그 기세를 접었다.
전쟁터를 광불케하는 방 안에 유일하게 제 몸을 지키며 서 있는 것은 카스
란과 다안뿐이었다. 신경전이라도 벌리는 듯, 서로 노려보며 서있는 두 사
람 사이에는 안온하지 못한 공기가 맴돌았다.
"잊지 않았겠지, 카스란 드 엘스. 나는 네 보호자다. 그리고 나는 허언을
용납하지 않는 존재다. 그런 내게, 네가 지금 내 입으로 한 말을 번복하게
하느냐?"
"잊지 않았습니다, 다류안. 하지만 이것은 '인간'의 전쟁입니다."
"내게 해당되지 않는 말은 네게도 해당되지 않는다!"
"저는 '인간'입니다!"
칼처럼 내뱉어지는 외침에 다안은 흠칫하며 물러섰다.
부정할 수 없는 차가운 거절이었다.
피에 젖은 모습으로 돌아와 한마디도 입을 열지 않던 고집스러움으로 전쟁
터를 지나 여기까지 왔다.
거의 병적이다 싶을 정도로 전장에 매달려 고심하게 만들던 그 모습에서
느껴왔던 불안함. 모든 것을 포기한 듯, 서슴없이 사람을 베어나가는 잔혹
한 칼놀림에서 깨달을 수 있었던 그 섬뜩한 불안함. '생명'을 중요시하는
류크레시아가 절대로 보일 수 없는 그 손속에서 깨달았던 사실이었다.
그동안 그렇게 미루어왔던 말을 기어이 카스란의 입에서 들어버린 다안은
주먹을 쥐며 카스란을 노려보았다.
"네 거절의 방법은 그런 것이냐?"
"용서하십시오. 하지만 저는 이 이상 다류안께서 인간사에 관여하는 것을
원치 않습니다."
"너는 지금 승산이 없는 싸움을 하고 있다. '기적'이든지 '재앙'이든지 네게
필요한 것은 저 전장을 뒤엎을 수 있는 '힘'이 아니었던가! 널 배신한 너의
그 맹약자에게 복수하려면!"
"그 복수를 위해서 다류안의 손을 더럽힐 생각은 없습니다. 더럽혀지는 건
제 손, 하나면 됩니다."
그렇게 말하는 그 푸른 눈에서 '복수심'이라는 기미는 전혀 찾아볼 수 없었
다.
그랬다. 저 차가운 빛을 발하는 눈에서 느낄 수 있는 감정이라고는 아무것
도 없었다. '슬픔' 혹은 '미움'. 또는 '절망', '증오', '애증'… 그 수많은 감정
중에서 하나라도 들어 있었더라면 차라리 마음을 놓았을 것이다.
아무리 류크레시아라고 하더라도 기본적인 감정을 가지고 있었으므로.
하지만 지금의 카스란은, 예전 다안이 카스란에게 '모든 것을 잊어라'라고
언령으로 명했을 때처럼, 모든 감정을 잃어가는 것 같았다.
지금 그의 눈에서 찾아볼 수 있는 의지라고는 '맹목'뿐이었다.
그것도 침전하는 얼음 조각 같은, 기계적이고 냉혹한.
"다 끝난 거냐?"
약간 지쳐버린 목소리가 귓등을 스치자 다안은 무의식적으로 쥐어졌던 손
을 풀며 휙 돌아섰다.
"이거야… 무시무시해서 어디 회의를 하겠나. 나야 그렇다 치지만, 저쪽 분
들은 이런 것에 약하다고. 적당히 해주지 않으면 기절하신단 말씀이야."
"누가… 기절을 한다는 겁니까."
에즈로아의 짓궂은 발언에 반박하는 듯 들려오는 목소리는 그 패기 어린
내용과 어울리지 않게 약간 떨리고 있었다.
허세라면 허세라고 해도 좋을 그 말에 에즈로아는 피식 웃었다. 제대로 서
있지도 못하는 주제에 역시나 입은 살아있다. 완전히 널브러져 있는 뮤엔
과 약간 어리벙벙하지만 그나마 적응을 한 듯한 세렌. 그리고 넋이 빠져
짧은 시간 내에 정상으로 돌아오기에는 틀린 것 같은 사람이 둘, 기절해
있는 사람 셋 추가.
널브러져 있는 형태도 다양하다고 생각하며 에즈로아는 소강상태에 들어가
있는 다안과 카스란 사이에 끼어 들었다.
"남의 '가족사'에 내가 끼어들 일은 아니지만, 다안 하스토라, 나 역시 너의
출전은 반대다."
"에즈로아 드 케이어스!"
"네 힘은 너무 강하다. 개미들의 세력싸움에 코끼리가 끼어들면 어쩌겠다
는 건가. 다 밟아 죽이시려고?"
"비꼬지 마!"
"용케 의도는 파악했군, 다안 하스토라."
찌릿 노려보는 다안의 얼굴을 바라보며 에즈로아는 여유롭게 웃었다.
"너를 따돌린다고 생각하지 마라. 카스란 드 엘스가 말했듯이 네 손에는
피가 어울리지 않아. 살기 위해 죽이는 것과 죽이기 위해 죽이는 것은 차
이가 크다."
"그런 것 정도는 나도…!"
"그래, 너도 알겠지. 이 세상 그 누가 널 죽이겠다고 설치겠나. 너는 세상
에 원한을 산 적도 없으니, 네 힘의 유무를 떠나 그것은 당연한 일이다. 그
런 네가 이 전쟁에 참여하여 살육을 자행한다면 그것은 죽이기 위해 죽이
는 게 된다. 그것도 잘 알겠지."
무슨 뜻인지 쉽사리 깨달아버린 다안은 그에 대한 반박할 말을 찾지 못했
다.
이곳에서 그는 이방인이었다. 완전히 괴리되어 끼어들어갈 여지조차 보이
지 않는. 그리고 더더욱 기가 막힌 것은, 아무리 해도 다안이 끼어들 수 없
는 그 사이에서 카스란은 '이방인'이 아니라는 사실이었다.
"일단 너의 참전은 유보다. 대신 그 넘쳐나는 힘으로 죽어가는 사람들이나
살려줬으면 한다. 사람 죽이는 데 쓰기에는 너무 아깝거든."
"난 마도사란 말이다!"
"그래서 못한다고? 설마 그럴 리가."
능란하게 말을 돌리며 에즈로아는 다안의 어깨를 툭툭 쳤다.
"너만 신경 곤두선 게 아니다. 좀 적당히 자제하라고."
"…알았다."
"그래야지. 오늘은 회의 자체를 못하게 된 것 같군."
주변을 돌아보며 낮게 중얼거리던 에즈로아는 문에 딱 달라붙어 굳어 있는
페른을 발견하고 유유하게 손을 흔들었다.
"부관, 아직 시작도 못한 회의가 끝나버렸다. 이 사람들 치워라."
"예… 예!"
당황한 페른이 허둥지둥하자 다안은 손을 내밀어 쓰러져 있는 이들을 한꺼
번에 일으켜세웠다. 실체가 보이지 않는 힘의 구현에, 쥐죽은 듯 고요한 방
이 더더욱 썰렁해졌다.
"어디로 가면 되는 건가."
"아, 예…! 남쪽 방으로…."
"일단 내가 벌인 일이니까."
무뚝뚝하게 한마디 한 다안은 그저 아무말 없이 그 자리에 서 있는 카스란
을 한번 돌아보고 안내하기 위해 앞선 페른을 따라 천천히 발걸음을 옮겼
다. 그리고 그 뒤를 기절한 사람들의 몸이 허공에 유령처럼 둥둥 뜬 채 느
릿하게 따라가고 있었다.
어찌보면 꽤나 웃기게 보이는 장면이었지만 웃을 수 없는 상황이다.
"태풍의 눈이 사라지시는군. 생각했던 것보다 훨씬 다혈질이란 말이야…."
"이게 다혈질 정도로 끝나는 말입니까? 미리 경고라도 해주셨어야죠, 선배
님!"
약간 웃음기 섞인 에즈로아의 말에 널브러져 있던 뮤엔이 약간 신경질적인
반응을 내보였다. 죽었다가 살아난 기분인데, 그저 웃어 넘기려는 에즈로아
의 태도가 마음에 들지 않은 것이 분명했다.
"하하, 이 정도 가지고 뭘."
"이 정도라뇨?!"
그렇게 따지자면 에즈로아는 레드 드래곤에게 구애했던 경력이 있는 남자
였다. '다혈질'이라고 표현해서는 안 될 기질을 가지고 있는 존재에게 '감
히' 구애까지 한 남자가 이 정도의 일에 놀란다면 그것도 웃기는 일.
아직까지 널브러져 있었지만 이제 좀 정신을 차린 뮤엔이 불만이라는 듯
미간을 찌푸리자 에즈로아는 별 것 아니라는 듯 어깨를 으쓱여보였다.
"자, 네 말대로 했다. 최강의 전력을 물리면서까지 네가 생각하고 있는 게
무엇이냐."
나직하게 들려오는 에즈로아의 질문에 카스란은 표정 하나 변하지 않는 얼
굴을 유지하며 입을 열었다.
"아직은 들켜서는 안 될 카드입니다. 그것도 최후의 보루로 남겨두어야할."
"이런, 이런."
생각보다 훨씬 잔인해진 듯하다. 눈 하나 깜박이지 않고 사람을 베어낼 때
부터 알아차렸지만, 이건 정도가 심하다. 자신을 걱정해주는 몇 안 되는 이
중에 한 명인데, 그 사람을 저렇게 '도구'처럼 운운하다니.
그 이후로 대체 무슨 일이 일어났기에 그 순한 녀석이 저리 되어버렸단 말
인가.
"지금 네 행동이 잘못되었다고 말하지 못하는 내 신세가 안타깝군. 시기가
시기니까. 하지만 말이다, 카스란 드 엘스."
에즈로아는 손을 뻗어 카스란의 멱살을 휘어잡았다. 그리고 위압적으로 끌
어당기며 시선을 마주했다.
"적어도 그딴 식으로 말하지 마라. 후에 네가 내뱉은 말이 전부 다 네 심
장에 박힐지도 몰라."
에즈로아는 내던지듯 카스란의 멱살을 놓아주었다. 그리고 손을 탁탁 털며,
아무말 없이 자신과 카스란을 바라보는 뮤엔과 세렌을 지나쳐 문 밖으로
발을 내딛었다.
"자격지심도 못해 먹을 일이군."
에즈로아의 낮은 중얼거림은 작지만 또렷하게 울렸다.
하지만 그것이 무슨 뜻인지 알 리 없는 이들은 에즈로아의 뒷모습을 바라
보며 그저 의문을 삼킬 뿐이었다.
아마도 그는 카스란을 보며 예전에 자신이 했던 짓을 되씹고 있는 것일지
도 몰랐다. 믿고 있던 사람의 가슴에 비수를 찔러 넣으며 매정하게 돌아섰
던 과거를. 후회하지 않는다고 수없이 되새기고 있지만, 심장 한구석에 끝
까지 남을 누군가의 그림자를.
그렇게 두고 떠나왔을 때, 그도 저렇게 망가져버리지 않았을까 하는 쓸데
없는 걱정까지 더해서 말이다.
"회의는 뒤로 미루겠습니다, 뮤엔 레아 드라얀."
에즈로아와 다안이 사라지자 카스란은 살짝 고개를 돌려 뮤엔과 세렌을 바
라보며 거의 반명령조로 말했다. 얼음장처럼 차다, 라는 게 무슨 뜻인지 알
려주는 푸른 눈에 뮤엔은 잠시 움찔했다. 이질적인 백금발과 저 차가운 표
정이, 과거 그 '카스란 드 엘스'가 이 '카스란 드 엘스'인지 매우 의심스럽
게 하는 데 한몫을 하고 있었지만 부정은 할 수 없었다.
무엇보다 '카스란 드 엘스'의 누나, 하란 드 엘스가 수많은 부정 끝에 저
얼음인형을 자신의 혈육으로 인정하지 않았던가.
비록 일년 남짓한 시간이라고는 하지만, 얼굴을 마주하며 친분을 쌓아왔다
고 하는 뮤엔 자신조차도 저 백금발의 미남자가 정말 자신의 기억 속에 남
아있는 카스란 드 엘스라고 인정하는 데 시간이 많이 걸렸다. 하물며 하란
드 엘스가 십몇 년에 가까운 시간을 함께 살아온 혈육이 알아보지 못할 정
도로 변해버린 '그'를 인정하기까지 꽤나 많은 시간을 필요로 한 것은 당연
할 터였다.
그만큼 지금의 그는 과거의 그와 괴리되어 있었다.
"그렇게 하도록 합시다, 카스란 드 엘스."
뮤엔의 승낙에 카스란은 살며시 고개를 숙여 그에 대한 감사를 표한 후 똑
바로 문을 향해 걸어갔다. 그리고 잠시 멈추어 서서 문 근처에 서있는 소
년을 향해 손을 내밀었다.
"숙소로 돌아가시겠습니까, 에안."
정중한 질문. 한겨울에 부는 칼날같은 바람의 목소리가 누그러진 그 물음
을 전하자 '에안'이라 불린 소년은 살짝 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 내
밀어진 손을 물끄러미 바라보다가 망설이는 태도로 살며시 뒤로 물러서며
그 손을 잡았다.
여성을 에스코트하는 것처럼 매우 정중하고 배려 넘치는 모습이다. 표정도
눈빛도 얼어붙은 것처럼 차가운 주제에, 저 소년을 대할 때만큼은 카스란
은 꽤 친절해 보였다. 비록 그것이 차가운 표정에 가려진다 하더라도 착각
은 아닐 터였다.
그것은 예전에 카스란 드 엘스가 아이사라 륜에게만 보이던 그 다정함이었
다.
에안과 함께 가버리는 카스란의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 뮤엔은 톱밥
이 휘날리는 바닥에 털푸덕 드러누웠다. 왜 그러냐는 듯 내려다보는 세렌
의 얼굴을 가만히 응시하며 뮤엔은 낮게 중얼거렸다.
"세렌."
"왜?"
"왠지 가슴 아프다."
"……."
"이상하지? 근데도 계속 그런 생각이 들어."
세렌은 밑도 끝도 없이 이어지는 뮤엔의 말을 조용히 들어주었다. 그 역시
뮤엔이 하고 싶어하는 말의 뜻을 이해 못하는 게 아니었으므로.
"약았어. 이 전쟁에서 상처입은 건 녀석 혼자만은 아니야. 그건 나도 알아.
하지만 지독하게 아픈 얼굴을 하고서는 아프지 않다고 허세를 부려."
"…그래."
"괜찮을 거라 생각했는데 시간이 지나면 지날수록 아니라는 생각이 드는
건 또 왜일까. 이기는 거 하나만 생각하면 되는데, 왜 이렇게 복잡한 거
야."
"……."
"나한테는 지켜야 할 게 있어. 물론 너한테도 있지. 그리고 녀석한테도 있
을 거다. 하지만 왜일까. 자신이 '인간'이라고 외치는 저 놈이, 왜 그렇게
아파보인 걸까. 그리고 왜 난 가슴이 아팠던 걸까. 그 말은 너와 내게 있어
꼭 필요한 것인데도."
"글쎄다."
모르겠다는 듯 낮게 대답해주는 세렌의 얼굴을 올려다보던 뮤엔은 엷은 한
숨을 내쉬었다.
"무서운 놈이야, 카스란 드 엘스. 모든 것을 냉정하게 바라보고 판단해 낼
수 있는 능력을 가진 나를, 감히 천재 군사인 내 마음을 이렇게 흐트려놓
다니."
뮤엔은 방금 전까지 지어보이던 미묘한 표정을 전부다 거둔 채 한쪽 눈을
찡긋 감으며 우스갯소리를 늘어놓았다. 그 모습을 바라보며 세렌은 무표정
한 얼굴로 대꾸했다.
"…전자는 모르겠지만 후자는 절대로 동조해줄 수 없어 미안하다, 뮤엔."
"어이, 어이!"
"거짓말은 하는 게 아니라고 생각한다."
"쳇, 그만둬."
투덜거리며 벌떡 일어난 뮤엔은 문쪽을 바라보며 알 수 없다는 듯 중얼거
렸다.
"왜 저놈은 저런 얼굴로 사람 이상하게 만드냐고! 머리카락색도 이상하게
변한 바람에 처음 봤을 때 착각했잖아! 그 멍청하게 짝이 없는 놈하고 똑
닮아서 더 기분 나빠!"
"……."
"그리고 저 꼬맹이는 또 뭐냐고! 남자 주제에 저렇게 예쁜 얼굴은 카스란
드 엘스 때문이라도 넘어간다 치고, 왜 카스란만 보면 그런 묘한 표정이
되냐고! 그… 뭐냐, 열세살 먹은 여자아이가 지나가던 공주님의 기사를 바
라보는 듯한 표정! 내가 생각해도 말도 안 되는 말이지만, 어쨌거나!"
애써 방금 전에 내뱉었던 말들을 무마시키기 위해 늘어놓는 것이라는 의도
가 다분하게 보이는 말들이었다. 약간은 장난기 어리고, 약간은 악다구니에
차있는 듯한 목소리의 의도를 세렌은 쉽게 파악할 수 있었다.
그리고 그 '멍청하기 짝이 없는 놈'의 이름을 굳이 운운하지 않아도 알 수
있을 것이다. 충분한 악의를 담아 씹어먹을 듯 그렇게 외치는 뮤엔을 보며
세렌은 고개를 가로저었다.
카스란의 부관을 철저하게 부정하고 있는 이가 바로 뮤엔이었다. 뮤엔은
어찌되었건 신분도 제대로 밝히지 않는 데다가 무서울 정도로 머리가 좋은
그 작은 소년을 절대로 믿고 있지 않았다. 그런데 카스란의 반발에도 불구
하고 하루종일 입씨름을 하는 그 이유에, 약간 엉뚱한 것도 섞여 있었던
것이다.
거의 절규에 가까운 뮤엔의 외침에 세렌은 피식 웃으며 중얼거렸다.
"어딜 봐서 남자라는 거야. 척 보기에도 아닌데."
"엥? 뭐랬냐, 너? 카스란이 아무리 예뻐도 남자라고!"
"…누가 아니래."
"네가 그랬잖아!"
의외로 뮤엔은 둔하기 짝이 없는 세렌보다 보는 눈이 없는 듯하다.
=====================================
줄판 정모 때문에 잠시 서울에 갔다 왔는데...
...체력이 바닥이라서 그런지...
장거리 여행에 맞지 않는 체질이라서 그런지...
아니면 새벽녘에 찬바람 맞으면 한시간 넘게 버스를 기다려서 그런지 몰라도...
...피곤합니다.-_-
어쨌거나.
...아무도 에안의 존재에 대해서 신경쓰지 않으시더군요.
저는 한다면 합니다.(으랴샤!!;)
덧.
다음(daum)이 이상합니다.-_-
왜 가끔 가다가 접속 자체가 안 될까요.
흐음...;
덧 둘.
테단... 바둑하고 비슷합니다.
순간적으로 적어놓고, 스타크래프트의 '테란'과 혼동할뻔 했습니다.;
--------------------------------------------------------------------------------
      츠키  저, 정말 에안이랑 결혼시키려는건 아니지요? 믿어요-믿습니다!
 03/01/20-00:12
elle  갑자기 에안이 왜 나타난거죠? 도대체 어디서 나온거에요?! 설마 아사 대신에 카스란 옆에 에안을 둬서 나중에라도 눈 맞게 하시려는 건 아니시죠?^^;;; 그럼 정말 이라사님 미워할 거에요ㅠ.ㅠ 근데 아사는 어떻게 된거에요?? 아~ 정말 궁금해서...흑-----
 03/01/20-01:40
판타지소녀  이라사님, 정말 카스란을 에안과 결혼시키신다면...저 정말 울어버릴껍니다...(그게 협박이냐?)정말 이라사님 미워할거에요오....흐윽, 제발 그런 일만은 일어나지 않기를...;;아사야, 왜 카스란을 배신하거야아-!!!!
 03/01/20-10:17
카유지엔  아뇨!! 이라사님 만세!! 저는 아사놈보다 에안이 좋습니다. 우리 카스란, 아사따위에게 보낼 수는 없습니다!!!(배신자에게 용서는 없다. 미운털이 단단히 박혔음) 에안, 힘내는 거다!!!
 03/01/20-11:29
청월  물론 배신자에게 용서란 없습니다.하지만 에안에게 시집(?)보내느니....차라리 그냥 둘 다 죽여버립시다!-라고 하면 이라사님 화내시겠지요.사랑스런 캐릭터 다 죽이자고 했다가는...(하지만 본심) 아사 바보,말미잘.라크샤나보다도 더한 악질.-_-+++ 하지만 에안은 정말정말 싫어요오-완전히 굿 보고 떡먹기 잖아-! 아카 만세-----------!!!(처절)
 03/01/20-20:23
에스메랄다  에안이 누군지 기억조차 나질 않아요-_-쟤 누굽니까-_-?기억에 없어요-_-;;;;;;;;;;;;;;어쨌든.카스란은 아사 아니면 절대 못줍니다-_-!!차라리 정말로 둘다 죽여버려요-_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
 03/01/20-23:19
송이버섯  마자요!!!!비록 물 건너 가 버렸지만 이카커플은 영원하다!!! 에안이 불쌍하긴 하지만 그래도 카스란에겐 아샤 이외엔 그 누구도 용납할 수 없어요.
 03/01/20-23:29
shina  아아, 에안.. 에안이었군 ㅡ_ㅡ! 아우 정말이지 아사는 어떻게 된거예요? 정말로 아사가 카스란을 잔인하게 버린거예요? ;ㅁ; 불쌍한 카스라안 ㅠ_ㅠ... 이제 카스란은 모두를 '친인'으로 인지하지 않는겁니까, 그럼? 다안마저 저렇게... ㅠㅠ(안타깝다)
 03/01/21-16:18
테디베어  저기 이게 웬 뒷북이냐고 하지 마시고...건국기를 계속 못 본관계로...카스란의 머리가 왜 노랗게 되었지요??^^;;
 03/01/21-19:58
이라사  강렬한 뒷북이십니다.;;; 에에- 일단 6권과 7권에 걸쳐 등장했던 엔르기아라는 마법사가, 굉장히 눈이 안 좋은 바람에 카스란과 아사를 혼동해버린 나머지, 카스란에게 마법을 걸어 머리색을 백금발로 만들었습니다. 꽤 어울린다고 본인은 생각합니다.(물론 흰 뱀 라단한테는 아직 비할바가 아니되지만서도...)
 03/01/21-21:01
시류  ....아사보단 차라리 에안에게 주시지요...(휘이잉) 쳇, 역시 애가 저렇게 된 건 탐탁치가 않단 말입니다. ....다안이 망가지는 것보다는 낫지만서도. 다안 역시... 조만간 크게 망가질 것 같은...흐음..ㅡ_ㅡ
 03/01/21-22:40
제펠  설마 저 세렌이라는 사람이 에안? 에?에? 에아 설마~
 03/01/22-14:13
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[17] 건국기 22장 '그리고 배신' #3.
--------------------------------------------------------------------------------
#3.
시선이 따갑다.
지금까지 꽤나 다른 이들의 시선을 묵살하며 살아왔던 에안이었지만, 이번
만큼은 어쩔 수 없었다.
지금의 파스하에서 가장 악명 높은 이들 중 하나인 카스란 드 엘스였다.
그런 그가, 마치 여성을 에스코트하듯 자신의 부관의 손을 잡고 당당하게
길거리를 걸어가는 것은 눈에 뜨이고도 남을 일.
하지만 그 수많은 시선들에도 불구하고 카스란은 무표정하고 단정한 얼굴
로 아무렇지도 않다는 듯 고집스러울 정도로 앞만을 바라보며 꿋꿋한 발걸
음을 옮기고 있었다. 에안은 잠시 자신의 손을 잡고 있는 카스란의 손을
바라보다가 살며시 그 손을 놓았다.
"왜 그러십니까."
부드럽게 울리는 목소리의 질문에, 에안은 고개를 저으며 답했다.
"제 생각이 짧았습니다. 일단 저는 여기서 '남자'로 행세하기 때문에 함부
로…."
"함부로? 무슨 뜻입니까?"
우물쭈물 늘어지는 말에 모르겠다는 듯 낮게 되돌아오는 것은 반문. 왜 그
러냐는 듯 직접적으로 카스란이 물어오자 에안은 조금 난감해졌다. 가만히
내려다보는 푸른색의 눈동자가 암흑에 가려 진한 남빛으로 물들어 있었다.
싸늘하고 차가움이 한 풀 가셔서 굉장히 깊어 보이는 빛깔로 보인다.
"이런 식의 접촉은 다른 이들의 눈에 정당하게 비추어지지 않습니다."
"…저는 그다지 신경 쓰지 않습니다, 에안."
"그래도 문제가 되는 것이죠. 당신은 다른 이들의 시선에 너무 무감각합니
다. 모름지기 사람들을 이끄는 이에게 나쁜 소문은 없는 게 좋습니다."
카스란은 '부관'다운 에안의 말에 그 무표정한 얼굴을 돌려 앞을 바라보았
다. 그리고 그는 고집스럽게 에안의 손을 붙잡고 앞으로 걸어나갔다.
"카스란…!"
"불안하게 만들고 싶은 생각이 없습니다, 에안. 나는 여기에, 당신 옆에 있
습니다."
카스란의 말이 끝나자마자 에안은 아차, 하는 심정이 되고 말았다.
이전에 지나가는 말로 내놓았던 그 말 몇마디를 아직까지 마음에 두고 있
으리라고는 생각 못한 문제도 있지만, 그렇게 쉽게 들켜버릴 줄은 몰랐다.
에안은 얼굴에 그다지 생각이 드러나는 타입이 아니었다. 어렸을 때부터
속모를 아이라는 소리까지 들어본 적까지 있던 에안이었는데, 카스란은 그
런 에안의 속내를 너무나도 쉽게 짚어 내었다.
할말을 잃어버린 에안은 그저 수많은 시선들을 묵살하며 꿋꿋하게 카스란
의 뒤를 따라 걸어갈 수밖에 없었다.
숙소에 도착해서, 임시로 쓰이는 카스란의 방으로 들어서자 카스란은 에안
의 손을 놓아주었다. 땀이 배일 정도로 긴장하고 있던 손을 매만지던 에안
은 등을 돌리고 서 있는 카스란을 물끄러미 바라보았다.
"팔… 괜찮으십니까?"
말을 돌리듯 이어지는 에안의 말에 카스란은 살짝 고개를 끄덕였다.
"통증은 없어 괜찮지만, 아마도 붕대를 갈아야겠지요."
"네…."
"부탁해도 되겠습니까?"
앞으로 바라보고 있던 시선이 에안에게 돌아왔다. 보는 사람의 마음을 한
순간에 혹하게 하는 그 진지한 눈빛은 항상 '거절'을 불가능하게 만들었다.
"그런 것이라면 얼마든지…."
"감사합니다, 에안."
그리고 보이는 엷은 미소.
과장되지 않은 채 입가가 살짝 휘어지고, 눈이 살짝 감기는 아주아주 엷은
미소. 꿈결처럼 한순간 사라져버리는 찰나의 표정은 정말 보기 드문 것이
었다. 그것도 아무에게나 함부로 보여주지 않는 특별한 미소.
순간적으로 넋을 잃어버린 에안은 자신도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다.
"볼 때마다 생각하는 거지만… 정말이지."
"무슨?"
"아니, 아닙니다. 옷, 벗어주시겠습니까?"
"네."
순순한 대답이 이어지자 에안은 살짝 몸을 돌려 서랍 속에 들어있던 붕대
와 약초, 소독약물을 꺼내었다. 착실하게 벗은 옷을 정리하여 탁자 위에 개
켜놓고 있던 카스란은 역시나 처참하게 피로 물들어 있는 붕대로 감긴 왼
쪽 어깻죽지를 무표정하게 바라보았다.
이 상처는, 나을 수 없다. 여전히 왼팔 위에 남아있는 불사의 낙인도 절대
로 이 상처를 낫지 못하게 할 것이다.
카스란은 이 상처를 얻을 때부터 그 사실을 인지하고 있었다.
"잠시 실례하겠습니다."
에안은 조심스러운 손길로 카스란의 어깨에 감긴 붕대를 풀었다. 그리고
그 아래 숨겨져 있는 상처를 보며 살짝 미간을 찌푸렸다.
아직까지 빨갛게 입을 벌리며 피를 토해내는 상처가 아물 기미는 전혀 보
이지 않았다.
"잠시만 참아주세요."
그녀는 미리 양해를 구한 후 상처 위로 약물을 뿌린 다음 약초를 얹었다.
꽤 쓰릴 터인데도 카스란은 동요 하지 않는 듯 여전히 무표정했다.
아픔을 느끼지 못하는 것일까. 에안은 아주 기본적인 의문에 사로잡혔지만,
소리 내어 카스란에게 물은 적이 없었다.
남들에게 이런 상처가 있다는 것을 알리기 꺼리는 카스란 때문에 어쩔 수
없이 에안이 항상 그의 붕대를 갈아주었다. 그때마다 상처는 방금 전에 입
은 듯 새빨간 피를 머금고 있었고, 그게 당연하다는 듯 카스란은 계속해서
무표정했다. 상처 위로 부어지는 약물이 굉장히 독했기 때문에 굉장히 아
플 텐데도 움찔거리는 일도 없이.
"다 되었습니다."
"감사합니다."
에안은 이렇게 붕대를 갈아줄 때마다 그 상처에 대한 연유를 묻고 싶었지
만 왠지 그래서는 안 될 것 같은 생각이 들어 항상 질문을 삼킬 수밖에 없
었다.
단정하고 차가운 얼굴이 거부하고 있다고 생각되는 것은 착각만이 아닐 터
였다.
남들에게 보이지 않는 그 엷은 미소를 거리낌없이 내놓는다고 하더라도,
아직 에안은 카스란에게 있어 '타인'이었다.
"카스란, 뭐 하나만 물어도 될까요."
"말씀 하십시오."
"제가 당신에게 한… 그 말을 아직까지 염두하고 있었던 겁니까?"
에안의 질문에 그는 잠시 뜸을 들였다가 답했다.
"그렇습니다."
역시, 라고 할까. 머뭇거렸던 것이 언제였다는 듯 딱 잘라 떨어지는 대답을
들려오자 에안은
약간 아찔해지는 기분이 되고 말았다.
"카스란, 그건…."
"내가 그것조차 신경 쓰지 않는다면 당신에게 엄청난 실례를 범하는 겁니
다."
"난 부담 주기 위해 찾아온 게 아닙니다…!"
"한 번도 그렇게 생각한 적 없습니다."
카스란은 당혹해하고 있는 에안의 손을 붙잡았다. 부드럽게 그녀의 손을
감싸 쥐며 카스란은 똑바로 에안을 올려다보았다.
"당신에게 감사하고 있습니다. 내 옆에 당신이 있기에, 나는 악몽을 꾸지
않아도 되니까."
수없이 반복되는 하나의 광경.
번뜩이는 칼날과 그 어떤 감정도 품지 않은 차가운 황금의 눈동자.
기억해 내는 것조차 거부하고 싶은 그 광경은 끊임없이 꿈속으로 녹아들어
악몽을 불러일으키고 있었다. 벗어나는 것마저 용서할 수 없다며, 끔찍하리
만큼 끈질기게 은백색의 검이 밤마다 카스란의 목을 향해 날아들었다.
"내가 당신에게 기대고 있는 건지도 모릅니다. 부담을 주는 건 오히려 내
쪽이라고 생각되는데… 아닌가요?"
"그럴 리가 없지 않습니까."
"당신이 내게 오기까지 버려야했던 것들이 무엇인지 압니다. 그건… 아마
도 내가 잃어야 했던 것과 같겠지요."
꿈이라고 차마 부정할 수 없는 감정들. 아무것도 아니라고 마음 한구석에
구겨 넣을 수 없을 정도로 매 순간순간마다 완전하게 뇌리를 지배하는 달
콤한 고통들. 잃고 싶지 않다고 애원해도 돌아오지 않을 시간들.
손가락 사이를 빠져나가는 모래알처럼 허무한 상실감- 그 마지막에 붙잡을
수 있었던 것은 악몽뿐이었다.
그 악몽속에서 방황하고 있을 때, 에안이 다가왔다.
"그러하기에 절대로 당신을 실망시킬 수 없습니다."
라온- 사막의 나라. 에안은 불어오는 바람에 흩어지는 모래알만큼이나 오
랜 세월을 존재해온 라온의 왕제였으며, 절대적인 왕위계승권자였다.
그런 그녀가 모든 것을 버리고 이름도 모르는 남자를 찾아 헤매 여기까지
왔다. 백금발에 푸른 눈동자, 그 단편적인 특징만을 가지고 사람을 찾는 것
이 쉬운 일은 아닐 터인데도 그녀는 카스란을 찾아내었다.
그리고 끼어들지 않아도 될 전쟁 사이로 기꺼이 걸어들어와 카스란의 곁을
지키고 있는 것이다.
"그런 생각을 하고 있었던 건가요…. 그런 의도로 말한 것이 아닙니다."
"알고 있습니다."
에안이 카스란을 다시 찾았을 때, 그는 전장 위에 서있었다. 시체들 위에
서서, 피에 젖은 검을 들고, 피폐해진 눈으로 다가오는 에안을 물끄러미 응
시하고 있었다.
"그런 말은 잊어버려도 좋을 텐데요."
"아뇨. 이제 잊어버리는 것도, 잃어버리는 것도 싫습니다. 가슴 아픈 것이
든, 고통스러운 것이든… 모두 다, 죽는 한이 있더라도 붙잡고 싶습니다."
에안은 살짝 고개를 떨구며 중얼거리는 카스란을 부드럽게 끌어안았다.
묘하게도 이 남자는 에안의 앞에서 상반되는 모습을 보여주었다. 푸른 눈
동자를 빛내며 한순간 동요하게 만들었던 그 신비로움과 시체들 위에 서서
붉게 물든 백금발에서 느껴지던 피폐함. 그리고 그 단정한 얼굴로 보이던
강압적이고 냉정함과 한순간 바스라질 것 같은 애처로움. 에안에게 있어
끌어안아주고 싶은 미묘한 감정을 불러일으키게 하는 이는 카스란이 처음
이었다.
- 저를 기억하고 있습니까?
공허하게 가라앉아 있는 푸른 눈동자. 아무것도 담지 못해 텅텅 비어버린
황폐한 불모지 같은 그 사이로 대체 누가 비집고 들어갈 수 있을까. 그 잠
시간의 의문을 뒤로 하며 에안은 피투성이가 되어 있는 카스란에게 말을
걸었다.
- 단 한번 보았겠지요.
- …….
- 그래도 당신을 찾고 싶었습니다. 그때, 미처 다 확인해보지 못한 것들이
있어서 무작정 찾아헤맸죠.
- …….
- 집, 형제, 직위, 명예… 내게 속해있던 것들을 모두 다 버리더라도 확인
해보고 싶은 게 있어서.
아무것도 보지 않는 눈이다.
마치 죽어버린 사람처럼. 혼을 어딘가에 던져두고 그 껍데기만 살아 움직
이는 사람처럼.
흰 뱀 라단을 무심코 떠올리게 했던 푸른 눈동자가 제 빛을 잃고 가라앉아
있는 것을 깨달았을 때 에안은 일순 숨을 멈추고 말았다. 어디의 누구인지
도 모르고 찾아 헤맸던 시간들이 한꺼번에 보상되기라도 하는 듯, 그 순간
떠오르는 생각은 단 하나.
저 사람은 '인간'이다.
상처 받으면 아파하고, 고통스러워하는 '인간'이다.
그것을 확신한 그녀는 그제야 꿈처럼 허공을 떠돌던 존재를 두 손으로 붙
잡을 수 있었다.
- 이런… 눈이었군요. 아파하고, 울고 싶어하는… 인간의 눈. 흰 뱀 라단처
럼 허무하게 사라지지 않을, 그런 눈.
그리고 그때 그녀는 처음으로 카스란을 끌어안아주고 싶다는 생각을 하게
되었다.
"내가 버린 것은 내게 있어 그다지 중요한 것들이 아니었습니다."
"…그래도 그 상실감이란 쉽게 볼 것들이 아니지 않습니까. 특히나, 돌아갈
수 있다고 생각한 장소를 잃어버린 것은 더더욱."
에안은 거의 무의식적으로 결이 좋은 백금발을 쓰다듬으며 나직하게 물었
다.
"당신도 돌아가야할 곳을 잃어버렸나요?"
거부하고 있었기에 한번도 던지지 못한 질문.
긴 백금발이 물결치듯 흐드러지고, 엷은 한숨과도 같은 소리가 귓가를 스
쳐 지난 후 카스란의 대답이 들려왔다.
"잃어버린 적이 없습니다."
그 목소리에 자조가 섞여들어 있다는 느낌은 착각이었을까.
"그저, 빼앗겼을 뿐입니다."
은백으로 빛나는 칼날에 반사된 빛에 눈을 뜰 수 없었다.
한순간 모든 것을 포기해 버렸던 것인가. 똑바로 앞을 바라보아야할 눈을
감아버린 채 모든 것을 외면하며 날카롭게 목으로 파고들 아사의 검날을
기다렸다.
죽는다- 죽어버려 저 나카라시타의 땅으로 향하게 된다. 그것도 아사의 손
에 의해서.
모든 상황은 끔찍하리만큼 어이없었지만, 그 순간만큼은 모든 것이 불합리
하게 이해 되어버려 더 무엇을 해야한다는 감정마저 생기지 않았다. 배신
(背信)이라는 일련의 과정마저 생략되어버린 듯 그저 눈을 감고 죽어야할
순간만 기다리게 되어버렸다.
'왜' 죽어야하는지 이유조차 모른 채.
'왜' 배신하는 것인지 연유조차 묻지 않은 채.
영원과도 같은 찰나가 지나고, 목에 닿아와야할 싸늘한 검날보다 먼저 카
스란의 손에 와 닿은 것은 뜨겁고 뜨거운 액체.
끈적끈적하고 너무나도 뜨거워서 한순간 내쳐버리고 싶은 감각을 주는 그
괴이한 것 때문에 카스란은 자신도 모르게 눈을 뜨고 말았다.
- 페이신….
온몸으로 카스란을 막아섰기에 미처 방어도 하지 못한 페이신이 피를 흘리
며 털썩 카스란의 팔 안으로 떨어졌다.
가만히 올려다보는 그 연갈색의 눈동자가 엷게 웃었다. 하지만 그것도 잠
시, 여기서 뭐하는 짓이냐는 듯 이내 책망하는 빛으로 바뀌었다. 그리고 그
눈은 점점 감겨 그 빛을 잃고 있었다.
한순간 피부에 와 닿지 않은 죽음이 다시 느껴진 건 그 순간이었다.
죽음이란 이런 것이다. 방금 전까지 살아있던 그 눈이 빛을 잃어 감기고…
영원히 뜨이지 않는다. 그렇게 모든 것을 포기할 수밖에 없고, 영원한 어둠
속에 갇혀버리게 되는 것이다.
그리고 두 번 이 세상에 존재하는 모든 것들을 볼 수 없게 되어버린다. 이
세상에서 사라져버린다.
- 페이신…?
힘없이 늘어지는 페이신의 팔과 다리도 점점 무거워졌다.
대체 이 작은 몸 어디에 이렇게 많은 피가 들어 있는 것일까. 붉고 붉은
피가 샘솟아 밖으로 빠져나가는데도 왜 점점 더 무거워지는 것일까. 그리
고 왜 이 작은 몸 하나를 붙잡아 지탱해줄 수 없는 것일까.
이대로 죽게 내버려 둘 수 없는데.
이렇게 죽어버리면 두 번 다시 볼 수 없게 되어버리는데.
왜 아무것도 해줄 수 없는 걸까. 모든 신경들이 마비되어버린 것처럼 움직
일 수 없는 건 왜 일까.
- …페이…신.
겁이 나기 시작했다.
이대로 죽어버리는 것일까. 아무것도 해주지 못했는데, 이대로 허무하게?
페이신을 붙잡고 있는 손이 떨리며 늘어지고 있는 그의 몸을 자꾸만 놓치
고 있었다.
놓치면 끝이다, 정말로 죽어버릴지 모른다- 그런 막연한 생각에 필사적으
로 페이신을 붙잡아 끌어안으며 카스란은 힘겹게 고개를 들었다.
번뜩이는 은백의 칼날이 붉게 젖어 있었다. 그리고 아사의 하얗고 창백한
뺨에 남겨진 붉은 핏자국이 남아 있었다.
그 차가운 황금의 눈동자로 무심하게 카스란을 내려다보며 그는 그렇게 다
시 한 번 검을 들었다. 아무런 망설임 없이 내려쳐진 칼날이 반사적으로
물러선 카스란의 어깨를 베어냈다.
섬뜩함 뒤로 찾아온 것은 말로 표현하지 못할 격통.
왼쪽 어깨에 화끈한 감각이 몰리며 베어진 옷깃 사이로 피가 배어나오기
시작했다.
악몽이 아니었다.
마비된 줄 알았던 모든 감각이 살아나 베어진 상처가 아프다는 것을 요란
스럽게 알려왔다. 콧 끝에 스치는 피내음도, 저기 무표정하게 서서 피에 젖
은 검을 들고 서 있는 아사도, 주저앉아서까지 놓지 않은 페이신의 늘어진
몸까지 모두 다 어깨의 통증과 함께 찾아온 '현실'이라는 것을 냉혹하게 선
고하고 있었다.
- 왜….
입밖으로 내뱉어진 질문에 대한 답은 쉽사리 돌아오지 않았다.
한참의 시간을 들여 그저 고집스럽게 응시하고 있던 아사는 한걸음 내딛으
며 냉혹하게 말했을 뿐이다.
- 이제 내가 살아가기 위해 네가 필요하지 않으니까.
그것으로 아사는 카스란과의 인연을 모두 잘라내었다.
아무런 미련도 없다는 듯 너무나도 단호하게.
====================================
분량이 좀 적군요... 흐음.
어쨌든, 러브모드입니다.♡(주변에서 무시무시한 시선이 몰리고 있지만 두려워하지 않는다. 초합금으로 가면을 만들어서 쓰고 있다.)
요즘 에안 좋아하시는 분들이 늘어나서 기쁩니다.
아사같은 놈보다 에안이 훨~ 낫죠.-_-!
일단 성격이 좋습니다.
아사의 그 배배꼬인 성격보다, 저렇게 직선적이고 뚜렷한 성격.
아, 좋습니다.
무뚝뚝하고 약간은 내성적인 카스란의 성격에 에안이라면, 보강이 됩니다.;
아사 놈은 절대로 카스란을 감싸주지 않을 겁니다. 성격 자체가 그런데다가 아사는 카스란을 자신과 동격으로 보고 있기에 떨어져죽든지 살든지 니가 알아서 해, 라고 하는 타입이죠.;
에안은 그와 반대입니다.
저렇게 피폐해진 상태라면 적당히 감싸주고 위로해줘서 카스란을 지탱해주는 거랄까요.
...여성과 남성의 차이일까요.-_-;
그러고보면, 저는 에안을 남자다, 여자다 구별짓지 않고 쓰고 있기 때문에... 흐음.
글쎄요.
저런 말투라면 남자에 가깝겠죠. 쿨럭.-_-;;;
그러고보면... 카스란도 그다지 남자라고 의식하면서 쓴 적이 없는데...=_=
저 위는 남자같아서 상당히 어색-_-;;;하달까요.(이봐;;;)
헤에.-_-;;
반면에 다안은 남자라고 생각하면서 쓰는데...
카스란과 다안의 차이는 뭘까요...(생각해봤자 결론이 나올 리 없다.;;;)
--------------------------------------------------------------------------------
      shumiel  =ㅁ=.......아사..좋아했었는데....ㅜ_ㅡ 빨리 다음편 주세요....(다음편은 빨리 보고싶은데......빨리 다음편, 다음편 해서 계속나오면은 빨리 끝날것같아서싫고...다음편은 빨리 보고싶고..ㅜ_ㅡ 싫다아.)
 03/01/22-02:39
판타지소녀  ...이라사님....+.+정말...ㅠ.ㅠ저는 아카커플의 지향이었단 말입니다!!!이럴수가...에안은 싫은데에....;;에엥...어쨋든 건필하세요!!!!
 03/01/22-10:18
nought  젠장....ㅠ.ㅠ 아사....ㅠ.ㅠ
 03/01/22-12:29
su  아사..이놈..-_-잔인한놈!!저렇게 잔인하게 카스란을 내치다닛!!! 카스란..에안이랑 부디 잘되게 해주세요♡
 03/01/22-13:16
카유지엔  에안...멋지다. 역시 강하면서도 부드러운 여성이란 매력적인 것! 하긴 에안은 남녀의 구분을 떠나서도 멋진 '인간' 입니다. 카스란의 훌륭한 반려가 될 것이라 믿습니다. 지금도, 그리고 앞으로도. (그러니 카스란, 빨리 정신차려라! 네 녀석 바보짓을 보면 내 가슴이 터진단다...ㅠ.ㅠ) 이라사님, 아사 녀석의 배신은 짐작했던 바였지만 그래도 슬펐답니다. 에안만은 끝까지 카스란과 함께 하고, 카스란도 진심으로 에안을 사랑하게 되면 좋겠어요. 에안은 사랑받을 자격이 있는 여성입니다. 이 기대까지 깨져버린다면, 훗! (분노의 힘 폭발! 달 없는 밤, 흑야에 단검 하나 입에 물고 월장을 시도한다...그러나 둔한 운동신경이 도망갈 리 없지. 뛰어오르다힘이 딸려서 망연히 쳐다본다^^;;그리고 운다...이라사님 미워잉~~ㅠ.ㅠ) 어쨌든 이번에야말로 카스란이 안정을 찾기를, 에안과 함께 말이죠.
 03/01/22-13:32
제펠  문 소리~~어디서 에안이 나옵니까~!!! 아사가 배신을 했다해도 카스란이 아사거라는건 모두 다 알고있는 사실인것을!! 이라사님 다시한번 생각해보세요~~~~아사와 카스란이 ♥♥한 시간들을~~ㅠㅠ
 03/01/22-15:01
시류  아사 녀석... 저러다가 천벌받을거야.... 그런데 어째 만월의 정령님은 나오실 생각을 않네요-_- 싫어하는 캐릭터이긴 하지만 이런 분위기면 한 번쯤 나오실 법도 할텐데...-_-;;
 03/01/22-16:49
elle  음... 에안을 굳이 여자로 생각하지 않으시고 글을 적으신다는 말씀은 굳이 여자로서가 아니라 한 사람으로써 단순히 카스란에게 끌린다는 말!! 고로 반려가 아니라 다른 의미의 관계로 이해해도 되겠죠?? 그렇죠?! 이라사님~~~ (절대적으로 부정하고 싶어서...)
 03/01/22-22:23
이라사  흐흐음!;;; 죄송하지만... 제가 남녀간의 사랑에 대하여 굉장히 부정적인 시각을 가지고 있는 사람이라... 크허어엄;;; 그렇다고 해서 동성간의 사랑에 대해서 긍정적인 시각을 가지고 있는 것도 아닌 사람이라... 으하하하!;;;(모성애 아니면 거의 다 부정적 시각을... 크험.;) 죽도록 사랑한다고 해서 그 사랑이 영원할 것도 아니고-느닷없이 다이아몬드가 떠오르는 것은, 그 악덕 카피때문일지도.-_- 다이아몬드가 영원하면 다냐? 그것도 연소된다.-_- 흥.;- 부부는 '정(情)'으로 살아가는 것이라 굳게 믿고 있는 저는, 인간 대 인간으로 끌리는 관계를 더 좋아합니다.-_- 카스란과 아사가 그랬듯이, 에안과 카스란이 그렇듯이. 제 눈에는 저 관계가 거의 동격이라는 거죠, 네에;;; 단지, 제가 카스란과 에안의 관계에 무게를 두는 건, 전적으로 아사 녀석의 성격 탓이라는...;;; 제가 녀석을 싫어해서 그랬을 뿐입니다.; 아사 성격이 좀 더 좋았더라면 건국기 결말은- 그대로겠지만, 그 중간과정이 좀 달라졌을지도 모르죠.;;; 아하하하~ 그런 겁니다.-_-;;;
 03/01/23-02:23
청월  아사 저 싸가지가....-_- 여성과 남성의 차이따위는 없어요-러브리면 러브리 했지... 다만 외모상으로도 아사가 더 어울렸던데다가,하는 행동거지를 보면 나름대로 아사를 상-당히 좋아했던....청월입니다. (특히 망령의 춤 출때.번쩍+_+)그래도 에안은 싫어어~ 하지만 에안,아사의 자리를 대신할 '친구'라면 초특대 환영이요! 팡파레 뿌려줄께에에~~카스란과 다안의 차이라면 신생아과 어른 정도의 차이?좀 심한가?그런데 페이신까지 죽였는지는 몰랐어요...대신 죽을 각오 하라던 게 저 소리였구먼...카스란에게는 나카라시타에서 살며시-아사를 즈려밟고 그냥 심장 으적~으적~ 뽑아먹으라고 하십쇼.그 장면을 가장~기대하고 있겠습니다-(굿 럭!카스란!)이라사님,건필!(아사는 천성을 필히!고쳐야만 합니다.)
 03/01/23-20:21
이라사  페이신 안 죽었는데 다들 왜 페이신을 죽이는지...; 안 죽었다니깐요.; 죽었다는 말이 나오기까지 믿지 마세요.;;;
 03/01/23-20:28
elle  하긴 페이신이 보통 인간이 아닌데 칼 한방 맞고 죽을리가 있겠냐만은... 흠... 암튼 살아있다니 다행이네요 휴우~ 그럼 카스란이 더 어두워졌을거에요~ 그런데 이라사님~ 아사 성격은 이라사님께서 만들어놓구 넘 미워하지 마세요~ 아사가 저렇게 제멋대로에 성격파탄에 매우 독단적인것도 다 이라사님 탓이잖아요~~~히잉>.< 글구 에안이 친구인것까지는 봐줄 수 있어도 그 이상은 절대 절대!! 용서 안합니다!!!(^^::) 그럼 이라사님 건필해주세요~^^*
 03/01/24-00:42
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[18] 건국기 22장 '그리고 배신' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
최전선이 점점 북을 향해 올라가기 시작했다.
엘리온 최남단에서 시작된 항쟁군의 움직임이 가속되어 엘리온을 전부 수
복한 후 파스하를 거슬러 올라 로아까지 올라갔다는 건 모든 이들의 예상
을 뒤엎는 일이었다.
결코 상대가 되지 않는 싸움이라 소리 높던 전쟁이었다. 그러나 엘리온 항
쟁군은 그것이 얼마나 얕은 견해인가를 알려주기라도 할 듯 로아의 침략군
을 엘리온의 땅에서 밀어내었다. 그것도 로아의 침략을 받은 지 약 삼년만
에.
그러나 문제는 전쟁이 끝나지 않았다는 것에 있었다.
분명 엘리온의 국내사정은, 침략을 당한 나라라고 말할 수 없을 정도로 안
정되어 있었지만 그것은 몇몇 도시에는 해당되지 않는 말이었다. 전쟁의
폐해를 우습게 볼 수 없었던 것인지, 특히 침략 과정에서 일어난 라 셀레
니아의 완전 초토화 때문에 '상 엘리온'은 그야말로 마비 상태에서 겨우겨
우 명맥만 유지하고 있었고, '하 엘리온'은 엘리온 군과 로아 군의 전쟁으
로 인해 피폐해져 있었다.
일단 국토의 정비가 시급한 문제라 엘리온 수뇌부에서는 일단 휴전을 요청
하려 했으나, 로아가 휴전협정을 묵살하였다.
그것도 협정을 하러 간 사자(使者)의 목을 쳐 상자에 넣어 돌려보내는 방
식으로 완벽하게.
"…로아는 전쟁을 계속하자는 겁니다."
그다지 넓지 않은 회의실에 살얼음판 같은 침묵이 흘렀다.
불안해하는 것인지, 어이가 없다는 것인지 구별이 가지 않는 좌중의 호응
에 뮤엔은 어깨를 으쓱했다.
"아니면 사신으로 보낸 자의 목을 쳐서 깨끗하게 닦아 상자에 넣어 보낼
이유가 없죠."
"뮤엔 레아 드라얀, 말을 가리시오."
세렌의 낮은 경고에 뮤엔은 그제서야 입가에 짓고 있던 빈정거리는 미소를
지웠다. 불안을 무의식적으로 누르고 싶었던 것인지 뮤엔의 얼굴은 만들어
낸 것처럼 딱딱하게 변했다.
"같이 죽자는 소리밖에 되지 않습니다. 지금 알아본 바로는 로아의 내정도
그다지 완만하다고 할 수는 없는 일. 신왕 아나카산이 라시칸 나이츠의 수
장, 피아네스 한 프란을 감금하는 바람에 라시칸 나이츠가 반발을 시작했
다고 합니다. 하지만 상관의 목이 걸려있으니 라시칸 나이츠의 반발은 그
정도밖에 되지 않을 겁니다. 만약 신왕 아나카산이 라시칸 나이츠의 수장
의 목을 잡고 라시칸 나이츠를 출전시킨다면 현재, 엘리온이 그들을 이길
확률은 없습니다."
꽤나 암울한 결론을 경쾌하게 내리며 뮤엔은 주변을 돌아보았다. 원래 표
정을 잘 드러내지 않는 세렌조차 난감하다는 얼굴을 하고 있는데, 유독 중
앙에 앉은 카스란만이 무표정하게 생각에 잠겨 있었다.
약간 웅성웅성하고 있는 가운데 에즈로아가 천천히 입을 열었다.
"라시칸 나이츠라고 한다면 지금 전 대륙을 통털어 가장 강한 정예부대입
니다. 원래대로라면 라시칸 나이츠 한 중대로 일반 사단 하나 괴멸시키는
것 정도는 간단합니다. 그들은 수장이 없더라도 끈 떨어진 인형처럼 굴지
않을 겁니다."
"…원래 라시칸 나이츠는 로아가 아닌, 로아의 왕가를 지키는 존재들 아닙
니까."
차분하게 이어지는 카스란의 질문은 꽤 의외였다. 카스란의 말대로 라시칸
나이츠는 로아가 아닌 로아의 왕가를 지키기 위해 존재하는 이들이었다.
아무리 로아라는 국가에 위험이 닥친다고 하더라도 그들은 로아의 왕과 왕
가를 위해 싸운다. 그러한 점을 미루어 카스란은 에즈로아의 말에 존재하
는 어폐를 집어낸 것이다.
카스란은 에즈로아를 돌아보며 재차 물었다.
"현 로아의 왕은 반란을 일으켜 전왕을 시해한 후 왕위를 계승받았다고 들
었습니다. 정통성을 완전히 확립한 다음에 왕이 되었다고 할 수 있습니까."
"물론입니다. 일왕자가 계승권을 포기한 후 유력시되었던 이왕자입니다. 후
에 엘리온 침략으로 전승을 올리고 대공자의 직위를 확보했으니, 정통성은
존재합니다. 그리고 원래 로아의 왕좌는 피로 물들어 더럽혀 질대로 더럽
혀진 곳입니다. 부왕 시해 정도야 왕권 성립된 다음 좋은 말로 포장해서
넘어갈 수 있을 정도로."
"그렇다면 결론은 확실해졌군요."
결론이 확실해졌다는 말에 회의장에 앉아있던 모든 이들의 시선이 카스란
에게로 몰렸다.
"뮤엔 레아 드라얀께서 말씀하셨던 것처럼, 로아의 거절은 같이 죽자는 뜻
입니다."
칼처럼 떨어지는 그 말은 굉장히 냉정했다. 절대로 농담하는 것도 아니고,
무거운 분위기를 이겨내보고자 이어지는 잠시 잠깐의 우스갯소리도 아니었
다.
진심으로 카스란은 그렇게 말하고 있었다.
"아마도 로아의 왕은 라시칸 나이츠를 출전시키지 않을 겁니다. 일단 왕궁
내에서 일어날 반발을 위해서라도 그들이 필요할 테니. 그리고 아마도- 로
아의 대공자가 출전하게 될 가능성이 더 크겠군요."
로아의 대공자라고 한다면, 셋째 왕자 마한을 말하는 것이었다. 신왕 아나
카산이 반란을 일으켰을 때 적극적으로 동조했다는 마한 왕자가 그 뒤를
이어 대공자가 되었다고 한다. 부왕마저 시해한 이가 왜 자신의 목을 조를
지도 모르는 친동생을 살려, 그것도 대공자의 직위에 올려놓은 것인지 아
무도 모를 일이었지만.
"어쨌거나 선결과제는 종전입니다. 하지만 로아는 전쟁을 끝낼 생각이 없
으니 응수는 해주어야겠지요. 최대한 피해를 적게 보는 쪽으로 좀 더 생각
해봐야 할 일이고…."
카스란은 살짝 숙이고 있던 고개를 들고 주변을 돌아보았다.
"만일 대공자가 출전한다면- 아니, 분명 대공자가 출전할 테니 선봉은 제
가 나가겠습니다."
필요할 때 외에는 모습을 잘 드러내지 않던 카스란이었다. 전쟁에서도 선
봉은 세렌에게 맡기고 그 바로 뒤에 서서 보조만 해주던 사람이 느닷없이
선봉을 나서겠다는 말에 좌중은 조용해졌다.
"제 실력이, 선봉을 나서기에 부족하다고 생각하십니까?"
"그런 문제가 아닙니다, 카스란 드 엘스. 그것이 굉장히 위험한 일이라는
사실을 알고 있지 않습니까."
"알고 있습니다. 하지만 세렌 칸 류가시엔께서 해낸 일을 제가 못하리라
생각하시는 건 아니리라 믿습니다. 그리고…."
카스란은 반문을 받지 않겠다는 고압적인 분위기로 회의의 종지부를 찍었
다.
"로아의 대공자는- 내 손으로 처리할 겁니다. 그러니 이에 대해서 왈가왈
부는 듣지 않은 것으로 하겠습니다."
탁! 문이 닫히는 소리와 함께 정적이 잦아들었다. 먼저 카스란이 일어나 밖
으로 나가자, 주섬주섬 뒤를 따라 다른 이들도 그뒤를 따라 나가서, 회의실
안에는 뮤엔과 세렌, 그리고 에즈로아만이 남아있었다.
무서울 정도로 고요한 회의실은 썰렁하기 그지 없었다. 뮤엔은 어깨를 짓
누르는 무거운 피곤함이 채 가시지 않은 얼굴로 엷은 한숨을 내쉬며 정적
을 깨뜨렸다.
"대체 말이야… 왜 저녀석은 회의 때마다 공포 분위기를 조성하는 거냐
고."
약간은 투덜거리듯 이어지는 뮤엔의 말에 세렌은 특유의 무덤덤함을 유지
하며 응수해주었다.
"효과적이잖아. 덕분에 회의는 일사천리로 진행되니까."
"흠, 그렇긴 하지. 하지만 뭐랄까, 오늘은 더더욱 심했어. 대공자하고 원수
라도 졌나? 저 무표정한 얼굴에 살기 하나 없이 처리니 어쩌니 하니까 더
무섭군, 그래."
에즈로아는 피곤한 얼굴로 의자에 등을 기대며 굉장히 태평하게 이어지는
뮤엔의 말에 대꾸해주었다.
"아이사라 륜이라고 했던가요? 카스란 드 엘스의… 친구."
"…네."
"그가 바로 현재 로아의 대공자입니다."
뭔가 들어서는 안 될 소리를 들었다는 것처럼 뮤엔과 세렌의 표정이 일그
러졌다.
"몰랐습니까?"
"알았을 리가 없지 않습니까!!"
"하긴 카스란 드 엘스가 자기 입으로 말할 리가 없을 테니."
"선배님은 어떻게 아셨습니까?"
뮤엔의 질문에 에즈로아는 잠시 입을 달싹거렸다. 여기서 사실대로 말했다
가는 지금까지 쌓아온 신뢰가 한순간에 무너질 수도 있었다. 하지만 거짓
을 말하자니, 나중에 필연적으로 그 사실이 드러나게 된다면 그것도 문제
다.
"아는 사이랄까. 아니, 그보다 어릴 때 마주쳤다고 해야하나. 일단 십 년
전에 한번은 봤던 것 같으니 말입니다."
"무슨…?"
"내가 라한 왕자- 그러니까 로아의 신왕 아나카산의 그림자였습니다."
아무것도 아니라는 듯 단아하게 이어지는 에즈로아의 말은 뮤엔과 세렌에
게 이해되기 어려운 것들이었다. 머릿속으로는 쉽게 납득이 되지만, 진정으
로 이해했다고 말할 수 없는 상태랄까.
"그, 그러니까…! 선배님이 그림자…? 그것도, 왕의…?!"
"뮤엔 군답지 않게 왜 말까지 더듬는 겁니까. 내 과거 태반을 모를텐데, 이
정도의 일에 놀라면 안 됩니다. 놀랄 일들은 무궁무진하니, 언젠가 날 잡아
서 술이나 한 잔하죠. 아, 설마 내가 로아 인이라는 사실까지도 모르지는
않았겠지요?"
"…모르는 게 당연하지 않습니까!"
에즈로아는 놀랐다는 듯 이어지는 뮤엔의 말들이 꽤 재미있게 느껴졌다.
그만큼 진창에서 굴렀다면 적당히 잔머리를 쓸만도 하건만, 어째서 방어도
하지 않은 채 사람을 믿어버리는 것일까.
"굳이 밝히시는 이유가 뭡니까, 선배님."
긴장한 듯 더더욱 딱딱하게 들려오는 세렌의 목소리는 에즈로아를 경계하
고 있었다. 그것을 느낀 그는 피식 웃으며 고개를 뒤로 젖혀 편안하게 의
자에 몸을 묻었다.
"그렇게 저어하지 않아도 됩니다. 어차피 내가 그를 배신했으니까요. 십년
전, 연을 끊고 파스하로 넘어왔기에 지금의 내가 있는 겁니다. 설사 그가
나를 버리지 않았더라도 내가 그를 버렸으니 그것만큼은 걱정하지 않아도
될 겁니다."
"……."
"그리고 뮤엔군이 내 바짓자락 붙잡고 늘어질 테니, 문제 없을 거 아닙니
까."
"그건…!"
에즈로아의 농담 한마디에도 경직된 분위기는 풀릴 기미가 보이지 않았다.
괜히 말했다는 듯 난감하게 웃어보이며 에즈로아는 양손을 들었다.
"경질하려면 하십시오. 어차피 지금 나는 표면상 적의 용병단에서도 큰 힘
을 발휘하지 못하는 위치에 놓여 있기 때문에 없어도 될 존재가 아닙니
까."
"선배님!"
"이렇게 굳이 하지 않아도 좋을, 아니 하지 말아야할 이야기를 하는 것은
카스란 드 엘스를 말려도 소용없을 거라는 사실을 알기 때문입니다."
단언과도 같은 말이었다. 대체 무엇을 어떻게 알고 있기에 그리도 확실하
게 확신을 할 수 있는 것일까. 세렌과 뮤엔의 의문을 알아차리기라도 했는
지 에즈로아는 엷게 웃으며 입을 열었다.
"비록 내가 그를 배신했다고 하나, 어차피 뒤집으면 똑같아지는 일입니다.
내가 겪어 잘 알고 있듯이, 그들은 그런 존재입니다. 한 번 사로잡은 것은
절대로 놓아주지 않을뿐더러, 놓지 못하게 만들죠. 그것이 사람이든지 동물
이든지, 무언가를 매혹시키는 데에는 일가견이 있다고 할 정도랄까. 실제로
지금의 신왕 아나카산에게는 그림자가 적어도 셋 이상 있을 겁니다. 돈으
로도, 명예로도 부릴 수 없는 게 그림자입니다. 오로지 그림자 스스로의 의
지로 한 주인을 섬기는 거지요. 뭐, 그런 면에서 보자면 나는 '이단아'로군
요. 스스로의 의지로 섬겼다가 배신하고 도망쳐 나왔으니."
"그렇다면, 카스란은…?"
"마음을 터놓고 교류하던 사이였다면, 죽는 걸 보지 않고서는 절대로 포기
하지 않을 겁니다. 배신당했다는 그 기막히는 심정을 떠나, 그건 애초부터
조절하는 게 불가능한 감정이니까. 아마도 그는 파멸을 향해 걸어간다 하
더라도 멈추지 않을 겁니다."
에즈로아의 말을 종합하던 뮤엔은 얼굴빛을 흐리고 말았다.
"그렇다는 말은, 지금 전쟁을 끝내는 데 있어서 가장 문제가 되는 게 카스
란이란 말입니까?"
"…물론. 지금은 최대한 억제하고 있다고는 하지만, 그는 한번 불이 붙으면
절대로 꺼지지 않는 타입이죠. 그 전쟁 중에 단 한번만이라도 운이 나쁜
조우를 하게 된다면- 뒷일은 그다지 상상하고 싶지 않을 정도랄까요."
"하지만 그래봤자…!"
"군들이 카스란 드 엘스를 보는 데에는 맹점이 존재합니다. 저 단정하고
냉철한 얼굴 뒤에 뭐가 숨어 있을지 알고 있는 겁니까?"
어딘지 모르게 비꼬는 듯한 에즈로아의 말투는 뮤엔의 기분을 상하게 만들
었다. 물론 세상 경험은 에즈로아 쪽이 더 많다고 하지만, 사실 카스란을
더 오랜 시간을 보낸 것은 뮤엔이었다.
그런데 너는 아무것도 모른다는 듯, 나는 모든 것을 알고 있다는 듯 말하
는 에즈로아가 눈에 거슬리는 것은 당연한 일.
에즈로아는 뮤엔이 불편해 하는 것을 깨닫고도 말을 멈출 생각이 없었다.
"문제는, 말릴 수 없다는 겁니다. 무슨 말을 어떻게 꺼내놓는다 하더라도
그는 선봉으로 나가 배신자와 마주하려 하겠죠."
"선배님!"
"내가 관여하는 건 여기까지입니다. 저 카스란 드 엘스가 군들의 기억 속
에 남아있는 얌전한 아이와 질적으로 다르다는 것만 확실하게 새겨두십시
오. 겉으로 드러나는 태도뿐만 아니라, 속내까지 상상과는 완전히 틀릴 테
니까. 그래야지 심장마비 걸려 나카라시타의 땅으로 발걸음을 옮기는 일이
적어지고 뒷처리도 쉬워질 겁니다."
어찌보면 악담같은 말들을 늘어놓으며 에즈로아는 천천히 자리에서 일어섰
다.
"그럼 저는 아름다운 숙녀분과 약속이 있어서 이만."
에즈로아는 약올리는 듯 생긋 웃는 얼굴로 뮤엔과 세렌에게 인사를 한 후
당당하게 문을 열고 밖으로 나가버렸다.
잔잔한 호수에 파문을 던지는 악질적인 행동에 그저 그들은 어이없다는 얼
굴로 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
"농담하자는 건 절대로 아닌 것 같은데."
"물론, 그렇겠지."
"그러니까, 지금에서야 선봉으로 나서겠다는 이유가- 로아의 대공자, 그 멍
청한 놈을 만나기 위해서란 말인가?"
"'처리'하기 위해서겠지."
"농담하지 말라고 그래! 지금 우리는 생을 걸고 싸우는 거라고! 그딴 사사
로운 감정 하나에 좌지우지…!"
세렌은 흥분하여 외치는 뮤엔의 어깨를 가만히 짚어주었다.
사려 깊고 생각이 많은 녹색의 눈동자를 들여다보던 뮤엔은 불현듯 카스란
이 왜 그렇게 무모한 짓을 하는지 깨닫고 말았다. 그리고 너무나도 쉽게
그것에 동조해버린 그는 엷은 한숨을 내쉬었다.
"…그렇게 할 수밖에 없는 거겠지, 그녀석의 심정으로는."
"그래. 지금까지 참아온 것만 해도 칭찬해주어야할 일 아닌가. 나라면- 진
작 미쳐버렸을 테니까."
"세렌."
"이성적으로 사람들을 이끌고 앞서서 이 모든 것을 지켜낸 녀석이다. 평생
단 하나 있으리라 믿어 의심치 않았던 친구가 그렇게 배신을 했는데도, 아
무렇지도 않다는 듯. 오히려 그것을 배양분 삼아 가지를 편 나무처럼 단단
하게."
세렌은 손을 모아 이마를 짚으며 씁쓸하고도 고통스럽다는 듯 중얼거렸다.
"실상 그 속이 썩어들어가고 있는데도, 아무도 눈치채지 못하도록 말이야."
실로 멍청한 놈들의 바보같은 놀음이다. 더 이상은 한심해서 봐주지도 못
할 정도로.
뮤엔은 항상 단단하게 자리를 지키고 있던 세렌이 이렇게 약한 모습을 보
이는 것은 처음이라고 생각했다. 분명 자신이 그랬던 것처럼, 이 순수배양
된 녀석 역시 '동조'라고 말았으리라. 뮤엔은 가만히 세렌의 수그려진 어깨
를 살짝 두드려주었다.
점점 다가오고 있었다.
로아는 전쟁을 거부하지 않았다. 어느 한쪽이 완전히 괴멸하여 이 세상에
서 사라질 때까지 검을 휘두르며 죽고 죽이는 일을 반복하게 될 것이다.
수많은 생명이 스러지고, 땅이 피로 물들어 죽어가는 폐단을. 꿈인지 현실
인지 구분조차 하지 못할 정도로 피에 취해 흡혈귀처럼 남의 생을 갈구하
는 죄악을.
카스란이 피비린내를 흩뿌리며 지옥속으로 발돋움하는 그 전장 속에서 버
텨온 이유는 단 하나뿐이었다.
진저리날 만큼 끔찍하게 여겼던 '죽음'을 곁에 두고 원했던 것도 단 하나뿐
이었다.
"카스란!"
등 뒤에서 들려오는 높은 톤의 목소리. 특유의 억양으로 친근감 있게 카스
란의 이름을 부르는 이는 이 세상에서 손으로 꼽을 정도였다. 그들은 모두
다 카스란과 꽤 두터운 친분을 가지고 있다고 할 수 있을 터였지만, 새까
만 머리칼과 가무잡잡한 피부를 가진, 깊은 검은 눈동자의 이 여자만큼은
카스란에게 있어서 그다지 달가운 상대가 되지 못했다.
"돌아오셨습니까."
"음, 그래. 일단 식량 문제는 해결 되었다. 파스하의 물자 공급능력이란 쉽
게 볼 일이 아니구나."
하란 드 엘스, 카스란 드 엘스의 유일하게 살아남은 혈육. 하지만 그녀가
카스란을 인정하는 데에 많은 시행착오를 겪었던 것처럼, 카스란 역시 그
녀를 자신의 혈육으로 인정하는 데에 많은 시간을 소비하고 있었다.
검은 머리칼에 검은 눈. 매우 아름다운 얼굴이었지만 분명 그 아름다움의
정수는 카스란의 것과 너무나도 달랐다. 그녀가 태양 아래 건강하게 뛰노
는 숲의 정령과도 같은 이미지라면, 카스란은 달 아래 차가운 형태를 유지
하며 침전하는 호수의 정령이었다.
같은 태에서 태어났다고 믿을 수 없을 정도로 외모 역시 닮지 않은 그들을
형제라 인정하는 것은 본인들에게도 쉽지 않은 일이었다. 특히 하란 쪽에
서는 자신의 기억과 완전히 달라진 카스란의 모습을 더더욱 이해할 수 없
었으므로.
"얼굴이 많이 상했구나. 식사는 제대로 하고 있는 거냐."
손을 올려 카스란의 뺨을 쓰다듬는 하란의 행동은 거침이 없었다. 아무리
'남동생'이라고 할지라도 이제는 하란이 카스란을 올려다보아야 할 정도로
키의 차이가 보였지만 말이다. 하지만 하란은 신경 쓰지 않는 듯 끈질기게
카스란의 눈을 바라보았다. 처음 대면했을 때부터 하란은 끝도 없이 카스
란의 눈을 바라보고 싶어했다. 그나마 자신의 기억과 똑같은 부분이 그 눈
외에 아무것도 없었을 테니, 그녀에게 있어 그것은 당연한 일이었겠지만.
"물론입니다…."
불편했다. 카스란은 에안보다 하란을 대할 때가 더 불편하게만 느껴졌다.
함부로 해서는 안 될 상대라는 것을 알고, 또한 거절해봤자 서로에게 좋을
일이 없다는 것도 잘 알고 있었다. 하지만 저 검은 눈을 계속해서 바라보
고 있으면 무언가 안절부절 못하게 되는 느낌이 들어 굉장히 불안해졌다.
"잘 먹고 다녀. 아파보이는구나."
언젠가 들어본 적이 있는 말.
아니, 언젠가 그 누구에게 내뱉었던 '걱정' 섞인 말이다.
"이렇게 말라서야…. 어머니도 마른 체형이셨다만, 이런 것까지 닮을 필요
는 없지 않니."
차갑게 얼어붙은 심장마저 녹일만큼 다정함과 따뜻함이 어우러진 이 말들
을, 카스란은 너무나도 잘 알고 있었다.
예전에 카스란이 그 누군가를 위해 마음 하나하나를 담아 건네었던 것들이
다. 이제는 파편 하나 남기지 않고 완전히 사라져버린 감정들과 같은.
그래서 이 여자가 불편했다.
닮은 곳이 하나도 없는데도 그녀와 그가 서로를 부정할 수가 없었던 이유
가 바로, 그 동질성이었다. 그녀가 의식적으로 행동하지 않는다는 사실을
카스란도 잘 알고 있었다. 하지만 일부러 그러는 게 아닌가 싶을 정도로,
그녀는 기억 속의 자신과 닮아있었다. 기억하고 있는 자신의 행동을 그녀
가 반복하여 돌이키고 있었다.
"제가… 어머…니를 닮았습니까?"
"그렇지. 그 푸른 눈은 정말로 똑같구나. 우리 형제 중에서 너만이 어머니
의 눈을 닮았단다. 그래서 오라버니들도 굉장히 너를 부러워했어."
"그렇…습니까."
이해할 수 없는 영역의 시간들을 이야기하는 그녀의 모습은 굉장히 낯설었
다. 기억에 하나도 남아있지 않은 얼굴에, 아이러니하게도 자신과 너무나도
닮은 행동을 반복하는 여자. 알 수 없는 영역에서 모든 것을 알고 있다는
듯 이야기하고 행동하는 이 여자는 불편한 것은 당연한 일.
그런데도 카스란은 그녀를 거부할 수 없었다.
"정말… 아무것도 기억이 나지 않는 거니?"
"네."
"…그래."
심중을 알 수 없도록 깊고 검은 하란의 눈이 한순간 흐려졌다. 잠시도 시
선을 돌리지 않고 카스란을 바라보고 있던 하란이었으므로 그 찰나의 변화
를 카스란이 알아차리지 못할 리 없었다.
무어라 표현할 수 없는 묘한 감각이었다.
죄책감이라고 말해야만 제대로 설명할 수 있다고 해야할까. 심장 아래 모
든 감정이 굳어버렸다고 생각했는데, 어째서 이런 것에만 민감하게 반응을
하는 것인지 모를 일이었다.
"괜찮아."
하란은 팔을 내밀어 카스란의 어깨를 끌어안았다. 카스란의 키가 훨씬 컸
기에 품에 완전히 안았다고 말할 수는 없었지만, 그래도 그녀는 포근하게
카스란을 끌어안으며 낮게 속삭였다.
"다 잊어버려도 괜찮아. 그래도 넌 네 이름을 잊지 않았으니까. 네가 카스
란 드 엘스라는 사실을 기억하고 있는 한, 넌 내 동생이야. 아니, 그것마저
잊어버린다고 해도 내가 기억하고 있으니까."
마치 자기 자신에게 속삭이듯 이어지는 하란의 말은 서글펐다. 괜찮다고
수없이 위로하며 마음을 다독이려고 하는 것처럼.
"그러니까 그런 눈은 하지 마라, 카스란."
어떤 눈…? 카스란은 하란의 말에 고개를 갸웃했다. 거울이 있지 않는 한
자신의 얼굴을 들여다볼 수 있는 방법이 없기에 하란의 말을 이해 못하는
것이 당연했다.
하란은 한참 카스란의 어깨에 묻고 있던 얼굴을 떼어내며, 언제 침울한 목
소리를 냈냐는 듯 장난스럽게 카스란을 올려다보았다.
"다시는 멱살잡고 소리치는 일 없을 테니까, 그런 눈은 하지 마."
눈매가 둥글게 휘어지며 그 안으로 흑요석의 눈동자가 가라앉는다. 왠지
모르게 마음이 편안해지는 그 웃음은, 분명 카스란에게 있어 불편한 존재
였던 하란 자신과 굉장히 비교될 정도였다.
여러모로 하란 드 엘스는 카스란에게 있어 알 수 없는 존재였다.
그러고 보니, 멱살잡고 소리치는 일이라. 그 말에 멀지 않은 과거를 떠올린
카스란은 또다시 심기가 불편해지는 것을 느꼈다.
하란과 처음 대면했을 때, 부정도 긍정도 하지 않은 채 가만히 자신을 바
라보고 있던 그녀를 대하는 카스란 역시 아무 말도 할 수 없었다. 기억나
는 게 없을뿐더러, 자신에게 가족이 있으리라고는 생각조차도 못했으니까.
처음과 두 번째는 그렇게 넘어갔다 치지만, 역시나 세 번째는 문제가 달랐
다. 모든 정황을 완전히 이해해버린 그녀가, 아무런 반응도 보이지 않는 카
스란을 향해 달려들어 멱살을 휘어잡은 채 소리쳤다.
- 네가 날 잊어?! 단 하나 남은 혈육을, 함께 자란 이 누이를!!
그리고 무지막지하게 날아오던 주먹을 피하기 위해 내색하지 않았지만 진
땀 꽤나 흘렸다.
아마도 그때 처음으로 카스란은 이 여자가 자신의 혈육이라는 사실을 인정
했을 지도 모르는 일이었다. 혹은 행동 패턴이 자신과 너무나도 똑같았기
에 차마 부정을 할 수 없었다고 해야하는 편이 옳을 지도.
"그것 때문에 나를 피하는 거 아니니?"
"아닙…니다. 단지, 전…."
"괜찮아. 내가 좀 심했지. 그렇게 치고 박고 싸우다 보면 어릴 때 생각이
조금이나마 떠오를까 하고 해본 건데. 역효과로구나."
대체 어떤 생활을 했느냐고 잠시 물어보고 싶은 생각이 든 카스란이었지
만, 차마 그 질문을 던지지는 못했다. 아마도 무의식 중에서 묻기를 거부하
는 것인지도 모를 일이었다.
"그보다 식량 문제가 해결 되었다면 무기 문제는…."
"아, 그것도 해결되었다. 이네센이라고 했던가? 그 아이의 주선으로 대량의
무기를 확보했단다. 그의 할아버지 히센 렌던이라는 분은 나도 알고 있어.
아버님의 친구분으로, 여러번 이름을 들은 적이 있다. 그분께서 많은 준비
를 해두셨더구나."
"그렇군요."
들어본 적 없는 아버지, 기억에도 없는 어머니. 얼굴조차 생각나지 않는 형
님들과 눈앞에 있지만 실감나게 느껴지지 않는 누이.
하지만 카스란은 끝까지 하란의 시선을 피하지 않으며 바라보았다.
이곳에서 물러서게 된다면 앞으로 일어날 일들에 대한 속죄는, 절대로 하
지 못하게 된다. 그 사실을 끝없이 되뇌며 카스란은 자신의 길을 그렇게
밟아 나가고 있었다.
=====================================
친구와의 수다로 인해 잠시 늦어져버린 연재...(잠시가 아니라 꽤 오래.;;;)
어쨌거나 결말로 가고 있다는 게 눈에 뻔히 보이는 전개였습니다.
어서어서 끝내지 않고 뭐하냐는 자책성 자학(...)을 해보지만...
아, 역시 이 느긋한 성격은 버릴 수 없습니다.
그래도 앞으로 4편만 더 진행시키면 8권 분량이 끝납니다.
그러나 언제 출판될지는 아무도 모릅니다.
도서 정가제때문에 여러모로 신경쓰이는 요즘...
주문한 책의 주문서를 확인해주지 않고 있어 짜증이 만땅구리 솟아나고 있다고 할까 뭐랄까...
크윽.
...도서정가제 시행하면 그나마 안 팔리는 책 더 안팔릴 것 같다는 생각이 강렬한 이유는 뭘까요.-_ㅠ;
요즘 독자모드로 돌아가 충실하게 글을 읽고 있습니다.
몇몇 글들이 연재가 되지 않아 모니터를 붙잡고
"연재 하란 말여!! 왜 안 하는 겨!!! 게으름 피우는 작가들이란 다 잡아다가 그냥...!!"
...라는 발언을 서슴없이 하려다가 제무덤을 파는 것 같아 상냥하게 웃으며...;
"까짓껏 기다려주지, 뭐. 으하하하~;;;"
...결국 제무덤을 파고 드러누웠달까요, 뭐랄까요.;;;
흠... 연중한 작가님들, 제발 연중 풀어주세요.흐윽.ㅠ_ㅠ;
덧.
요즘 가끔, 떠올리는 건데...
역시 아사 이름을 '아샤'로 바꾸지 않길 잘했어요.
한 때 심각하게 고민해서 바꾸려고 했었답니다.;;
그냥 아사가 더 좋아요...
아아, 산마로. 제발 아라와 행복하게 살아줘. 당신이 아라와 행복하게 산다면, 8년 묵은 체증이 다 내려갈 것 같아. 흐윽.
김혜린님!! 제발 불의 권 12권 내주세요, 네? 저 좀 살려주세요오... 애가 타서 죽을 것 같아요오... 2002년이 가기 전에 완결 내신다면서요오... 애장판으로 내시면 미워할꺼예요...♡(그래도 하트를 붙이는 이유가 뭘까나.;) 애장판으로 낸다고 하심, 애장판 다 사버릴 거예요...(피를 토하며 쓰러진다;;;)
하는 김에 북해의 별 재판은 안 하는 겁니까아... 우어어 유리핀...!! 에델라이드...!!
광야는 또 왜 연재 안 하셔요...! 흐으윽...
아라크노아는...!!
...어쨌거나 김혜린님 광팬입니다, 저.;;
--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[19] 건국기 23장 '망향의 밤' #1.
--------------------------------------------------------------------------------

#1.

휘청이는 걸음. 공허하게 어둠이 드리워진 하늘을 바라보는 눈동자. 희뿌옇
게 내려앉은 밤안개를 몰고 오는 바람을 따라 어두운 금빛으로 내려앉은
머리칼이 흩어진다.
돌아갈 곳은 존재하지 않는다. 그것을 알고 있기라도 한 듯, 무턱대고 이어
지는 발걸음의 방향은 존재하지 않았다. 그저 앞으로 나아가고, 나아가서
어둠 속으로 파묻혀 모든 것을 잊어버리려는 듯.
아직 다 낫지 않은 상처에서는 끊임없이 피가 흐르고 있는데도 부질없는
발걸음은 계속해서 이어지고 있었다.
- 믿지 못하겠니?
투명하고 섬세한 목소리가 낮은 비난조를 띄며 귓가에 다가왔다. 힘없이
늘어져 있던 어깨가 그 목소리에 반응하여 움찔한다. 그리고 그와 동시에
갈 길을 잃은 발걸음이 멈추며 휘청거리던 몸이 무너지듯 자리에 주저앉았
다. 마치 한계에 다다른 고사(枯死) 직전의 나무가 한순간 쓰려지는 것처
럼.
- 결국 그런 거야.
그 깊고 깊은 심연 속의 끝도 보이지 않는 회피- 밀려드는 어둠. '인식'하
려 하지 않기에 필연적으로 사라져버린 '세계'. 자기 자신이 만들어 철저하
게 폐쇄 되어버린 암흑, 죽음과도 같은 정적의 공간.
하지만 그 속에서도 그 '목소리'는 끊임없이 울리고 있었다. 몸을 웅크려
최대한 자신을 끌어안은 채 아무것도 듣지 않고 보지 않으려고 하는 이의
어깨를 두드리며 지금 어떤 상황에 처해있는 것인지 처절하게 깨닫게 해주
려는 듯.
- 철저한 거짓말에 배신까지 더했지. 자신이 원하는 것을 위해서는 뭐든지
다 버릴 수 있는 게 인간이야. 몰랐다고 말할 거니?
비아냥거림. 그 절대적인 감정을 품은 목소리가 모든 것을 거부하며 자신
만의 세계로 빠져드는 이의 정신을 어둠 위로 끌어올리기 시작했다.
- 인지하지 못하는 거니? 네가 '배신' 당했다는 것을 깨닫지 못하는 거야?
지금 일어나는 모든 일들이 그저 환상 속에 자리하고 있는 악몽이라고 생
각하는 거야?
얼음장처럼 차가운 손이 목덜미에 다가왔다. 섬뜩하게 느껴지는 그 차가움
이 천천히 움직여 고집스레 숙여져 있던 고개를 들어올렸다.
- 이것도 악몽이라고 생각해?
어둠에 갇힌 시야 사이로 들어오는 것은 무감각한 황금빛 눈동자, 피로 얼
룩진 하얀 얼굴. 한순간 숨을 쉬는 것마저 잊어버릴 정도로 당황해버린 것
은 당연한 일일까. 죽이겠다고 내쳐진 칼날이 목 아래로 들이밀어진 느낌
역시 당연한 것일까.
'이제 내가 살아가기 위해 네가 필요하지 않으니까.'
창백한 입술이 열리며 거침없이 내뱉는 말. 눈으로 보고 믿지 못한 상황을
함축하며, 잘라내듯 '카스란'이라는 존재를 버리던 그의 마지막 말.
영원히 아물지 않을 상처에서 피가 흘러내린다. 끊임없이 피를 토해내며
아픔을 토로하는 그 상처 때문에라도 이 모든 것이 '현실'임을 알고 있었
다. 그러나 끝까지 인정할 수 없는 이유는 과거의 기억, 어제 일처럼 선명
한 기억이 가진 감정, 그 부정할 수 없는 감정에 의한… 일말의 희망없는
믿음 때문.
그 모든 게 부질없다는 것을 알면서도 어둠 속에 처박혀 현실을 부정하는
것이다.
- 바보구나, 어린 류크레시아.
어느 새 붉은 눈동자가 내려앉아 웃고 있었다. 한치의 감정도 실리지 않은
채 그저 웃기만 하는 눈동자. 그리고 입꼬리만 살짝 들어올려진 채 비웃음
을 띤 붉고 아름다운 입술. 찬연한 광채를 흩뿌리는 금빛의 머리칼.
그 금기의 상징인 붉은 색을 인식한 것과 동시에 차가운 비가 쏟아지기 시
작했다. 뺨을 붙잡고 있는 가는 손끝에서 느껴지는 한기와 동일한 감각을
선사해주는 물방울들이 뺨을 적시고, 목을 타고 내려 불에 타오르는 듯 아
픈 상처를 쓰다듬는다.
차가움- 얼어붙어버릴 것 같은 아픔이 불에 타오르는 듯 뜨거운 상처에 닿
아와 이 모든 것이 현실이라는 사실을 다시 한번 상기시켜 주었다. 끊임없
이 피를 토해내는 아픔만으로는 제대로 인식할 수 없는 그 현실들에 천천
히 눈을 돌려 확인하게 된다.
- 넌 버림받았어.
…알고 있었다.
- 그가 널 배신했어.
충분히 잘 알고 있었다.
가지고 놀던 장난감을 버리듯 미련없이, 아니, 오히려 장난감이라면 그리
못했을 터. 그는 처음 보는 버러지를 죽이겠다는 듯 잔혹하도록 깔끔하게
검을 휘둘렀다.
망설임조차 보이지 않던 그의 검날이 무엇을 의미하는지 진작 깨닫고 있었
다. 그것이- 과거 그가 저질렀던 '배신'과 너무나도 판이하다는 것을, 그 무
감각한 황금빛 눈동자가 함께했던 과거의 시간과 기억을 버렸다는 것을.
그리고 그때, 차라리 죽는 게 더 나았을지도 모른다는 것과 이렇게 죽지
못한 채 살아 남겨졌다는 것 역시 알고 있었다.
- 죽고 싶은 거니…?
차가운 목소리가 빗방울과 함께 피부 위로 떨어져 내렸다. 마주 닿은 부분
부터 얼어붙는 그 전율적인 감각에 흠칫, 몸을 떨며 망연하게 그 붉은 눈
동자를 응시한다.
방금 전까지 나른하게 웃고 있던 그 눈이 차갑게 내려다보고 있었다.
죽고 싶지 않아.
순수하게, 그 어떤 동기도, 그 어떤 이유도 묻지 않은 채 다가오는 질문에
답할 수 있는 말은 저 한마디뿐.
상처 입은 어깨가 아팠다. 마지막까지 흔들림이 보이지 않던 그 황금빛 눈
동자가 더더욱 아팠다. 그리고 그게 무엇을 뜻하는지 너무 쉽게 깨달아버
렸기에 고통스러웠다. 지금까지 함께 지나온 시간들이 쓰레기처럼 내팽겨
쳐져 발밑에 구르고 있다는 사실이 너무나도 가슴 아팠다.
그래서 차라리, 아무것도 느끼지 못하고 어둠 속으로 가라앉아버리고 싶었
다. 그 지독한 고통과 공허함을 이겨낼 수 없을 것 같아서, 차라리 죽어버
리는 게 낫다는 생각을 했다.
하지만 그래서는 안 된다는 사실 역시 알고 있었다.
- 이제 깨달았나?
죽을 수 없었다.
영원히 아물지 못할 상처에서 느껴지는 고통도, 가늘게 와닿은 손끝에서
느껴지는 한기도, 온몸을 휘감고 흘러내리는 이 차가운 빗방울도, 아직 살
아있다고 외치는 감각들 중에 하나.
죽어버리면 다시는 아무것도 볼 수 없다.
아무것도 할 수 없게 되어버린다.
- 네가 이제부터 무엇을 해야할지.
무너진 두 다리를 두드려 일으켜 세워야만했다. 목적없이 늘어진 두 손을
들어 풀뿌리라도 잡아당겨 앞으로 나아가야만 했다. 흐려지지 않는 시선으
로 마주 보고, 떨리지 않는 목소리로 물어보아야했다.
대체 '왜' 그래야만 했는지.
이미 깨닫고 있었지만, 그 입으로, 그 눈동자로 다시 한번 확인해야만 했
다.
그리고 그것이 사실이라면- 무슨 일이 있더라도 과거의 시간에 함몰된 '맹
세'를 지키리라. 그 말에 한치의 어긋남도 없이 이행하리라.
…죽는 한이 있더라도.
- 결정했구나, 어린 류크레시아. 그 결정에, 내가 한가지 '제안'을 해도 될
까?
붉은 눈이 웃는다. 선명한 선홍을 띠는 입술이 비웃음이 아닌 미소를 자아
내며 부드럽게 차갑게 얼어붙은 입술에 입을 맞춘다. 차가운 빗줄기 속에
서 이미 얼어붙을대로 얼어붙어 제대로 감각조차 느낄 수 없으리라 생각했
지만, 선홍의 입술은 그 빗줄기보다 훨씬 더 차가웠다. 그대로 입술을 스쳐
지나 귓가로 내려온 붉은 입술이 살짝 달싹이며 몇마디 단어를 전해왔다.
귓가에 스며든 그 단어들이 이해되지 않았다. 각각 다른 의미를 가진 단어
들이 순서를 가지지 못하고 따로따로 인식되는 것처럼.
입가를 떼어내며 선명한 붉은 눈의 얼굴에 또다시 미소가 번지는 것을 보
았을 때, 그제서야 그 단어들의 조합이 무엇을 뜻하는지 깨달을 수 있었다.
- 너에게 선택권은 없다. 알고 있지 않아? 모든 것을 이해하고 있기에, 그
것을 그대로 따라야한다는 사실을.
'제안'이라는 이름을 가진 '강요'.
하지만 그것을 거부할 이유는 없었다.
- 일어서라, 내 아이야. 그리고 앞으로 걸어나가, 너의 맹약자를, 너의 배덕
자를, 너의 배신자를 마주 봐라. 그리고 네가 묻고 싶은 이야기를 묻고, 네
가 지키고 싶은 '맹세'를 지켜라. 그 모든 것이 '나'의 비호 아래 이루어질
것이니-.
이마를 쓸어내리는 차가운 손가락. 쉼없이 쏟아지는 빗줄기와 같은 느낌을
전해주는, 섬세하고도 냉혹한 손길. 하지만 그 속에 깃들어 있는 것은, 희
미한 흐트러짐.
- 너는 네가 원하는 것을 얻으리라.
'그'는 그렇게 말했다.
어둠 속에서도 찬연한 광채를 발하는 황금의 머리칼 뒤로 후광처럼 자리하
고 있는 것은 커다란 만월. 검게 물든 하늘, 차가운 빗줄기 속에서 백색의
만월이 요요히 창공을 가른다.
물 속으로 가라앉는 듯 무력한 침전감. 온몸이 노곤하여 손가락 하나 움직
일 수 없는 난감한 감각. 그리고 그다지 떠올리고 싶지 않은 기억들이 한
꺼번에 뭉쳐, 완전한 하나의 환상으로 구현되어 꿈을 불러 일으킨다.
빗속의 만월처럼 부자연스러운, 제안 아닌 강요에 의한 '거래'.
그러나 그것은 현실이었다.

낮은 나팔 소리와 함께 항상 정적으로 둘러싸여 있던 숲이 소란스러워지기
시작했다. 이동행로를 숨기지 않겠다는 듯 시끄럽게 흔적을 남기며 북에서
남으로 전진하는 것은 한 무리의 군대. 그것도 어중이떠중이가 모인 용병
대가 아니라, 완전하게 훈련이 잘된 군대였다.
꽤 일사불란한 움직임으로 산을 타며 내려오던 그들은 해질 무렵이 되어서
야 산밑자락에서 야영을 시작했다. 그것도 잠시 머물렀다 이동할 뜻이 아
니었는지, 단단하게 자리를 잡으며.
다시 정적으로 돌아간 산은 천천히 어둠에 물들기 시작했다.
그리고 한참의 시간이 지나, 느릿하게 저물어가는 태양의 마지막 정염이
흩어지고 나서, 산은 잠시간의 소란에 사로잡혔다가 풀려났다.
마치 작은 새가 맹수의 덫에 잡혀 날개를 파득거리는 작은 반항처럼 작은
소란이었다.
콰당! 꽤 거친 손길로 내쳐진 작은 소년, 소녀들은 한곳에 모여 바들바들
떨고 있을 수밖에 없었다. 상대는 거친 군인들. 그것도 꽤나 서슬 푸른 기
를 머금고 있는 것으로 보아 마치 전쟁을 바로 앞둔 것같았다. 지금 상황
이 잘못 되어도 한참 잘못된 것을 깨닫고 그들이 취할 수 있는 행동이라고
는 그저 어깨를 수그리고 눈치를 살피는 것밖에 없었다.
"정찰조가 잡아왔습니다."
군인답게 절제있는 목소리로 간단하게 보고 하는 것에 그들은 움찔하며 한
데 뭉쳤다. 대체 어떻게 되는 것인지 알 수가 없었다. 분명 전쟁 중이라는
것을 알고 있었지만, 이곳은 로아와 파스하의 경계에서도 꽤 떨어진 레룬
아 산맥, 그것도 마의 숲 근처였다. 그런데 새삼스레 이런 군인들이 이곳에
주둔할 이유가 없지 않은가.
"야영지와 멀리 떨어지지 않은 곳에서 방황…."
"왜 잡아온 건데?"
절제 어린 군인의 보고에, 무절제한 대답이 들려왔다. 그것은 꽤나 어울리
지 않는 음정과 목소리로 이루어진 대답이라 겁에 질린 소년과 소녀들마저
아연해질 정도였다. 그러나 정작 군인들은 잘 훈련이 되어 있었던 것인지
아무런 내색도 하지 않았다.
"그것은 야영지에…."
"쓸데없는 짓. 밤이 되는 시간, 어두운 숲 속에 이런 애들이 무엇을 보고
무엇을 한다고 생각하나?"
그다지 크다고 느껴지지는 않았지만, 그 목소리는 굉장히 선명하게 사방으
로 울렸다. 아직은 앳된 듯하나 그 누구도 얕보지 못할 정도로 위압감을
담은 목소리다.
심드렁하고 삐딱한 태도로 자신 앞에서 보고 하는 군인을 바라보고 있던
목소리의 주인은 무장조차 제대로 하고 있지 않았다. 품이 크고 헐렁한, 이
상한 복장을 하고 있던 그가 시선을 소년과 소녀들에게 돌렸다. 겁에 질린
듯 몸을 한껏 움츠리고 있는 그들을 바라보던 그는 바닥에 그들과 함께 늘
어져있는 망태를 발견했다. 그리고 그 안에서 희미하게 빛나는 무언가에
그는 엷게 웃었다.
"이 시기라면… 밤에 피는 케일라 버섯을 따러나왔던 거로군. 시에루 나무
밑에서 자라는 황금 버섯 말이야. 정말이지 쓸데없는 짓을 했군. 민간인들
을 이렇게 잡아서 뭘하겠단 말이냐. 설마 이애들을 노리개로 쓰자는 소리
는 하지 않겠지?"
난데없이 이어지는 그 말은 농담기마저 깃들어 있어서 더더욱 무섭게만 느
껴졌다.
"제대로 큰 것도 같지 않은 계집애 둘에 사내아이 셋이라… 데리고 놀기에
는 딱 좋을 것 같지만, 이래서야 부대 한바퀴를 제대로 돌겠나."
"어찌…!"
폭언에 가까운 말들을 고스란히 주어삼키고 있던 군인의 얼굴이 일그러졌
다. 반발이라도 하려는 듯 입을 열어 외치려다가 표정을 돌리며 다시 입을
다무는 그 모습에 그는 키득 웃으며 손을 내저었다.
"그러니 몽땅 내가 갖겠다."
거만한 눈으로 소년과 소녀들을 내려다보고 있던 그는 느릿하게 손을 내밀
어 주저앉아 있던 한 소년을 들어 안았다. 그리고 마치 전리품이라도 되는
듯 어깨에 들쳐 메었다.
"이 아이들은 내 막사 근처, 자리를 따로 내어 거하게 한다. 내 막사처럼
다른 이들의 접근을 금한다. 처분은 오늘 밤, 이 아이가 하는 걸로 봐서 정
하도록 하지."
"……."
"명령이다, 이에아스경."
아직 어린 그 목소리가 내뱉는 차갑고 위압적인 명령에, 군인은 가만히 고
개를 숙였다.
"명령 받들겠습니다, 대공자."
그리고 그 호칭에, 바닥에 주저앉아있던 소년과 소녀들은 다시 한번 흠칫
할 수밖에 없었다. 이 레룬아 산맥을 지배하는 나라인 '로아'에서, 이런 군
대를 이끌며 '대공자'라는 호칭을 쓸 수 있는 이는 단 한 명.
미쳐버렸다고 하는 현왕 아나카산과 더불어 악명을 떨치고 있는, 마한 왕
자였다.

=====================================
'쓰기 싫어'를 웅얼대다가... 2월 내로 완결 내겠다는 일념하에, 짤막하지만 올립니다.-_-;
과연 완결 낼 수 있을 지 걱정이... 아하하하~;
그나저나...
"미쳐버렸다고 하는 현왕 아나카산과 더불어 악명을 떨치고 있는, 마한 왕자였다."
...라. 과연, 어떤 악명일까요? 보란 듯이 자기 부하들 앞에서 소년을 어깨에 들쳐메며 '오늘 밤 이 아이가 하는 걸 봐서'라는 말을 지껄이는 걸로 보아, 그닥 질좋은 악명은 아닌 듯합니다.-_-
[악명에도 질이 좋고 나쁘고가 있냐?;]
저런 망나니 뒤를 어쩔 수 없이 따라오게된 이에아스경과 그의 부하들의 명복을 빕니다...(;)

--------------------------------------------------------------------------------
      오렌지  아`~아~~ 첫타군요... 이런일은 흔치 않은데...^^ 쿡쿡... 모든게 잘 되기를 기원합니다...^^*

 03/02/04-01:24

--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[20] 건국기 23장 '망향의 밤' #2.
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
펄럭, 두껍고 무거운 막사의 휘장이 잠시 열렸나 내려앉았다. 여느 야영하
는 군인들의 막사와 다를 바 없는 막사의 내부는 엷은 등불이 어둠을 밝히
고 있었다.
'자아, 이제 어쩔까.'
아직 성장기도 제대로 보내지 못했는지 어깨에 느껴지는 무게는 그 또래
소년들보다 훨씬 가벼웠다. 말랐다고 치부해서는 이해되지 못할 가뿐함에
아사는 피식 웃었다. 아주아주 말랐던 그 누군가도 보기보다 꽤 무게감이
나갔으니까 말이다.
게다가 꽤나 나긋나긋한 몸매였다. 대충 짚이는 허리와 허벅지도 가늘고
부드러운 느낌이 들어 도저히 사내아이라고 믿을 수 없을 정도랄까. 필요
이상으로 가는 몸매를 가지고 있던 그 누군가가 연속적으로 떠올라 무의식
적으로 비교해봤지만, 이건 차원이 다른 문제였다.
아사는 배려라고는 하나도 느껴지지 않는 움직임으로 어깨에 메어져있던
소년을 침상위에 던지듯 내려놓았다. 그리고 짐짝 취급을 당했으면서도 당
돌하리만큼 눈을 똑바로 뜨고 있는 소년을 바라보았다.
어둠 속에서 파랗게 내려앉은 눈동자.
저 소년을 선택한 이유는 소년의 흑발 때문이었다. 하지만 지금 이렇게 묘
한 기분을 들게 만드는 것은 비록 검댕이 묻어 있다고는 하지만 하얗게 보
이는 피부와 저 묘한 눈동자 때문일 것이다.
게다가 떨림이 없다.
눈앞에 버티고 서있는 이는 미치광이 대공자이고, 현재 그 대공자의 손에
막사까지 끌려와 침상 위에 내던져진 상태다. 그리고 방금 전 들었던 심상
치 않은 이야기들을 종합해보면, 목숨의 존속까지 왔다갔다할 일인데 반응
이 없었다.
날개를 꺾인 작은 새처럼 바들바들 떨던 다른 아이들과 비교도 안 될 정도
로 무감각함. 잡아 일으켜 어깨에 들쳐 메었을 때도 몸을 떤다거나 두려워
하는 기색이 하나도 느껴지지 않았다. 잘 만들어진 인형처럼 완전히 무반
응이다.
"재미있어…."
아사는 피식 웃으며 몸을 숙여 소년의 턱을 잡아올렸다. 검댕으로 더럽혀
져 있다고 하지만 그의 눈을 속일 수는 없었다. 턱선을 쓸어올리는 손가락
에 느껴지는 피부의 질감 역시 최상급. 부드럽고 매끄러운 감촉이 '민간인'
소년의 것이라고 하기에는 구색이 맞지 않는다.
한참 동안 소년의 눈을 응시하고 있던 아사는 가만히 손을 떼어내며 침상
에서 일어났다. 장난 정도야 이제 얼마든지 칠 수 있는 일. 더 시급한 쪽을
먼저 해결하는 게 나을 터였다.
막사 한켠에 놓여있는 향로에 불을 당긴 아사는 쟁반에서 물에 적신 수건
을 꺼내어 소년에게 던져주었다.
"살고 싶으면 입 막고 있어."
푸르게 피어나는 연기를 바라보고 있던 소년은 아사가 시키는 대로 순순히
수건을 입가에 가져다 대었다. 빠른 속도로 피어오른 연기가 막사 안을 거
의 다 메우자, 아사는 나른하게 하품을 하며 겉옷을 벗었다. 두껍게 늘어뜨
려져 있는 챠르다를 벗자 드러난 것은 경갑주 차림. 겉으로 봐서는 무장을
하고 있지 않는 것처럼 보이지만, 그 아래로는 한치의 빈틈도 보이지 않는
다. 가볍게 보였던 지금까지의 행동과 정말로 비교될 정도로 빈틈이 없었
다.
이어 무장도 어느 정도 풀어버린 아사는 가벼운 옷차림으로 단검 하나를
들고 느릿하게 침상 위로 올라왔다. 그리고 어리둥절한 얼굴을 하고 있는
소년을 응수하며 엷게 웃었다.
"피곤하니까 이만하고 자자."
그 말을 마지막으로 양해조차 구하지 않은 채 냅다 소년의 어깨를 끌어안
은 채 침상에 누운 아사는 엷은 한숨을 내쉬며 낮게 중얼거렸다.
"잘 자라…. 수건으로 입 막는 거 잊지 말고…."
낮은 속삭임과 더불어 부드러운 숨결이 허공으로 흩어졌다.
완전하게 잠이 든 듯 늘어진 팔이 무겁게 내려앉았다. 하지만 여전히 완강
하게 허리와 어깨를 감고 있는 그 팔 안에 갇혀 꼼지락거리며 빠져나갈 궁
리를 하던 소년은 곧이어 포기한 듯 툭, 힘없이 머리를 침상 위로 떨구었
다.
정말이지, 로아의 '대공자'는 듣던 대로 괴이한 남자였다.
경박하게 보이려는 그 태도 안쪽으로는 함부로 거역하지 못할 위엄이 도사
리고 있으며, 밤부엉이도 피하지 못할 날카로운 눈매 안에 감히 도달할 수
없는 사고의 영역이 자리하고 있었다.
완전히 들켰다고 생각했는데 태평하게 잠들다니. 그것도 보란 듯이 한 손
에 단검까지 들고 말이다. 얼마나 신경이 두꺼운 남자이기에, 첩자일지도
모르는 이를 이리 느긋한 태도로 품에 안고 잠들 수 있을까.
알 수 없는 남자. 하지만 그는 절대로 가볍게 생각할 수 없는 남자였다. 그
예로 든다면, 저기 향로에서 피어오르고 있는 것은 엘시난. 저런 독한 마약
을 정면으로 들이쉬게 된다면 순간적으로 몸이 마비되어 움직일 수도 없게
될 것이다. 저런 희귀하고도 독한 마약을 이겨낼 수 있는 자는 아무도 없
다. 독에 단련된 암살자라고 하더라도 이 정도로 짚은 마약의 연기 속에서
버틸 수 없으리라.
그에 대한 유일한 대항책이 바로 잘 조제된 해독제를 묻힌 수건으로 아예
처음부터 연기를 마시지 않는 것뿐.
자신의 부하들을 향해 비열하고도 악질적인 말을 내뱉은 작자 치고, 생전
한번도 본적없는 아이를 대해주는 태도는 일단 다정했다. 침대에 짐짝 내
던지듯 내려놓는 것과 무슨 물건 감정하듯 냉정한 눈으로 바라본 것은 뒤
로 밀어놓고 나서라도, 그 태도만큼은 거칠지 않았다.
대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까.
소년은 잠시 생각에 빠졌지만 곧이어 포기한 듯 눈을 감았다.
상대는 빈틈을 찾기 힘든 남자였다. 게다가 대체 어디로 튈지 모르는 불꽃
같은 사람이기에 무모한 행동은 하지 않는 게 이득이었다. 그리고 막사 근
처에는 아무것도 모르는 아이들까지 잡혀들어와있지 않던가.
오늘밤은 무사히 넘기는 게 좋다. 그런 결론을 내린 소년은 대담하게 머리
를 기대며 잠을 청했다. 엘시난 정도의 마약은 우스웠지만, 그래도 행동에
제약을 받지 않으려면 처음부터 마시지 않는 게 좋다는 사실을 상기하며
입가를 수건으로 잘 가리며.
한참의 시간이 지나고, 새벽녘이 밝아올 때 즈음… 부시럭거리며 침상에서
누군가가 몸을 일으켰다.
여름이 되어가는 시기에도 산의 새벽은 서늘했기에 외부와의 공기가 차단
되어 있는 막사 안의 공기 역시 서늘하게 식어있었다. 그에 더불어 엘시난
의 연기가 자욱하게 내려앉은 막사의 내부를 물끄러미 바라보던 그 그림자
는 나른하게 기지개를 폈다. 그리고 자신의 옆에서 태평하게 잠들어 있는
소년의 모습을 발견한 그는 피식 웃었다.
"생각보다 대단한 배짱인 걸? 도망가라고 틈을 줘도 멀쩡하게 버티는 걸
보니 말이야. 대체 누가 보낸 첩자야, 이거?"
잠버릇이 없는지 가벼운 수건을 얹고 잠이 들어 있는 소년의 얼굴을 들여
다보던 아사는 손을 내밀어 소년의 머리칼을 쓸어올렸다. 그리고 거의 말
라있는 수건을 치웠다.
가는 얼굴선에 뚜렷한 이목구비가 꽤나 유려했다. 아직까지 어스름하게 사
방을 비추는 램프의 등불 밑에서 바라보기에 아주 아쉬운 조형미를 갖춘
얼굴이다.
"첩자 점수는 꽝이군. 대체 누가 이런 엉뚱한 첩자를 보낸 거냐. 유쾌하다
못해 기분이 묘해지는군."
별로 첩자 같은 느낌이 들지 않았어도 말이다.
소년을 깨우고 싶은 마음이 없었던 것인지 아사는 자리에서 일어나 막사의
덮개를 걷어내었다. 아직 동녘의 하늘에 여명도 들지 않은 시간이었다. 막
사 안에 갇혀 있던 엘시난의 연기가 한꺼번에 밖으로 빠져나가며, 차가운
공기가 한꺼번에 막사 안으로 밀려 들어왔다. 차가운 공기를 들이마시자
폐부 안으로 차가운 얼음파편이 속속들이 박히는 느낌을 즐기던 아사는 무
언가를 생각해내고 다시 발걸음을 옮겨 침상 위에 누워있는 소년에게로 다
가갔다.
수건을 덮고 잤다고는 하지만 그래도 엘시난에 취해있는 것인지 차가운 공
기에도 깨지 않는 소년의 모습에 피식 웃어버린 아사는 손을 내밀어 모포
밖으로 삐져 나온 소년의 손목을 살폈다.
상처를 입어 붕대로 친친 감겨있는 것으로 보이나 왠지 그런 느낌이 들지
않았다. 아사는 옆에 놓여져 있는 단검으로 붕대를 살짝 잘라 풀어보았다.
그리고 그 아래 드러나는 것은 이제 막 터오기 시작하는 동녘 여명에 하얗
고 가는 손목과 화려하게 빛나는 백금의 팔찌. 월장석의 새하얀 월하미인,
그리고 자잘한 다이아몬드가 극렬한 화염광을 흩뿌리는 아름다운 팔찌였
다.
그것을 가만히 내려다보던 아사는 천천히 고개를 들어 소년의 얼굴을 바라
보았다. 그리고 손을 내밀어 깊이 잠들어 있는 소년의 얼굴을 살짝 쓰다듬
었다. 하얀 피부를 매만지는 그 손길은 눈으로 확인할 수 없을만큼 미세하
게 떨리고 있었다.
그러나 그것을 느낀 것인지 깊게 잠들어 있던 소년의 눈이 천천히 뜨였다.
깊이 있는 청회색의 눈동자. 아침이 밝아오는 창공의 빛깔. 분명 이 자리에
없어야지만 말이 될 보석 하나가 환상처럼 아사의 손아귀로 날아들었다.
'왜'라고 물어봤자 소용없다는 사실을 아사는 알고 있었다. 이것은 '우연'으
로도 이루어질 수 없는 일이기에 더더욱.
하지만 이렇게 만나게 되리라고는 생각조차 하지 못했다.
한참 동안 청회색의 눈동자를 들여다보던 아사는 희미하게 웃었다.
"잘 잤나? 나는 아주 잘 잤는데 말이야."
애써 의문을 삼키며 표정을 감춘다. 아무리 무시무시한 변수가 눈앞에 자
리하고 있다 하더라도 여기서 멈출 수는 없는 일. 여기서 모든 것이 끝나
버린다면 피를 흘리며 심장을 잘라낸 이유가 사라진다.
무슨 일이 있더라도 그렇게 되도록 내버려둘 수 없다.
아사는 그렇게 다짐하며 눈앞에 있는 이를 바라보며 고요하고 우아한 미소
를 만들어내었다.
정말이지 속셈을 알 수 없는 자다.
이에아스는 미간을 찌푸리며 눈앞에서 유유히 걷고 있는 대공자를 살며시
노려보았다. 여전히 무장이라고는 하나도 하지 않은 차림으로, 그에 한술
더 떠 민간인 소년까지 대동한 모습이다. 그것도 그 소년이 어지간히 마음
에 들었는지 아예 한 팔로 감싸 안고 그 누구에게도 보여주지 않을 태세였
다.
지금은 로아 왕궁에 들어앉아 머리카락 한 올도 보이지 않는 신왕도 그렇
지만, 저 대공자 역시 만만치 않았다. 그냥 색과 재물을 밝히는 썩어빠진
왕족이었다면야 처음 전란이 일어났을 때 끝났을 일.
신왕과 대공자는 멍청하기 짝이 없는 근성에 물든 왕족이 아니었다. 술에
취한 듯 흐트러진 모습을 하고 있으면서도 상대의 약점이 보이면 서슴없이
그 목을 물어 죽이는 맹수들이며, 남을 지배하는 것에 타고난 힘을 가진
자들이었다.
그러하기에 동귀어진과도 같은 전쟁을 이어나가자고 하는 왕의 명령을 어
길 수가 없었다. 이상하게도 그 눈 아래에서는 반문을 하는 것도, 반감을
가지는 것도 할 수 없었으므로 속수무책으로 그의 명령을 따를 수밖에.
그것은 저 대공자도 마찬가지였다.
굉장히 질 나쁜 말을 내뱉으며 무시하는 듯한 행동을 취한다고 해도 도저
히 무시할 수 없었다. 연배도 한참 어린, 아직 성년식도 치르지 않은 저 대
공자에게 하염없이 밀리는 기분은 왕을 마주하고 있을 때와 동일했다.
"이제 마의 숲에서 벗어나는군. 자, 저기 펼쳐지는 게 로아의 땅이다."
아사는 높은 산봉우리 위에 서서 손을 들어 넓게 펼쳐진 구릉지대를 가리
켰다. 간간이 들어서있는 집들과 한가로이 피어오르는 연기. 과수원을 이루
는 나무들이 여름을 맞아 새파랗게 빛나는 전원적인 풍경. 그에 더해 햇살
에 음영져 끝없이 펼쳐질 것 같은 지대의 완만함이 빛과 그림자 속으로 숨
어들어가는 모습은 장관이었다.
무표정해 있던 소년의 표정이 변화했다. 겉모습 하나만큼은 아무런 동요를
보이지 않는 것 같으나 청회색의 눈동자가 살짝 벌어지며 '놀라움'이라는
감정을 드러내는 것을 알아차린 아사는 엷은 웃음소리를 흩뿌리며 소년의
어깨를 감싸 안았다.
"이곳이- 내 나라다."
나직하게 이어지는 말은 매우 진지했다. 경박할 정도로 가벼웠던 어조가
낮게 가라앉으며 더없이 맑은 목소리로 귓가에 낮게 울렸다.
"엘리온과 같은 풍부한 수원이 없기에 척박한 땅에 과수만을 기를 수 있는
남부 로아. 하지만 광상업은 괜찮은 편이지. 게다가 이쪽 마의 숲에 인접해
있는 마을에서는 목축업을 종사하는 사람도 많아서, 꽤 넓은 초원지대에
방목도 한다. 그래서 남부 로아에는 좋은 혈통의 말들이 많다. 요즘은 거의
안 쓰지만, 예로부터 로아는 기마병을 잘 쓰기도 하는 편이었으니까."
그는 로아에서 한번도 살아보지 않은 사람에게 하듯 소년에게 차근차근 설
명까지 해주었다. 그 사실을 아는지 모르는지 소년은 여전히 무표정한 얼
굴로 아사의 설명을 얌전히 듣고 있었다. 그것을 알아차린 아사는 소년의
턱을 붙잡아 억지로 서북부쪽을 보게 만들었다.
"저쪽이 케르스다."
그리고 다시 서쪽을 바라보게 했다.
"저쪽이 파스하이고…."
다시 시선을 돌려 남서쪽을 바라보게 한 그는 소년의 시선과 똑바로 맞추
어 손가락으로 한 지점을 가리켰다.
"저쪽이 엘리온이다. 아마도 이번에 엘리온과 로아의 전투가 벌어진다면
승산은 로아쪽에 더 많아. 지형이라는 이점도 있지만, 아쉽게도 내가 엘리
온 부대에 훼방을 놓을 거거든."
아사의 설명에 소년의 어깨가 살짝 떨렸다. 그 누구에게도 내주지 않겠다
는 듯 소년의 어깨를 감싸고 있던 아사였기에 그 작은 변화도 쉽게 눈치챌
수 있었다.
"게다가 이번 로아의 출병은 대부대다. 히든 카드로 남겨두는 게 관례이기
에 어지간해서 잘 쓰지 않는 기마병까지 차출한 거 보면 내 형님께서 굉장
히 독한 마음을 먹었다는 거지."
"……."
"다 같이 죽기로 결정을 내리고서 말이야."
이번에는 어깨가 경직되어 버렸다. 아사는 왠지 말 한마디에 즉각즉각 다
가오는 반응이 재미있다는 생각을 하며 킥 웃었다.
이상하게도 이런 반응들이 누군가를 떠올리게 한다. 비단 검은 머리칼이
아니더라도, 하얀 피부가 아니더라도… 왠지 그리운 느낌이다. 그래서 이렇
게 품에 안고 놓고 싶지 않은 것일지도 모르는 일이었다.
"글쎄… 그 전에 내가 선수칠 지도 모르는 일이지만."
낮은 중얼거림. 농담 같으면서도 진지한 그 말은 오로지 아사의 품에 안겨
있는 그 소년에게만 들리는 것이었다.
"흐음, 너무 진지한 이야기만 했나. 난 나긋나긋한 어깨가 좋은데. 너무 딱
딱하게 굳었잖아, 이건."
실없는 소리들을 늘어놓으며 소년의 머리에 턱을 기댄 아사는 엷게 웃었
다.
"네게 보여주고 싶어서 이 산 정상까지 헛걸음했다."
이어 들리는 낮은 속삭임에 소년은 의아한 듯 아사를 올려다보았다. 정면
으로 비치는 태양처럼 화사하게 빛나는 백금발. 그리고 황금의 눈동자가
부드럽게 웃고 있었다.
장난기 가득한 얼굴로 소년의 이마에 이마를 마주 댄 아사는 비밀스럽고도
매력적인 미소를 지어보였다.
"그러니 부디 저 뒤의 사람들에게는 비밀로. 안 그래도 이런 산길로 끌고
다니느라 죽을 맛일 텐데, 필요 없는 발걸음 했다는 거 알면 그땐 말릴 수
없을 걸."
"……."
"그럼 내려가 볼까."
그제서야 소년의 어깨를 놓아준 아사는 고집스레 소년의 손을 붙잡고 발걸
음을 옮겼다.
꽤 기분 좋아보이는 태도로 엷은 휘파람까지 불며 소풍이라도 나온 듯 태
평한 그 모습에 할말을 잃은 것은 소년뿐만 아니라 그의 뒤를 따르는 군인
들도 마찬가지였으리라.
확실히, 로아의 대공자는 이해할 수 없는 이였을 뿐만 아니라 이상한 사람
임이 분명했다.
중천에 다다른 태양이 완전히 저물 때 즈음, 군은 산의 중턱에 내려와 야
영 준비를 마쳤다. 산 정상을 거쳐 한바퀴 돌아왔기에 늦어졌다 뿐이지, 이
런 속도로 산을 타게 된다면 분명 이틀 안으로 마의 숲은 물론 레룬아 산
맥도 벗어나게 될 터였다.
"급수 상태 양호하며, 군마들 역시 산자락을 타고 이동했기에 많이 지친
편은 아닙니다만, 산에서 지체한 시간들이 많아 회복에는 시간이 필요할
듯합니다."
막사에 들어서 느긋하게 이에아스의 정황 보고를 듣던 아사는 평소보다 그
의 목소리에 사심이 꽤 깃들어 있다는 사실을 깨달았다. '군인'이라는 기질
을 완벽하게 타고 난 이의 불만 어린 목소리란 듣기 어려운 것이다. 절대
복종, 명령에는 죽음을 불사하고 따른다고 하는 게 로아의 군대가 가진 특
징이었다. 그런 이에아스의 목소리에 '불만'이라는 감정을 짚어낸 아사는
재미있어 하는 눈치였다.
"어차피 남아도는 게 시간 아닌가."
"그런…!"
"이에아스경, 불만을 말하고 싶으면 똑바로 하시오. 나는 둔한 사람이라서
똑바로 지적해주지 않으면 잘 모르거든."
침상 위에 비스듬히 기대어앉아 한 팔에 정체 모를 소년을 끌어안고 빈정
거리는 모습은 참으로 참기 어려운 것이었다. 속에서 무언가가 부글부글
끓어오르는 것을 느낀 이에아스는 최대한 참으려고 노력하며 천천히 입을
열었다.
"분명 그때 잡은 소년과 소녀들은 다 놓아주었습니다만, 어째서 저 소년만
유독 동행하는 것입니까, 대공자."
"왜, 안 되나?"
"제가 보기에 보통 아이로 보이지는 않습니다만."
이에아스의 눈 비친 소년의 모습은 이 주변에서 사는 민간인의 것이 아니
었다. 분명 검은 머리칼에 흰 피부는 북방 계열이었지만, 생김새가 여느 로
아 인들과는 조금 달랐다. 게다가 저런 유별난 미모로 이런 시골에 처박혀
산다는 것은 생각지도 못할 일. 그리고 일찍이 아사가 알아차렸듯이, 이에
아스에게도 소년의 두려움을 느끼지 않는 듯한 모습은 이상하게 보였다.
냉담하게 질문을 던져오는 이에아스의 태도에 아사는 고개를 갸웃하며 허
리에 휘감고 있던 손을 올려 소년의 턱을 붙잡아 자신을 바라보게 만들었
다. 그리고 유심히 이목구비를 살피던 아사는 피식 웃었다.
"눈 둘에, 코 하나. 입술도 예쁘고… 귀도 멀쩡한데? 어디가 '보통' 아이가
아니란 말이오, 이에아스경."
알고서 시치미를 떼는 건가. 이에아스는 눈앞에 저 유들유들한 청년이 상
식으로 대해서는 안 될 상대라는 것을 알고 있었다. 끓어오르는 화를 참으
며 그는 차분하게 말을 이었다.
"분명 생긴 건 멀쩡하지만, 첩자나 암살자일 수 있습니다."
"암살자였다면, 나는 지난밤에 진작 죽었겠지."
"첩자면 어찌하시렵니까."
"뭐 어때."
웃음기 다분한 그 말투에 이에아스는 자신의 직분도 잊고 발끈하며 화를
낼 뻔했다. 하지만 그 이전에 그의 시야로 들어온 것은 전혀 웃고 있지 않
는 황금의 눈동자. 차갑고 냉혈하기 그지없는 그 눈이 자신을 똑바로 응시
하고 있다는 사실에 이에아스는 순간적으로 몸을 굳혔다.
"잔소리 더 하시려거든 나가시오, 이에아스경. 설마 내가 이 아이와 노닥거
리는 걸 보고 싶지는 않겠지? 그랬다간 혈압만 더 오를 것 같은데?"
"…편히 주무십시오, 대공자."
"물론이오, 이에아스경."
완전히 경직된 태도로 막사를 나가는 그의 뒷모습을 보며 아사는 유쾌하다
는 듯 웃어젖혔다. 아마도 이 막사가 나무로 이루어져 있었다면, 이에아스
는 성질을 이기지 못해 쾅 소리를 내며 부서져라 문을 닫고 나갔으리라.
아사는 과연 자신의 옆자리에 앉아있는 소년이 황당하다는 눈으로 자신을
내려다보고 있다는 사실을 알고 있을까. 알았어도 그는 그렇게 웃다 지친
얼굴을 하고 있을 터였다.
"저 사람은 평소 포커페이스인데, 한번씩 저렇게 재미있는 모습을 보여주
거든. 참으로 안 됐지 뭐야, 좀 설렁설렁 웃고 다녔다면 꽤 미남이었을 거
라고 생각되는데…."
소년은 거의 자신의 품에 안기다시피 드러누워있는 아사를 물끄러미 바라
보았다.
농담기라고는 하나도 없는 눈으로, 재미있다는 듯 웃는 이 사람을 이해 못
하는 것은 당연한 일이다.
"대체…."
그래서 자신도 모르게 입을 얼어버리고만 것은 어쩔 수 없었다. 그에게 무
언가를 묻고 답을 얻어야할 입장이 아니라는 것을 너무나도 잘 깨닫고 있
으면서, 무의식적으로 입을 열고 만 것은 정말 어쩔 수 없는 일이었다.
그냥 묻어두고 넘어가기에 그의 행동 하나하나가 눈에 밟혔다.
아무것도 아니라는 듯 웃어넘기는 그 웃음 하나에도, 지나가는 듯 무심한
어조로 이어가는 그 말들도. 왠지 자신의 상처를 감추려고 필사적으로 노
력하는 누군가를 떠올리게 해서, 굉장히 마음에 걸렸다.
"어째서…?"
꽤나 가늘고 투명한 목소리가 처음으로 내던지는 질문에 아사는 고개를 젖
혀 자신을 내려다보는 소년의 청회색 눈동자를 응시했다.
"목소리 좋은데? 처음으로 말하는 거지?"
"……."
"네가 한 질문을 되돌리고 싶군. 대체, 어째서?"
"…무슨?"
"왜 여기에 있는 거지? 무엇 때문에?"
무서울 정도로 진지한 그 황금빛 눈동자에 소년은 흠칫하며 입을 다물었
다.
아사는 손을 내밀어 시선을 피하려고 하는 그 하얀 얼굴을 붙잡아 자신을
바라보게 만들었다.
"시선 피하지마."
진지한 목소리가 울렸다.
그리고 동시에 소년은 깨달았다. 이 낮은 목소리는 '경고'였다. 그것도 거짓
말을 하면 용서하지 않겠다고 말하는 '진심'의 경고라는 것을.
=====================================
8권 끝날때까지 매일연재를 시도해볼 참입니다...(그래봤자 앞으로 3편 남았다.;)
한동안 어둠의 오라를 풍기며, 딴짓을 하는 바람에...=_=
비축분도 하나도 없고~
기문향은 언제 또 쓰려나~ 이번 에피소드는 짧게 잘라버려야지.(퍽!;)
아, 그리고.;
이라사의 대부분 엄한(...) 글들은 모두다 줄판에 올라갑니다.-_-
저번에 사건(?)을 일으켰던 y물 역시 줄판 '어딘가'에 올라갔습니다.(과거형)
게시판이 바뀌는 바람에 지금은 없습니다만.;
앞으로 올라갈지도 모릅니다.(...)
요즘 쓰고 싶은 글은 많은데 쓰기가 싫어서 문제입니다...-_-;
나태의 극치랄까요.;
마음을 다잡아야할 때입니다...
완결을 향해 돌진!;
덧.
모님께서 저번편 아사의 행동에 상처를 심하게 입으신 듯...;;;
그러나, 제가 아무리 아사를 미워한다고 해서 함부로 땅바닥에 굴리겠습니까.-_-;
저놈은, 미운 자식 떡 하나 더준다는 셈으로 안 굴립니다.(...에즈로아를 보십시오!;)
그러니... 그러니 제발 글 좀 쓰시란 말입니다아!!!;
뒷편 내놓으라구요~(이번에는 땡깡버전인가.-_-;)
--------------------------------------------------------------------------------
      purity  와..깜짝놀랐음..조회수 0..-_-!!!! 계속 이대로 연참이요~~~
건국기

[21] 건국기 23장 '망향의 밤' #3.
--------------------------------------------------------------------------------

#3.

한참 동안 무섭게 노려보고 있던 그가 뺨을 붙잡고 있던 손을 툭 떨어뜨렸
다.
시선을 피할 수 없을 정도로 돌발적인 행동들만 일삼던 사람답게 그 갑작
스런 움직임에 소년은 움찔하며 놀라는 듯했다.
"시선을 피하는 건, 비겁자들이나 하는 일이지. 내 눈을 보면서 똑바로 말
해. 여기 왜 온 거냐?"
대답은 돌아오지 않는다. 그럴 것이라고 예상했던 것인지 아사는 느긋하게
머리를 기대고 누워 똑바로 소년의 얼굴을 올려다보았다.
"대답하기 싫은 거냐? 거짓말은 안 하겠다니 용기 하나는 가상하구나. 하
긴 내가 이런 질문을 하는 것도 웃기는군. 하지만 만용도 부릴 데에서 부
려야지, 적진 한복판에 뛰어들면서 그렇게 눈에 뜨이는 얼굴과 전혀 어울
리지 않은 태도를 하고 있는 주제에 속여 넘기려는 건 너무 과한 거 아닌
가?"
"……."
"무릇 첩자라고 하는 것은 철면피 같은 얼굴과 강심장을 갖추고 있어야 하
는 법. 주변의 상황을 살펴 제때 제때 반응을 보이는 것도 능력 중에 하나
인데, 어째서 전자는 갖춰놓고 후자가 부족한 건가? 그러니 덜미 잡히지."
어울리지도 않는 '첩자가 갖추어야 하는 덕목' 따위를 운운하며 아사는 키
득 웃었다.
"넌 로아 사람도, 엘리온 사람이 아니야. 그렇지? 그리고…."
그리고 경직되어 있는 소년의 하얀 손을 붙잡아 그 손목에 부드럽게 입을
맞추었다.
"남자도 아니다."
완전히 굳어버리는 게 느껴져서 아쉬울 정도였다. 대체 이렇게 솔직해서야
어디 첩자 노릇이나 제대로 해보겠는가.
어떻게 알았냐는 듯 눈을 크게 뜬 채 뚫어져라 바라보는 시선이 부담스러
워질만큼 시간이 흐른 후, 아사는 눈만 크게 뜨고 있는 '그녀'의 하얗고 가
는 손목에서 달랑거리고 있는 백금 팔찌를 검지 손가락으로 들어올렸다.
"이런 거 끼고 있는 남자 있냐? 이건 예물용이야…. 그리고 월하미인은 라
온의 상징."
"그…."
"게다가 난 사내자식 끌어안고 자는 취미 없어."
과거를 떠올리자면 참으로 할말없을 사람이 말만은 청산유수였다.
"뭐, 딱 한 명… 예외는 있었지만."
약간은 서늘해보이는 눈빛이 쓸쓸하게 느껴지는 건 착각일까. 왠지 누군가
를 떠올리게 하는 그 모습들은 굉장히 낯익었다.
단지, 같은 백금발이라서 그런 것일까.
"말하기 싫으면 안 해도 돼. 나도 별로 듣고 싶은 거 아니야. 그리고 네가
첩자니 뭐라니 해서 감금하고 어쩌고 하고 싶은 마음도 없어. 하지만 벙어
리는 아닌 것 같으니 이거 하나만은 대답해봐."
"무슨…."
"이름이 뭐야?"
원래는 세 번째 만났을 때 물어야 하는 질문임을, 아사는 알고 있었다. 하
지만 앞으로 두 번 다시 만나지 못할 것 역시 알고 있기에 그는 담담하게
그녀에게 물었다.
그리고 가만히 그런 아사를 응시하던 그녀는 어쩔 수 없다는 듯 엷은 한숨
을 내쉬며 입을 열었다.
"에안.라아이스."
기억과 다르지 않은 그 이름. 딱 한번 그 모습에 겹쳐지는 지금의 얼굴을
되새기며 아사는 느긋하게 몸을 기대었다.
"좋은 이름인데. 에안.라아이스- 하얗고 하얀 수련…."
그 이름을 낮게 중얼거리며 아사는 에안에게 완전히 몸을 맡기고 눈을 감
았다. 잠에 빠져드는 듯 쌔근, 하고 낮은 숨을 내쉬는 그를 바라보며 에안
은 할말을 잃었다.
정말이지 알 수 없는 남자다.
누누이 들어서 잘 알고는 있었지만, 확실히 듣는 것과 보는 것은 달랐다.
백문이 불여일견이라고 했던가. 들었던 것 이상으로 속을 알 수 없고, 생각
했던 것 이상으로 묘한 사람이다. 대체 그 어떤 사람이 정체도 모르는 여
자에게 순순히 자기 몸을 내맡기고 잠을 잘 수 있단 말인가. 왠지 모르게
황당해지는 느낌에 에안은 엷은 한숨을 내쉬었다.
허물없이 기대고 누운 그의 머리칼은 백금발, 화사하게 흩어지는 그 한올
한올 아름다운 색감은 그 누군가를 떠올리게 만들었다.
- 당신이 가지 않았으면 합니다. 정확하게는, 내가 당신을 보내고 싶지 않
습니다.
자청해서 마의 숲으로 가겠다는 에안을 향해 카스란은 그렇게 말했다. 평
소에는 칼과 같은 언행으로 공과 사를 완벽하게 구별하던 사람이, 약았다
싶을 정도로 개인적인 모습을 보이며 보는 이의 마음을 동요하게 만들고
있었다.
- 당신은 이 전쟁과 전혀 관계가 없는 사람입니다, 에안. 그런 당신에게 무
거운 짐을 맡긴다는 것을 인정할 수 없습니다. 게다가….
- 게다가?
- 내 곁에서 당신을 떠나보낸 후, 만약의 일로 당신을 잃게 된다면… 나는
견디지 못할 겁니다.
어둠 속에 남빛으로 가라앉은 눈동자가 진지하게 응시하며 호소하고 있었
다. 마음에 두고 있는 남자가 저런 눈으로 바라보며 진지하게 고백까지 하
는데, 세상 그 어떤 여자가 흔들리지 않을 수 있을까.
- 당신의 그릇이 그 정도라고 생각하지 않습니다.
말만은 냉담하게 이어지고 있었지만, 에안은 한순간 동요했었다. 하지만 그
것을 능숙하게 숨기며 그녀는 자신이 가야한다는 것을 그에게 관철시켰다.
자신의 존재가 어디서든 환영받지 못하는 알고 있었던 에안은, 요즘 그것
이 더더욱 악화되어 카스란이 경질될 위기에 놓여있다는 사실에 카스란의
부관 자리를 내놓은 다음 직접 로아의 땅에 들어가길 자처했다. 잠시나마
떨어져서 상황을 살피는 것이 훨씬 더 나으리라 생각하며.
그녀의 생각을 알아차린 카스란은 그저 고개를 숙여 에안의 두 손을 이마
에 가져다대었다. 언젠가, 예식의 옷으로 몸을 감싸고 있던 그 때처럼.
- 과대평가하시는군요. 나는 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 어리석은 자
입니다.
- 카스란.
- 이제 잃고 싶지 않습니다. 그 무엇도, 내 곁에서 떠나보내고 싶지 않습니
다. 이런 내게 실망했습니까, 에안?
- 그런 게 아닙니다…!
- 실망해도 상관없습니다. 당신은 이런 나를 똑바로 바라봐주지 않습니까.
- 그렇다면 당신도 나를 똑바로 봐주세요, 카스란.
에안은 무의식적으로 카스란의 백금발을 쓰다듬으며 그렇게 말했다. 이전
부터 분명 그가 그녀를 한치의 흔들림 없는 눈으로 바라본다는 사실을 알
고 있음에도 확실하게 말해두고 싶었다.
- 나는 당신의 옆에 서고 싶은 것뿐입니다. 이렇게 방해되는 존재로 남고
싶은 게 아니라.
처음으로 누군가를 원한다고 생각해봤다. 사막의 나라에서, 메마르게 살다
바람에 흩어져갈 모래알 같은 심장으로 지금까지 버텨오다가, 겨우 마음에
두고 인정한 사람이었다. 그런 사람의 곁에 서서 앞으로 나아갈 길을 함께
한다는 것은 정말 꿈같은 일이리라.
그런데 지금 그녀의 발이 그 길을 걷지 못하고 있었다. 그것도 그녀가 버
린 과거의 것들이 끝까지 발목을 붙잡고 늘어지고 있었다. 그녀의 삶 자체
를 방해하기라도 할 듯.
에안은 또 다시 엷은 한숨을 내쉬었다.
들켜버린 이상, 여기에 남아있을 이유는 없었다. 애초부터 잠복을 하여 정
보를 얻어낼 생각은 아니었다. 그저 멀리서 군대의 움직임만을 살피고 돌
아가야할 일이었는데, 어쩌다보니 상황이 꼬여 이렇게 붙잡혀 끌려다니다
니. 도망갈 틈은 여러번 보였으나, 기척없이 숨어있는 그림자의 정체를 알
아차린 에안으로서는 쉽게 몸을 움직일 수 없었다.
어차피 들켜버린 이상 과감하게 나가볼까, 하는 생각이 들었지만 그것 역
시 내키지는 않았다. 이 이상한 대공자는, 자신의 정체를 의심하고 있으면
서도 해할 생각을 품고 있지 않은 것 같았다. 그래서 조금 안일한 마음을
품게 되는 것일지도 모르는 일이었다.
이 사람만큼은 자신을 해치지 못할 것이라는- 굉장히 알 수 없는 자신감.
어째서 그런 생각이 드는 것일까.
"흐음… 기분 좋은데."
에안은 잠이 든 사람의 입에서 난데없는 말이 튀어나오자 깜짝 놀랐다. 그
것을 아는지 모르는지 아사는 그저 머리를 더더욱 기대오며 잠결에 빠져드
는 목소리로 중얼거렸다.
"머리카락 만져 주는 거… 의외로 기분 좋은데…. 계속해."
그리고 한참 후에, 에안은 자신이 무의식적으로 그의 머리칼을 만지작거리
고 있었다는 사실을 깨달을 수 있었다.
빛이 드는 부분은 은빛으로 빛나고, 빛이 들지 않는 부분은 금빛으로 스러
지는 순도 높은 백금발. 그리고 깊은 잠에 빠져드는지 미동도 하지 않은
채 엷은 숨을 들락날락 내쉬는, 어둠이 내려앉은 옆얼굴. 음영의 구분이 확
실하게 지어진 그 이목구비를 따라 시선을 돌리던 에안은 그 순간 자신의
사고(思考)를 의심할 수밖에 없었다.
왜, 지금 카스란이 떠오르는 것일까. 단지 백금발이 같기 때문에? 아니면
잠들어 있는 그 단정한 옆얼굴이 전해주는 느낌이 비슷해서? 그것도 아니
라면 스쳐지나는 시선이 잠시 마주칠 때마다 왠지 추워보이는 눈빛이 똑같
아서?
혼란스러워지는 생각 가운데, 막바지 카운터를 날릴만한 무언가가 에안의
시야에 들어왔다.
"이건…."
흐트러지는 백금발 사이로 그 모습을 드러낸 자색의 귀걸이. 세상 단 한
쌍 밖에 없을 그것이 반신을 잃은 채 외롭게 어둠 속에서 빛나고 있었다.

어둡고 무거운 기분. 양손이 땅에 못박혀 움직이지 못하게 되어버린 그 기
분 나쁜 감각. 자신의 의지를 가지고 있는데도 그것을 실현하지 못한 채
그저 무력하게만 땅에 처박혀 바라보고 있어야만 하는 굴욕감. 그 모든 것
이 현실과 괴리된 시야에 점점 들어차며 하나의 사실을 깨닫게 해주고 있
었다.
…꿈을 꾸고 있다는 사실을.
지금까지 살아오면서 뜻하지 않은 일을 해본 것은 단 한번뿐이었다.
새하얀 목덜미가 피를 토하며 떨어지는 것을 바라보는 그 순간. 미쳐버렸
던 그 푸른 눈동자가 족쇄에서 해방되어 하늘로 날아오르는 것을 바라볼
수밖에 없던 그 순간. 그때를 빼놓고 그는 오로지 자신의 의지로 모든 일
들을 해왔다.
그러했기에 이토록 끔찍한 무력감에 사로잡히는 것을 그는 원하지 않았다.
원하지 않는 정도가 아니라, 증오스러울 정도로 싫었다.
가고자 마음 먹었던 길을 방해할 경우, 운명이라도 용납하지 않는다. 그렇
게 다짐하며 심장마저 잘라내고 지금까지 걸어왔다. 그런 그가 겨우 꿈에
사로잡혀 절망감에 빠져든다는 것을 용납할 수 있겠는가.
못박힌 손을 강제로 잡아 빼내어 그 상처에서 피가 튀더라도, 그것으로 인
해 죽을 지경에 이르게 되더라도 절대로 멈출 수 없었다.
무겁게 내려앉은 팔에 명령하여 움직이고, 진창으로 빠져드는 다리를 일으
켜 몸을 세운다. 영원히 어둠 속에서 헤매게 되더라도 내 의지가 아닌 이
상 용납하지 않겠다는 일념으로 완벽하게 속박 당한 몸을 일으켜…!
"흣…!"
진창에 잠겨 있던 몸이 한순간 경직되는 느낌에 아사는 눈을 뜰 수 있었
다. 송글송글 떨어져 내리는 식은땀을 훔쳐내며 그는 크게 숨을 내쉬었다.
엘시난을 피우지 않고 잠들었기에 가당치도 않은 꿈에 사로잡혀 아침부터
이런 몰골이 되어버린 것이다.
자신의 어리석음을 비웃으면서도 아사는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었
다. 엘시난이 없어도 꿈을 꾸지 않을 것 같은 이상한 생각을 하게 된 것
은… 그저 조용조용하게 만져주는 그 손길이 너무나도 부드러워서일 뿐.
그 이상도, 그 이하도 아니었다.
그렇게 생각하며 아사는 여전히 무슨 배짱인지 몰라도 도망가지 않은 채
자신의 옆자리에서 고이 잠들어 있는 에안을 바라보며 희미하게 웃었다.
"대체 무슨 여자가 남자 옆에서 이렇게 잠들 수가 있는 거지…?"
게다가 그녀의 일차적인 정체는 '첩자'가 아니었던가. 아사는 첩자이면서
아주아주 대담하게도 정체가 거의 드러난 상황에서까지 도망가지 않고 버
티는, 그녀의 대단한 담력에 경의 아닌 경의를 표했다.
아사는 장난기 어린 미소를 지으며 그녀의 흐트러진 검은 머리칼을 쓸어올
렸다. 하얗고 단아한 이마선을 지나 날렵한 콧날을 스쳐 입술에 시선이 와
닿았을 때… 우연찮게도 그녀의 입술이 살짝 열리며 누군가의 이름을 내뱉
었다.
"카…스란…."
그것은 아주 작고 낮은 속삭임이었지만, 유독 아사의 귓가에는 선명하고
뚜렷하게 들려왔다.
이미 버렸다고 생각한 그 이름을, 다른 사람의 입으로 듣게 되리라고는 한
번도 생각하지 못했으리라.
그 사실을 증명하기라도 하듯, 장난기 어렸던 황금빛 눈동자가 일순 굳어
고요히 잠든 에안의 얼굴을 하염없이 바라보고 있었다.

=====================================
...어째-_- 한 남자를 두고 두 사람이 격투를 벌리는...(퍽!;)
그 이전에- 카스란이 이 두 사람 사이에 껴들어왔다는 것을 인지하여 주시길.;;;
카스란이 끼지 않았다면 에안과 아사는 꽤 멋진 커플이 되었을지도 모릅니다.
원래 에안이 가진 상처와 아사가 가진 상처는 비슷하기 때문에, 서로의 이해자가 되어주었겠지요.-_-
에안과 카스란의 관계는, 에안이 일방적으로 카스란을 감싸 안고, 카스란은 에안을 보호하는 관계가 될 터이지만- 아사와 에안은 서로를 감싸 안아 줄 수 있었을 겁니다...(뭐가 틀리냐고 물으신다면... 남녀관계의 미묘한 차이점이라고 대답을... 퍽!;)
그럼 카스란과 아사는 어떠냐구요?(...)
글쎄요. 서로를 이해하고, 죽도록 필요로 하며, 곪은 상처를 후벼파서(...;) 스스로 낫게 하는 독과 독의 관계가 되지 않았을까요.;;
훗.(;;;)
만약 아사와 카스란 둘 중 하나가 소유욕이 좀 더 강했더라면, 건국기 중간 내용은 달라졌을지도 모른다고 단언하는 바입니다.(이봐~!!;)
엔딩은 절대로 바뀌지 않습니다.-_-(단언)

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
스나이퍼     쿨럭.....1타다....=ㅁ=b 이런..이런..불가사의한....;;;;;;   2003/02/07   {x}
스나이퍼     열심히 쓰세요~~리플님~~전 사과나무사러(퍽)~   2003/02/07   {x}
Name   Memo   Password

  {[h_no.gif]}
{[h_c.gif]}
{[h_subject.gif]}
{[h_date.gif]}
{[h_hit.gif][h_right.gif]}
NOTICE        {카페/홈피 안내입니다.}      리플라인
   2003/02/06    41
NOTICE        {이전 내용을 보시고 싶으신 분들께..}      리플라인
   2003/02/06    223
        {왕자비는 이방인?!147화-해결사가 된 빈2-} [2]     리플라인
   2003/02/07    6
2         {왕자비는 이방인?!146화-해결사가 된 빈1-}      리플라인
   2003/02/07    23
1         {왕자비는 이방인?!145화-새로운 이야기5-} [4]     리플라인
   2003/02/06    254
        {[cancel.gif]}
{[리플라인의소설나라]}
{[리플교전용카페]}
건국기

[22] 건국기 23장 '망향의 밤' #4.
--------------------------------------------------------------------------------

#4.

아무리 착각이라고 치부하고 싶다지만, 저 입에서 튀어나온 그 이름은 이
세상에 단 하나밖에 없는 것. 저 이름을 쓰고 있는 사람은 단 한명뿐일 것
이라고 단언할 수밖에 없는 이유를 알고 있는 아사로서는, 대체 어째서 에
안이 '카스란'이라는 이름을 알고 있는지 의문에 사로잡힐 수밖에 없었다.
그가 알고 있는 그녀의 배경과 지금의 카스란이 가진 배경의 접점은 존재
하지 않았으므로 그 의문은 더더욱 커질 수밖에 없었다.
아니, 애초부터 라온의 '왕제'가 한낱 첩자로 로아에 들어와 있는 것 자체
가 말이 안 되는 것이지만.
"뭐… 어때."
어딘지 모르게 허탈한 미소를 지어보이며 아사는 깊이 잠들어 있는 에안의
머리칼을 쓸어올렸다.
"그 망할 예언가… 기어이 자신이 한 약속을 다 지킬 셈이로군."
앞을 보지도 못하는 눈으로 미래를 예언하는 이의 말들은 하나같이 거짓
같았다. 하지만 그순간 아사에게 있어 선택할 수 있는 권리따위는 없었다.
그저 그 거짓 같은 말들을 믿고 쓰러진 몸을 일으켜 세워 앞으로 나아가는
것뿐.
"당신의 소원을 이루어드리겠습니다…? 말은 끝내주게 번지르르하지."
정말로 원하는 것은 이룰 수 없다. 아무리 원하고 원한다하더라도 그것만
큼은 불가능이라는 사실을 너무 오래 전에 깨달아버리고 말았다.
달리 방법이 없었다. 이런 식으로라도 꼭 이루고 싶었던 것이, 그 꿈이었으
므로. 그래서 심장마저 잘라버리고 여기까지 왔다.
후회하지 않느냐 묻는다면, 한치의 미련도 없이 그렇다고 대답할 것이다.
꼭 그 질문에 대한 답이 아니라, 스스로를 설득하기 위한 다짐으로.
"그나저나 이 아가씨… 배짱 좋은 것까지는 그러려니 하겠는데. 내가 남자
라는 걸 자각하는 거야, 마는 거야?"
아주 잡아드시라는 듯 깊이 잠들어있는 에안의 옆얼굴을 물끄러미 바라보
던 아사는 장난기 감도는 미소를 지으며 몸을 숙여 그녀의 귓가에 낮게 속
삭였다.
"일어나요, 아가씨. 지금 깨어나지 않으면 지나가던 바람이 아가씨 입술을
훔치기 전에, 내가 먼저 꿈결같은 그 숨결을 가져갈 테니까."
"……."
"무언의 대답을 긍정이라고 생각해도 되는 겁니까?"
에이스라다 고사에 나오는 이야기 한구절을 빗대어 에안의 귓가에 장난기
어린 말을 속삭이던 아사는 그녀가 아무런 반응을 보이지 않자 피식 웃으
며 그대로 머리를 숙였다.
고집스럽게 다물어진 그녀의 입술에 아사의 입술이 닿으려는 순간, 무겁게
만 보이던 눈꺼풀이 들어올려지며 청회색의 눈동자가 뜨였다.
어둠 속에서도 자신이 처해있는 상황을 모두 다 알아차린 그 눈은 당황한
듯 일순 흔들렸다. 그 미세한 움직임을 포착한 아사는 입술이 닿을 듯한
상황을 유지하며 천천히 입을 열었다.
"놀랐나?"
"무슨 짓을…."
"남자가 여자를 침상 위에 들였을 때 생각할 거라고는 이런 것밖에 없잖
아? 알고 있었던 것 아니었나."
물론 몰랐다고 하면 거짓말일 터였다. 하지만 눈앞에 자리하고 있는 이 남
자가 강제적으로 싫다는 여자를 취할만큼 막되어먹었다고 생각되지 않았
다.
상황에 맞지 않은 판단일지도 모를 일이나, 에안은 자신의 생각을 믿고 있
었다.
"당신이 이런 짓을 할 사람이라고 생각하지 않습니다."
"내 무엇을 알기에 그런 말을 하는 거지? 목숨 걸고 믿었던 사람마저도 배
신하는 게 인간이다. 그런데 내 무엇으로 그런 황당한 장담을 하는 건가."
"사람을 보는 내 눈을 믿는 것 뿐. 그로 인해 일어나는 일들은 다 내가 책
임져야할 것들입니다."
칼로 자르는 듯 이어지는 그 말투. 처음 그녀를 보았을 때 서슴없이 말하
던 그 모습과 하나도 달라지지 않았다.
"무슨 일이 일어나도…?"
"내가 라온 인이라는 걸 알고 있다면 이런 식의 위협이 먹히지 않는다는
사실도 알고 있을 겁니다. 당신이 내게 무슨 짓을 하건 나는 그것을 내가
약해서 진 증거이며, 그저 길 가다 넘어져서 생긴 상처라고만 생각할 테니
까."
라온의 여자들은 침묵과 사막의 여신, 유즈리하의 축복을 받는다. 그러하기
에 그네들의 상처 역시 침묵의 여신이 감싸 안는 것. 그 어떤 자라고 하더
라도 여자의 과거는 '시간의 기억'일뿐, 흠으로 자리하지 않는 법이다. 그에
더해 스스로의 의지로 자신의 길을 가리라고 말하는 여자가 이런 일에 눈
썹 하나 깜박할 리가 없다.
아사는 단호하게 말하는 에안의 눈을 바라보며 낮게 중얼거렸다.
"내 어머니가 당신 같았더라면…."
날개를 꺾여 날지 못하는 하늘을 하염없이 바라보던 작은 새. 그저 그 자
리에 주저앉아 서글피 울다가, 그 목소리에 미친 남자에게 목이 잘려 죽을
수밖에 없었던 가련한 새.
아마 이 모든 일들은 그 불쌍한 여자로부터 시작되었을 것이다. 만약, 족쇄
에 사로잡히는 그 순간, 죽을 힘을 다해 도망쳤거나 아니면 그 자리에서
죽어버렸다면 이 모든 일들은 일어나지 않았으리라.
하지만 가정은 가정으로 끝나는 일. 그것으로 인해 지금까지의 길이 물거
품처럼 사라진다고 해서 반가울 리 없다.
단지… 아쉬울 뿐이었다. 피 흘리며 잘라낸 그 누군가가, 똑바로 바라보며
자신의 뜻을 굽히지 않으려는 이 여자가.
이렇게 만나지 않았더라면 달라졌을 텐데. 진심을 내보이며 전심으로 대해
주었을 텐데. 그리고… 꿈이 꿈으로 끝나지 않았을 텐데.
"라마."
후회는 후회로 돌아가고, 미련은 미련으로 스러지는 법. 아사가 몸을 일으
키며 나직하게 부른 한마디 이름에, 허공에 붉은 자수를 수놓으며 누군가
가 스륵 나타났다. 전형적인 야행복장을 하고 있는 그는 절도 있는 움직임
으로 바닥에 한 무릎을 꿇으며 머리를 깊숙하게 숙여보였다.
"부르셨습니까, 주군."
"내가 지시했던 일들은 어찌 되었나."
"아직은 아무런 문제도 일어나지 않은 듯합니다."
"그러면 되었다."
침상에서 일어선 아사는 손을 내밀어 에안의 팔을 붙잡았다. 그리고 반강
제적으로 일으켜 세웠다.
"이 아가씨를 파스하까지 모셔다 드려라."
난데없는 아사의 말에 에안은 놀라 아사를 돌아보았다.
"무슨…!"
"정확하게는 카스란 드 엘스에게로."
그리고 '적'이라고 생각했던 이의 입에서 아무런 거리낌 없이 튀어나오는
그 이름은 에안을 혼비백산하게 만들 충분한 이유가 되었다.
무의식중으로 자신의 팔을 잡고 있는 아사의 손을 쳐내며 에안은 한걸음
뒤로 물러섰다.
"어떻게…?"
"범하겠다고 으름장 놓던 남자 앞에서 똑바로 눈을 치켜뜨던 그 배짱이,
이름 하나에 무너진다라…. 역시 재미있는 여자야."
아사는 엷게 웃으며 주춤, 물러서는 에안에게 다가가 그녀의 허리를 끌어
안았다. 그에 거부반응을 보이는 듯 물러서려는 에안을 더더욱 끌어안으며
아사는 낮게 속삭였다.
"이제 내가 네 적이라는 걸 자각이라도 한 건가? 아니면, 느닷없이 네 정
체를 알아차린 내게 겁이라도 먹은 건가?"
"이거 놔…!"
"놓으란다 해서 쉽게 놓을 손 같았으면 내밀지도 않았다."
아사는 어깨를 밀어내려는 에안의 손목을 난폭하게 잡아채어 등뒤로 꺾어
버린 후, 얼굴을 마주하며 낮게 웃었다.
"미간 찌푸린 얼굴은 더 매력적이군. 자는 얼굴에 새삼 반했는데, 이거야
놓기 싫은 걸."
에안은 그의 농담조에 표정을 굳히며 아사를 똑바로 노려보았다. 무서울
정도로 결연한 표정에 아사는 무섭다는 듯 장난기 어린 표정을 만들어 내
며 엄살을 부렸다.
"그렇게 노려보지 말아줬으면 좋겠는데. 계속 그런다면, 정말로 이 손을 놓
기 싫어질테니까."
"……!"
낮게 속삭이는 그 목소리는 꽤나 비밀스러워서 에안은 대체 이 남자가 무
슨 생각으로 이러는 것인지 종잡을 수 없었다.
처음에는 놓아줄 것처럼 말해놓고, 지금은 두 번 다시 놓지 않으리라는 듯
무서운 기세로 붙잡고 있다니. 처음부터 그러했듯이, 지금도 대체 무슨 생
각인지 알 수가 없다.
"무슨 생각인 겁니까. 그리고 카스란은…!"
"카스란 드 엘스라고 한다면, 분명 내 '적'이지."
"그런데 어째서…!"
"문제는… 내가 잠결에 다른 사람 이름을 부르는 여자를 안을만한 주변머
리를 갖지 않았다는 데에 있거든."
놀리자는 의도가 있는 것도 아닌데 그 낮은 목소리는 사람의 속을 뒤집어
놓는 데에 탁월하다 싶은 효과가 있었다.
"아니면, 내가 카스란 드 엘스 대신 안아주기라도 했어야 되었다는 건가?
설마. 나는 누군가의 대리가 되는 것 따윈 사양이야."
"당신…!"
"꿈에서까지 나타날 정도면 가서 직접 안아달라고 해."
농담이라고 얼굴에 써붙인 듯하지만, 왠지 에안은 그 눈이 웃고 있지 않은
것을 발견했다. 놀리기 위해 한 말이 아니라는 것을 깨달은 그녀는 정색을
하며 아사를 노려보았다.
"무슨 생각으로 날 놔주는 겁니까. 분명 이대로 간다면, 내가 파스하에 당
신들의 행로를 말할 텐데요. 그러면 당신의 계획은 무너질…."
"아무 생각도 없어. 그냥, 재미있을 것 같으니까."
"그런 식으로 전쟁을 하는 사람이 어디 있습니까…!"
"전쟁?"
아사는 시니컬하게 웃으며 에안의 매서운 눈을 마주했다.
"이게 전쟁이라고 생각해?"
"……!"
"이런 건 전쟁도 아니야. 그저 같이 죽자고 날뛰는 미친 왕 때문에 다들
개죽음하는 거지."
"그런 말도 안 되는 소리를!"
"말도 되는 소리건, 아니건. 네가 상관할 바가 아니라고 생각하는데… 넌
그냥 카스란 드 엘스에게 돌아가서 여기에 로아의 군대가 있다고 알려주기
만 하면 돼. 그것을 어찌 이용하던지 그건 내 마음이거든. 단지, 내가 여기
있다고 말하지 않으면 돼."
그렇게 말을 잘라내며 아사는 묘한 미소를 지었다.
"하긴… 이러면 절대로 말 못하겠지만."
무슨…? 잠시 반문하려던 찰나, 에안의 청회색 눈동자가 크게 뜨였다. 얼굴
이 가깝게 마주 닿았다고 생각한 순간, 입술 위로 느껴지는 차가운 피부의
느낌. 그것이 그의 입술이라고 자각하는 순간, 느닷없이 잡아당겨진 손목의
아픔에 에안은 작은 비명을 내질렀다.
그리고 그 짧은 순간을 틈 타 입술 사이로 헤집고 들어오는 이물. 능숙하
게 살며시 입안을 헤집고 빠져나가는 서늘한 그 감각에 에안은 그저 두 눈
을 크게 뜨고 눈앞의 남자를 바라볼 수밖에 없었다.
그 짧은 입맞춤이 끝나자 아사는 내던지듯 에안을 라마에게 밀어주며 입술
끝을 끌어올리며 미소지었다.
"그 놀란 얼굴을 보니 처음인 것 같은데?"
"당신…!"
"영광이로군."
빈정거리는 말을 끝으로 아사는 살며시 라마에게 눈짓을 했다. 그것을 알
아챈 라마는 굳어있는 에안의 어깨를 감싸 안았다. 그림자 특유의 은신술
을 사용하며 허공에 붉은 수를 놓고 사라지는 그 모습을 응시하던 아사는
힘없이 침상 위로 드러누웠다.
"미쳤군…."
놓아주고 싶은 생각은 없었다. 처음으로 가지고 싶다고 생각한 여자였다.
그리고 처음으로 평생을 함께해도 좋다고 생각한 여자였다.
그래서 놓아줄 수밖에 없었다.
이제 남은 시간이 얼마 없었으므로.
"그래… 가서 전해달라고."
영문 모를 소리를 중얼거리며 아사는 눈을 감고 잠을 청했다.
내일이면 다 잊어버릴 이야기라 생각하고, 처음이자 마지막 입맞춤을 되새
기기라도 하는 듯 엷게 미소지으며.

======================================
...싫다는 여자 안 붙잡는 사람이 누구였더라.-_-
흐음...-_-;;;
오늘 잡담은 패스입니다.;;
마지막 편이 될 다음에 왕창 몰아 쓰겠습니다.;

--------------------------------------------------------------------------------
      purity  오늘도 첫번째로 읽습니다. 한편 남았군요. 8권분량. 그 다음도 얼른 써주세요!!앗.그리고 이라사님 죄송해요..ㅜ_ㅜ

 03/02/07-00:58
시온  ..에안양은 이상하게 정이 안가고. 요즘들어 왜그리 더 아사가 더 예뻐보이는지.여러가지 이유를 다떠나서 아사와 카스란이 서로에게 집착하는게 너무 슬퍼보인다는(웃음) 그래서 더 좋지만.건필^^

 03/02/07-01:54
당근양  마지막편이될 다음에 왕창몰아쓰겠습니다...라... 히죽...기대하고 있습져...아아..갈수록 아사가 더 좋아진다는.. 이라사님 건필하셔여....

 03/02/07-09:53
판타지소녀  ...마지막 편이될 다음에 왕창...이라...;;왠지 불길한 느낌...;;이라사님, 힘내세요!!!!

 03/02/07-10:34

--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[23] 건국기 23장 '망향의 밤' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
사흘째의 해가 떴다.
떠밀리듯 그림자의 손에 잡혀 강제적으로 파스하로 향하게 된 것도 벌써
사흘째. 다른 사람 하나를 안고 뛰는데도 그림자의 속도는 에안의 생각 이
상으로 빨랐다.
금세 로아의 국경을 벗어나 파스하의 진입로에 들어선 그림자는 그 삼엄한
경비를 따돌리고 적의 용병단 단저 내에 들어섰다. 보통 경비가 아니었는
데도 감쪽같이 속이고 빈틈을 파고드는 그림자의 실력에 에안은 상황에 걸
맞지 않는 감탄까지 해버리고 말았다. 이 정도의 실력자는 백년에 한번 나
올까 말까 한 존재라는 것을 깨달은 에안은 이 그림자를 부리는 대공자 역
시 대단한 사람이라는 것을 짐작할 수 있었다.
그리고 연상 작용에, 대공자의 입맞춤을 떠올린 에안은 아랫입술을 살짝
깨물었다. 무례한 인간이라고 화를 내고 싶은 마음도 들지 않았다. 입술을
허락했다해서 무슨 대단한 관계로 발전한 것도 아니다. 그러므로 화를 내
고 싶은 생각은 없었다.
오히려 에안은 의외로 그의 행동에 거부감을 느끼지 못했던 자신의 감각이
이상하게만 느껴졌다. 어째서 그 순간 그저 받아들일 수밖에 없었을까.
차가웠던 입술과 콧끝을 간지럽히던 달콤한 향기. 그리고 눈을 감지도 않
은 채 똑바로 마주쳐 오던 서글픈 눈동자.
마치, 다른 누군가를 보는 듯 그리움을 잔뜩 품은….
끝없이 상념에 잠겨들던 에안은 화들짝 놀라 자신의 신경을 곤두세웠다.
지금은 그런 생각에 빠져들 것이 아니라 앞의 일을 봐야했다. 이미 지나버
린 시간을 되돌리기 위해서는 되도록 빠른 시간 내에 카스란에게로 돌아가
야했다.
양팔로 가두듯 에안을 안고 있던 그림자의 손이 풀렸다. 은신술에서 풀려
나 허공에서 떨어지듯 나타난 에안의 모습에 주변의 사람들이 당황하는 것
이 보였지만, 에안은 아랑곳하지 않은 채 곧바로 단저 내로 뛰어들어갔다.
"에안.라아이스님!"
입구 내에서 바로 마주친 페른이 반색을 하며 에안을 붙잡았다. 정말로 생
각지도 못했다는 듯 놀란 얼굴인 것으로 보아 에안이 이렇게 모습을 드러
낼 것이라고는 생각조차 하지 못한 듯했다.
"지금까지 어디에 계셨던 겁니까! 그동안 행적을 찾기 위해 나선 그림자들
이…!"
"카스란은 어디에 있습니까!!"
페른의 질문을 자르며 내질러지는 에안의 물음은 꽤나 다급하게 느껴졌다.
그 모습에서 직감적으로 무슨 일이 일어났다는 것을 깨달은 페른은 정색을
하며 에안의 어깨를 붙잡았다.
"지금 이곳에 없습니다."
"그러면…!"
"나흘 전에 출전했습니다. 갑자기 로아 군이 움직이는 바람에 당신을 기다
리지 못하고 그대로 북진했습니다."
"그럼 지금 전황은 어떻게 된 겁니까?"
에안의 질문에 페른은 낮게 고개를 저었다.
"상황이 안 좋습니다. 전쟁이 일어난지는 이틀 되었다고는 하지만 전선이
일방적으로 밀리고 있다고 합니다. 아마도 사흘 내로 전선이 파스하까지
내려오게 될 겁니다."
불길한 느낌이 등골을 후비는 동시에 '그'의 목소리가 에안의 머릿속을 스
쳐지났다.
- 이런 건 전쟁도 아니야. 그저 같이 죽자고 날뛰는 미친 왕 때문에 다들
개죽음하는 거지.
분명 그는 알고 있었다. 이렇게 되리라는 것을 알고 있었기에 태연한 얼굴
로 '첩자'씩이나 되는 이를 놓아준 것이리라.
망연해져 생각의 갈피를 제대로 잡지 못하는 에안의 귓가에 낮은 남자의
목소리가 들려왔다.
"카스란 드 엘스는 무사하다더군."
차분한 그 목소리는 금방이라도 튀어오를 듯 뛰는 에안의 심장을 조금이나
마 가라앉혀주는 역할을 해주었다. 그리고 기척없이 다가와 경직되어 있는
에안의 어깨를 부드럽게 다독여주는 이는 적의 용병단의 단정, 에즈로아
드 케이어스였다.
"만약 어둠의 대정령이 낫을 목에 들이댄다 하더라도 카스란 드 엘스의 보
호자가 그 낫을 꺾어서라도 막을 테니, 부관께서 걱정할 일이 아니라고 봅
니다."
"아…."
"들어가서 그 동안의 정황을 이야기해 볼까요. 일단, 당신의 신변은 내가
맡기로 카스란 드 엘스와 이야기 해두었으니까."
평소에는 퇴폐적이다 싶었던 무심한 검은 눈이 묘하게 달콤한 미소를 흩뿌
렸다. 그 사실을 알아차린 페른은 미간을 찌푸렸다. 에즈로아의 저 미소는
일명, 여자들에게 '작업' 들어갈 때 보여주던 것으로 그녀들의 마음을 녹이
는데 있어 거의 완벽에 가까울 정도의 성공률을 보였다. 그런데 왜 지금,
여기서 카스란 드 엘스의 부관을 향해 저 미소를 보이는 건가.
"들어갑시다, 에안.라아이스."
그리고 엉뚱하게도 카스란 드 엘스의 부관은 그 미소에 넘어가버렸다.(당
연한 거다.;)
페른의 소리없는 절규를 뒤로 하고, 에즈로아의 손에 의해 서재까지 정중
하게 안내받은 에안은 지금까지 있었던 자초지종을 에즈로아에게 자세히
설명해 주었다.
"대공자가 옆을 치겠다고 말했다는 겁니까."
"네."
에안의 말에 에즈로아는 잠시 깊은 고민에 빠지고 말았다. 그 속을 알 수
없는 형제라고 생각했지만, 정말이지 갈피를 잡기 어려웠다.
굳이 '적'인 그가 '첩자'인 그녀에게 자기가 앞으로 무슨 일을 어떻게 할 것
이라는 이야기를 할 필요는 없었다. 그런데도 그는 에안에게 자신의 행로
를 이야기해주었다.
그것을 액면 그대로 믿어야할 것인가, 아니면 그 뒤에 숨겨진 사실들을 간
파해내어야 할 것인가.
그 어느 쪽이든지 간에 판단하기란 쉬운 일이 아니었다.
"양동 작전은 그의 스타일이 아닌데, 별일이군요. 대공자가 자기 마음대로
나왔다고 생각한다면 또 모를 일일까."
"어째서 그런 말씀을 하시는 겁니까."
"일단 함정이라고 생각할 수도 있다는 겁니다. 그렇다면 행동하기가 곤란
해지는군요. 지원군을 생각해두고 있었는데, 언제 역습이 올지 몰라 대기해
야하는 건가."
"그렇다면 지금 전선은 어떻게 되었다는 겁니까."
"그림자가 전해온 소식을 듣자니, 밀리고 있다고 하더군요. 역시 카스란 드
엘스는 그 아버지만큼의 명장이 못 됩니다. 하긴… 그 정도 능력이면 충분
히 훌륭합니다만, 지금과 같은 걷잡을 수 없는 사태에서는 어쩔 수 없는
거죠."
다닥, 다닥. 손가락 끝으로 리드미컬한 소리를 만들어내며 생각에 빠져들던
에즈로아는 결심한 듯 양손을 마주 쥐었다.
"부탁하나 해도 되겠습니까, 에안.라아이스."
"말씀하십시오."
"내 부관과 함께 병력을 끌고 이진으로 출전해주시길 바랍니다."
난데없는 에즈로아의 말에 놀란 것은 비단 에안뿐만이 아니었다. 곁에 서
있던 페른마저 할말을 잃은 듯 입을 뻐끔거리고 있는 것은 어쩌면 당연한
일. 하지만 에즈로아는 그런 그들의 당혹감에도 아랑곳하지 않으며 입을
열었다.
"여기서 이진이 출전하지 않으면 전선은 괴멸됩니다. 참패하게 될지도 모
릅니다. 그러므로 나는 최선의 선택을 하는 겁니다. 에안.라아이스. 당신은
적의 용병단 '단장'과 함께, 카스란 드 엘스의 부관으로서의 책임을 다해주
십시오."
"단장님…!"
페른의 칼과 같은 외침에 에즈로아는 손을 들어 제지했다.
"그리고 나는 파스하에 남아서 적의 용병단 '전단장'으로서 파스하를 지키
겠습니다. 그리고 여차하면 옆에서 치고 들어올 대공자를 끊도록 하지요."
"설마 그것 때문에… 지금까지 표면적으로 은퇴했다고 하신 겁니까?"
"그렇다, 부관."
"단장님! 그렇게 된다면 적의 용병단이 둘로 나뉘게 됩니다!"
페른은 언제나처럼 단장의 부관답게 반문을 던지며 그의 선택에 대한 잘잘
못을 짚어내려고 했다. 하지만 이번만큼은 여의치 않았다.
에즈로아는 반문을 인정하지 않겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그 언젠가 은
퇴하겠다던 그를 말릴 수 없었던 것처럼, 단단하게 굳은 결심을 한 얼굴이
었다.
"알고 있지 않나, 부관. 사실 그 전선으로 달려가고 싶은 건 나다. 하지만
지금 내가 갈 수 없는 이유가 있다."
"……."
"일단 이번 일만큼은 내가 부관을 설득해야만 하는 이유를 인정하지 않겠
다. 이건 명령이다. 부관은 병력을 끌고 출전하라."
"…알겠습니다."
에즈로아의 명령에 승복한 듯 순순하게 페른이 물러나자, 에즈로아는 포커
페이스 아래 약간 불안한 심정을 드러낸 에안을 바라보며 엷게 매우 잘 단
련되어 있는 미소를 지어보였다.
"준비는 반나절 내로 끝날 겁니다. 지체할 수 없으니 일단 파발 먼저 띄우
고 나서 출발하시길 바랍니다."
"저에게는 군을 지휘할 수 있는 권한이 없습니다, 에즈로아 드 케이어스
님."
"괜찮습니다. 당신에게는 카스란 드 엘스라는 횃불이 있습니다. 카스란 드
엘스의 이름을 빌려 그들을 끌고 전장으로 향하기만 하면 됩니다. 그 후의
일은 카스란 드 엘스가 알아서 잘 처리할 테니 걱정하지 마십시오."
"하지만 저는 단지 그의 부관일 뿐입니다."
"그리고 그의 행운의 여신 아닙니까."
난데없는 이야기였다. 어떻게 알았냐는 듯 눈을 크게 뜬 에안을 보며 에즈
로아는 여전히 그린 듯 부드럽고 여유만만한 미소를 지으며 고개를 끄덕였
다.
"남자를 그런 눈으로 바라보는 건 '여자'뿐입니다. 특히 저 카스란 드 엘스
같은 얼음 신상을 포근하게 감싸 안는 눈길로 보는 이는 '어머니' 혹은 '누
이', 또는 '연인' 뿐이겠지요."
에즈로아는 하얀 얼굴을 순식간에 붉히는 에안의 순진함에 탁 트인 웃음소
리를 내며 손을 모았다.
"그러니 제가 당신에 대한 소문을 좀 과격하게 낸 것 정도는 이해하십시
오. 드 엘스 가의 선대들 이야기를 들어보니, '그들의 여신'이 꽤나 큰 역할
을 하던 것 같아서 소문을 좀 흘렸습니다."
"소문이라니, 무슨 말씀이신지…."
"드 엘스 가의 남자들은 자신이 선택한 여성을 위해 몸과 마음을 바치는
게 전통이라고 하더군요. 특히 지금은 고인이 되었지만, 선대인 가덴 드 엘
스 같은 경우를 보면 자신의 아내가 될 여자를 위해서 승산이 없던 전쟁을
기적적으로 뒤집었다고 전해지니까요. 그것이 '불패의 명장'이라는 말로 아
직까지 엘리온 이들의 입에 오르내린다고 하니, 시끄러운 이들의 입을 막
아볼까 하고 조금 말을 흘렸는데…."
그 소문에 대한 반응은 정말이지 상상 이상이었다. 신분을 모른다는 이유
로 반발이 심하던 엘리온 항쟁군 수뇌부의 소음이 한순간에 줄어든 것은
예상조차 하지 못한 성과였다. 미신이라면 미신일 이야기를 믿어 의심치
않는 것은, 분명 자신의 아내를 위해 전쟁의 판도마저 뒤집어엎었던 가덴
드 엘스의 영향이었을 터. 그것에 더하여 군병들 역시 꽤나 사기가 올랐던
것이다.
단지 '에안.라아이스'가 '여자'이며, 카스란 드 엘스의 '연인'일지도 모른다는
그 소문 하나에.
"평소 같이 다니던 모습을 많이 보여서 더욱 그랬던 걸지도 모르지요. 안
좋았던 소문의 바른 진실이 드러나면 의외의 파급효과를 보이니까요."
신분도 모를 소년을 부관으로 데리고 있는 카스란 드 엘스에 대한 소문은
여러 가지였다. 정당한 것도 있었는가, 하면 입에 담기도 힘든 음해도 있었
다. 결국 그 소문 때문에 경질 위기까지 놓였으니, 할말은 다 한 셈이었다.
"그것으로 되는 겁니까?"
믿을 수 없다는 에안의 얼굴을 보며 에즈로아는 고개를 끄덕여주었다.
"그것만으로도 충분합니다. 소문이란 여섯 개의 발을 가지고 있어서, 금세
사방으로 달아납니다. 그리고 그에 더해 금방 눈덩이처럼 불어나지요. 당신
이 돌아가서 카스란 드 엘스가 선기를 잡을 수 있다면 금상첨화일 겁니
다."
그에 더해 에즈로아는 이 여자가 소문뿐이 아니라, 진짜로 카스란 드 엘스
의 '약점'이라는 사실을 알고 있었다. 설마설마 했었던 사실을, 에안이 로아
로 잠입해 들어갔을 때 흔들려버린 카스란의 모습을 통해 확인한 후 소문
을 흘리기로 작정했을 정도니 말이다.
덕분에 다안과 뮤엔에게서 상당한 타박을 먹기는 했지만. 어지간한 카스란
의 최측근들은 에안이 여자라는 사실을 알아차리고 있었는데도, 카스란의
보호자인 다안과 군사인 뮤엔만은 유독 그 사실을 몰랐다나 뭐라나. 다른
수뇌부 쪽 사람들은 그렇다 치고, 둔한 세렌마저 알고 있었던 사실을 왜
뮤엔이 몰랐던 것인가는 알 수 없는 일이었다.
"하나 당부할 것은, 자중하여 부디 몸을 조심하시라는 겁니다. 당신이 카스
란 드 엘스의 약점이라는 걸 모두 다 알아버렸으니까요. 당신이 만약 해를
입게 된다면 카스란 드 엘스도 다치게 됩니다."
"알겠습니다."
"그리고 부디 용서하시길."
에안은 밑도 끝도 없는 에즈로아의 사과에 눈을 동그랗게 떴다. 그가 에안
에게 사과할만한 일이라고는 그다지 없었다. 소문을 낸 것 정도로 용서를
빈다는 것은 말이 안 되었다. 거짓말을 수없이 부풀려 황당무계한 이야기
로 만들어 낸 것도 아닌데, 어째서 저렇게 완곡한 사과를 하는 것일까.
"무슨 용서를 비는 겁니까."
"사실 카스란 드 엘스는 당신의 신변을 내게 맡기면서 전쟁에는 관여하게
하지 말아달라고 했습니다. 그런데 그런 부탁을 받은 내가 당신을 전쟁터
로 내보내려고 하고 있지 않습니까."
"그런 것이라면 신경 쓰지 않으셔도 됩니다."
에안은 딱 잘라 말하며 에즈로아를 바라보았다. 그리고 평소의 그녀답게
차분하고, 흔들림없이 상대방을 똑바로 바라보며 말을 이었다.
"내가 카스란 드 엘스를 선택했습니다. 어떤 식으로든 방해가 아닌 도움이
된다면 무슨 일이든지 할 거고, 내 자신이 그 사람 곁에 서기 위해서라면
뭐든지 이용할 겁니다. 그러니 용서 같은 것은 구하지 않으셔도 됩니다."
에즈로아는 멋지게 사과를 물리는 에안의 모습을 보며 낮은 감탄을 했다.
카스란 드 엘스의 '보는 눈'은 최상급이다. 대체 어디서 데려온 건지는 몰
라도, 저런 여자라고 한다면 평생의 반려로 삼아도 부족함이 없으리라.
똑똑. 낮은 인기척과 함께 열린 문으로, 명령에 따라 군정비를 하러갔던 페
른이 들어섰다.
"단장님, 일단 정비는 끝나가고 있습니다. 어떻게 할까요?"
"그래. 마침 잘 되었군. 제 부관과 함께 군정비를 도와주시겠습니까, 에안.
라아이스."
"물론입니다."
선선한 허락과 함께 에안은 자리에서 일어섰다. 처음 봤을 때보다는 훨씬
더 안정해 보이는 모습에 마음을 놓은 에즈로아는 느긋하게 등을 의자에
기대며 엷은 한숨을 내쉬었다.
에안과 페른이 방을 나서자 탁, 하는 소리와 함께 문이 닫혔다. 조용한 정
적이 내려앉은 방안에 가만히 앉아있던 에즈로아가 엷은 웃음소리를 내며
살짝 고개를 돌렸다.
"이제 나오시죠."
그의 말이 끝나자, 숨길 것 없다는 듯 누군가가 허공에서 천천히 그 모습
을 드러내었다. 화려한 붉은 머리칼을 흩날리며 붉은 갑주를 입고 있는 아
름다운 여자. 그 고압적인 호박색 눈동자로 자신을 바라보는 '그녀'를 향해
에즈로아는 진심 어린 미소를 지어보였다.
"제 선택에 화를 내시려고 하는 겁니까?"
"그럴 필요가 없다고 생각한다. 그 정도는 나도 아니까."
"카스란 드 엘스는 운이 좋습니다. 저런 여자, 어디서든 쉽게 볼 수 없으니
까요. 카스란 드 엘스가 어깨를 나란히 하고 걸어가도 마음 놓을 수 있을
겁니다."
"……."
"왜 묻지 않는 겁니까."
책하는 말투였다. 어째서 묻지 않는 거냐고 당돌하게 물어오는 에즈로아의
질문은 레카르다에게 있어서 약간은 안하무인격이었다.
"무엇을 말인가."
"분명 제대로 된 선택이라면 내가 출전해야할 것이라는 사실을 아실 텐데
요."
"그런데…?"
"왜 제가 나가지 않는 것이냐 묻지 않으시는 겁니까?"
"…보나마나 시시껄렁한 이유일 게 뻔하니까."
고혹적인 목소리가 차갑게 답한다. 마치 북풍에 불어오는 한설처럼 가차없
는 대답이었다. 귓결에 들리는 것만으로도 설렐 정도로 매혹적인 그 목소
리가 내놓는 매정한 대답에 에즈로아는 소리내어 웃었다.
"그렇게 대답하실 거라고는 생각하지 못했습니다. 조금이나마 책하리라 생
각했던 제가 다 우스워지는군요."
"내가 관여할 바가 아니라고 생각한다. 어쨌거나, 내가 있어야 할 곳은 여
기 파스하니까."
왠지 모르게 고집스럽게도 레카르다는 전장으로 나서지 않았다. 카스란을
따라 다안이 선봉으로 나가겠다는 것을 말리지도 않고, 그저 후방을 지키
겠다는 이유로 파스하에 남은 레카르다의 속셈을 아는 사람은 아무도 없었
다.
"그래서 안 간 겁니다."
에즈로아는 천천히 일어서서 레카르다에게로 다가갔다. 부드럽고 아름다운
붉은 머리칼. 타오르는 듯 불꽃처럼 화려한 빛을 내뿜으며 그 자리에 존재
한다는 사실을 유감없이 드러내는 이 여자 때문에 에즈로아는 이 파스하에
서 움직일 수 없었다.
"당신이 여기에 있기에 못 가는 겁니다. 비겁하게도 나는, 이 전쟁의 판도
보다 당신을 선택했으니까."
"…정말 시시껄렁한 이유로군."
"무어라 말해도 좋습니다. 어쨌거나 그게 사실이니까."
똑바로 마주쳐오는 시선을 피하지 않는 검은 눈동자. 레카르다는 그 깊이
를 알 수 없을 정도로 깊은 그 눈을 응시하며 입을 열었다.
"난 네게 건 왜곡의 저주를 풀지 않았다."
"그렇습니까?"
"그런데 어째서 시선을 맞출 수 있는 거지?"
레카르다의 말에 에즈로아는 눈매를 휘며 부드럽게 웃었다.
"어떤 모습을 하던지 당신의 얼굴이니까. 아무런 눈빛도 담지 않고 바라보
는 당신의 얼굴이 가슴 아프기는 하지만… 그래도 볼 수 있다는 것만으로
도 기쁘게 여기기로 했습니다. 그리고 인간이란 적응의 동물이라, 계속해서
한쪽으로만 자극을 보내면 그것에 무덤덤해지기 마련이지요."
이 남자는 요즘 대담하다 싶을 정도로 거침이 없어졌다. 마치 '여신'을 대
하는 것 같던 예전과는 다른 태도였다. 분명, 그때 그 밤이 지난 후로부터
이렇게 변해버린 것이다.
분명 지금 시선을 마주치는 것조차 힘들텐데, 끝까지 눈을 돌리지 않고 응
시한다. 그것도 한 '남자'가 한 '여자'를 바라보는 눈으로 끊임없이.
이전의 '케이'와 똑같은 시선이었다.
"난 네가 이해되지 않는다."
"이해를 바라지 않습니다. 왜냐하면, 이전에도 말했듯이 당신은 내가 아니
므로 당신이 완전히 나를 이해한다는 것은 말이 되지 않습니다."
에즈로아는 여전히 레카르다에게서 시선을 떼지 않으며 입을 열었다.
"그보다, 하나 여쭈어도 되겠습니까?"
"뭘 말이냐."
"왜 파스하에 남은 겁니까. 분명 지금까지의 상황으로 보아, 그 전장에 다
안 하스토라에게 좋은 영향을 미치지 않을 것이라는 사실을 알고 있으면
서. 게다가 다안 하스토라의 가디언이라는 그 하이엘프… 전쟁이 시작된
뒤로 더더욱 위험해지던 것 같았습니다만."
눈썰미 좋아보이는 이답게 핵심을 찔러오는 질문이었다. 에즈로아의 시선
에서 눈을 돌리며 레카르다는 손을 내밀어 흘러내리는 에즈로아의 머리칼
을 매만졌다. 부드럽고 매끈한 머리카락이 손가락을 간지럽히며 흩어져나
간다.
"레다…?"
"말해봐라."
"무엇을…?"
"인간이란 적응의 동물이라고 했던가? 시간이 지나면 괴로웠던 기억이 무
디어져 그저 '과거'로 남게 된다는 건가?"
처음으로 그녀가 자신의 시선을 피한다는 사실을 깨달은 에즈로아는 손을
들어 고개를 살며시 숙인 레카르다의 뺨을 쓰다듬었다.
레카르다는 그 손길에 움찔하며, 피하지도 않았다. 평소와는 너무나도 다른
반응에 에즈로아는 순간 이것이 거짓인 것처럼 느껴졌다. 미미한 온기를
가진 피부의 느낌이 너무나도 현실적이라 믿을 수 없을 정도다.
"왜 그런 것을 묻는 겁니까."
"대답해봐. 그런 거냐? 아무리 괴로웠던 기억이라도, 결국 시간이 지나면
치유가 되는가?"
"아마도."
"그래…?"
시선을 피하려는 레카르다의 턱을 붙잡아 똑바로 눈을 마주친 에즈로아는
묘하게 그녀의 눈이 흔들리고 있다는 사실을 알아차렸다.
"왜… 그러는 겁니까."
"만약… 이대로 내가 사라진다면 넌 어떤 반응을 보일 거냐. 예전에, 그가
그랬던 것처럼 날 놓아줄 건가? 기다리겠다는 말로 내 심장을 붙잡고?"
"……."
"그리고 그렇게 살다 죽을 거냐? 시간이 지나면 지날수록 나에 대한 기억
을 흐릿하게 지워가며?"
"레다."
심장을 잘라내는 듯 아픈 질문에 에즈로아는 똑바로 레카르다를 바라보았
다.
"내가 어떤 답을 해주길 원하는 겁니까? 기다린다고 할까요, 아니면 그 전
에 당신에게 죽는다고 답할까요. 당신이 원하는 대로 해드리겠습니다."
"아니… 필요없다."
"당신이 원한다면 그 어떤 답이라도…!"
하얗고 아름다운 손이 길게 늘어진 검은 머리칼을 난폭하게 잡아당겼다.
그로 인해 흐트러지는 에즈로아의 몸을 끌어안으며 레카르다는 낮게 속삭
였다.
"이번 한번뿐이다. 널 케이 대신으로 삼는 건."
"……!"
"내 질문의 답은, 네게서 듣길 원하는 게 아니다. 그러니 네가 답하지 않아
도 된다. 그저… '인간'과 같은 시각에서 그 답을 듣고 싶었을 뿐이다."
레카르다의 말이 무엇을 뜻하고 있는 것인지 짐작조차 할 수 없었다. 하지
만 에즈로아는 그녀의 말대로 순순하게 질문의 답을 접었다.
"무엇을 걱정하는 겁니까."
"…미래."
"미래…말입니까."
"그래, 앞으로 다가올 시간."
그 낮은 속삭임에 취하듯 에즈로아는 레카르다의 등을 감싸안았다. 여성체
의 가냘픈 몸이 에즈로아의 팔 안에서 부드럽게 감겨들었다.
"과연 내 아이는 그 시간들을 버틸 수 있을까."
탄식처럼 안타까운 목소리로 중얼거리며 레카르다는 눈을 감았다.
이제는 지쳐버린 걸지도 몰랐다. 신경을 곤두세우며, 대체 무슨 생각을 하
고 있는 것인지 알 수 없는 '천명의 예언가'와 난폭한 거래를 나누고… 이
제는 다가오기만 하면 될 시간들을 기다린다. 아무것도 하지 않은 채 손을
놓고 하염없이.
'현명하고 위대한 레드 드래곤', 그 어울리지도 않은 표딱지를 달고 지금까
지 거침없이 뜻대로 살아온 레카르다 드 칸이 말이다.
레카르다는 쓰게 웃으며 에즈로아를 안은 팔에 힘을 주었다.
이 남자에게도 미안하기 짝이 없는 일이다. 어차피 이렇게 된 것, 약간의
곁이라도 주지 않는 게 더 나을 것이라는 사실은 자명한 일. 하지만 레카
르다 스스로 무너져버릴 것 같은 신경을 추스리려면, 이렇게라도 해야만
했다.
어찌되었건, 이 남자의 눈은 레카르다에게 있어서 최고의 안식처였던 이를
쉼없이 떠올리게 만들었으므로.
언제, 무엇이 어떻게 될 것이라는 사실을 알고 있다는 자체만으로도 이렇
게 지친다. 그런데 이렇게 진이 빠지는 시간과 시간들을 그 예언가는 어떻
게 버틴 것일까. 그것도 셀 수도 없이 오랜 세월을 무슨 수로 버텨낸 것일
까.
…단 한순간도 견디지 못하고 미쳐버린다고 해도 탓하지 못할 것이다.
그 누구도, 그를 향해 돌을 던질 수 없을 것이다.
=====================================
이것으로 '망향의 밤' 편이 끝났습니다.(그리고 8권 분량도...)
파트명에 그다지 어울리지 않는 내용들이 줄기차게 이어지고 있습니다만... 나름대로 다 뜻이...(쿨럭;)
막바지 9권에서 일어날 전쟁...
...쓰기도 싫다는...(퍽;)
어쨌거나, 300회 겸, 완결 겸, 생일 자축(...)로 끝을 보겠다는 야심찬 계획아래 건국기 매일 연재는 계속 됩니다. 쭈욱-(...)
그러나 당장 앞으로 막고 있는 건 기문향일세~ 에헤라~...;;;
요즘 쓰고 싶은 글이 많아서요...=_=;
자정까지 건국기를 쓰고, 그 이후로 새벽 4시까지... 건국기와 달의 파편과 replica(마이너 커플의 극악 패러디-_-)와 월린을 쓰는 이 몸이...-_-;; 남아나질 않습니다.;;;
거기에 기문향까지 끼면... 으하하하~;;;
복선 다 풀었는 줄 알았는데... 마지막 터뜨리려니 또 알쏭달쏭한 말들이 나옵니다, 그려.;
뭐, 어떻게든 되겠죠.-_-;(제발 9권으로 끝낼 수 있기를... 제발!!!;)
뭔가 할말이 많았는데... 잠이 와서 생각이 안 납니다.=_=;;;(문제로세.;)
언젠가 생각나면 잡담을 다시 정리하도록 하겠습니다.;;;
어쨌든, 끝을 향해 달려갑니다.^^;
--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[24] 건국기 24장 '빛의 권능' #1.
--------------------------------------------------------------------------------

#1.

한 여름인데도 바람은 회랑에 물들어 스산하게 스쳐지난다. '잿빛의 회랑'
이라는 이름이 어울릴 수밖에 없는 어둠을 품고 있는 긴 회랑. 생기 넘치
는 계절과 맞지 않게 퇴색되고 죽어버린 그림자만 늘어뜨리는 회랑에, 어
울리지 않을 화사한 백금발을 가진 남자가 무거운 발걸음을 천천히 옮기고
있었다.
거대한 회색 드래곤이 음영진 문 앞에 멈추어 선 그는 심호흡을 하듯 숨을
내쉬며 천천히 손을 내밀어 열리지 않을 듯한 그 문을 밀었다.
새까만 어둠. 침묵이 내려 더더욱 한치 앞도 분간할 수 없는 그 어둠 사이
로, 가는 빛살이 새어들어갔다. 살짝 열린 문 사이로 일견 약하고 흐려보이
지만, 어둠 안에서만은 지지 않겠다는 듯 뻗어나가는 빛의 경로. 앞 뒤 구
분도 할 수 없으리만큼 질척이는 몽환 속에서의 유일한 구원.
그러나 그것은 그저 힘없는 '빛'일 뿐이었다.
끼이익- 소리를 내며 닫히는 문을 따라 가는 빛은 더더욱 약해지며 줄어든
다. 점점 가늘어져 암흑 속에 파묻혀 버리듯 사라지는 것이, 마치 이 세상
에 남아있는 모든 '구원'이라는 것의 형태를 말해주는 듯 부질없다.
"…이제 무엇을 더 어떻게 할까. 더 죽이고, 죽여서 대지를 완전하게 피로
물들여 미르쉬리아의 저주라도 살까?"
비꼬는 투만 들어있지 않다면 듣기 좋았을 그 목소리가, 어둠 속에 몸을
사리고 있을 누군가를 향해 낮게 속삭였다.
"원하는 게 있다면 똑바로 말해라. 이렇게 어둠 속에 처박혀 외면한다고
해서 외면될 일이라고 생각하나? 이 모든 것이 내가 원했던 일이고, 또한
그대는 그것을 방관한 자가 아니었던가. 그런데 새삼스레 저 비명소리가,
원한으로 점철된 아픔들이 그대의 신경을 자극한다고 해서 이렇게 외면할
것인가."
광기에 홀려 가차없이 이어지는 남자의 목소리에 어둠 속에서의 누군가가
조용히 몸을 일으켜세웠다.
"외면하지 않았습니다."
빈정거리는 남자의 목소리에 답하는 또 다른 목소리는 맑고 흐트러짐이 없
었다. 아무것도 구별할 수 없는 어둠 속에서 들려 스산한 느낌을 전해주기
는 했지만, 다시 들어보면 사람을 평안하게 해주는 톤이다.
그 목소리는 살풋 웃고 있는 듯했다.
"단지, 즐거울 뿐. 너무나도 즐거워서 이런 광경을 볼 수 있는 영광을 단
한번으로 끝나버리는 것이 아쉬울 뿐."
낭랑한 목소리로 이어지는 그 대답은 거침없었다.
진심으로 즐겁다는 듯, 이 이상 무엇을 바라겠냐는 듯 이어지는 그 대답에
다른 이는 약간 기가 막힌 듯 피식 새어가는 웃음을 웃는다.
"진심인가?"
"물론 진심입니다."
평정심을 그대로 지키고 있는 그 목소리는, 사실 미쳐있었다. 완벽한 가장
을 통해 자신이 '정상'이라고 호소하고 있는 그의 이면에 존재하는 것은 완
전히 돌아버린 광기뿐. 저 태연함으로, 저 우아하고도 아름다운 목소리로
대체 얼마나 많은 사람들을 속여왔을까. 얼마나 많은 사람들을 믿게 만들
고, 아무렇지도 않은 듯 그 믿음들을 배신하려고 하는 것일까.
"난 말이야, 지금까지 내가 제정신이 아니라고 생각했지."
빈정거리는 목소리가 음색을 낮추며 어둠 속으로 흐트러져 나간다.
"하지만 그대도 만만치 않군. 아니, 나보다 더하면 더했지, 덜하지는 않을
것 같아."
칭찬 아닌 칭찬에 즐겁다는 듯 어둠 속에서 웃음소리가 울렸다.
"별 말씀을, 왕이여. 연호를 '아나카산'이라고 정한 분이 하실 말씀이 아닌
듯합니다."
아나카산, 자신이 얻지 못했던 단 하나를 위해 세상 모두를 파멸시켰다는
인간. 에이스라다에서도 찾아보기 힘든 그 대범하고도 파멸적인 자의 이름
을 가져다 쓰는 이에 대한 경외 아닌 경외를 표하는 목소리에, 그 역시 웃
었다.
"그 이름은 나보다 그대에게 더 어울릴 듯하다."
"그렇습니까. 생각해보니 그렇기도 하군요. '아나카산'처럼 어긋난 운명을
붙잡고 발악을 하는, 어리석은 인간들."
웃으면서 내뱉는 말들에 '진심'이 섞여 있는 것은 왜 일까.
전혀 닮지 않은 이에게서 보는 '동질감'이란 살의를 불러일으킬 정도로 억
누를 수 없는 것이며, 또한 '동병상련'이라는 달갑지 않은 감정을 가져다주
는 것이기도 했다.
어둠 속을 물끄러미 응시하며 어둠과 구별할 수 없게 되어버린 이를 눈으
로 찾던 그는, 그 어려운 작업을 포기한 듯 천천히 입을 열었다.
"그대는… 대체 어디서부터 어긋났다고 생각하는가?"
"글쎄요."
"무엇으로부터 어긋났다고 생각하는가?"
"아마도…."
어둠과 괴리되듯 인간의 형상이 불쑥 튀어나왔다. 어둠에 익은 눈에 드러
나는 그 실루엣은 단아한 선을 지니고 있었다. 산들바람에 흐트러지는 버
들가지처럼 우아하게 늘어진 긴 머리칼. 단지 어둠 속에서 희미한 음영만
드러낸 그 얼굴은 부드러운 미소를 머금은 채 그의 앞으로 바짝 다가왔다.
어디서 들어온 것인지 알 수 없는 빛에 의해 유독 그 눈동자만 빛을 발한
다.
어둠에 물들어 짙게 가라앉은 푸른색. 그 무엇도 담지 않은 채 허공만을
바라보는 그 푸른색 눈동자가 절대로 볼 수 없는 시선을 들어 그를 응시한
다.
"내가 이 세상에 떨어져- 나의 스승을 만나, 이 '천형'을 등에 지은 그 순
간부터 모든 것이 틀어졌던 걸지도 모르지요."
마치, 그가 '그녀'를 만났던 것처럼. 이 세상에 떨어져 그가 '그녀'를 만나도
록 운명지어진 그 순간부터 모든 것이 어긋나버린 것처럼.
그리고 '아나카산'이 자신의 운명을 송두리채 쥐고 흔들어버린 이를 만난
후부터 파멸의 길로 들어선 것처럼.
그 망설임 느껴지지 않는 대답에 그는 소리내어 웃었다.
"역시 그대와 내가 '아나카산'이란 말인가."
"'아나카산'이 당신과 나일 겁니다, 왕이여."
유쾌하지 못한 대답에 유쾌하게 웃으며 그는 뒤돌아섰다. 무겁게 내려앉은
문을 잡아당기며, 열린 문 안쪽으로 쏟아지는 빛을 향해 발을 내딛으며, 그
는 단 한번 뒤를 돌아보았다.
"어차피 그대와 내가 원하는 것은 하나뿐인가."
"그렇습니다."
"그래, 나의 동질자. 확실하게 이 손으로 '파멸'을 가져다주지."
그는 장담하듯 말을 내뱉으며 열린 문을 통해 밖으로 나아갔다.
화사한 여름 햇살이 한풀 꺾여 지친 듯 회색 회랑 안쪽으로 스며들어온다.
긴 그림자를 그리며 흐트러지는 백금빛 환영에 시선을 던지던 어둠 속의
그가, 푸른 눈을 빛내며 희미하게 웃었다.
"과연 어떻게 될 것인지… 기대하고 있겠습니다."

수없이 많은 이들이 소리를 내지르고 있었다.
내쳐지는 칼. 자신과 똑같은, 처참한 몰골을 하고 있는 이의 목을 베어내며
살아가기 위해 발을 내딛고 서서 이대로 질 수 없다는 의사를 보이듯, 혹
은 미쳐버릴 것 같은 정신을 붙잡듯 소리를 내지르며 그들은 사람을 죽여
나가고 있었다.
전장은 아비규환. 누가 적이고 누가 아군인지만 흐릿하게 구별해내며 죽고
죽이는 싸움을 계속하는 이들에게 많은 것을 생각해낼 수 있는 이성이란
필요하지 않았다.
그저 죽이고 또 죽여서 내가 죽지 않을 공간을 만들어 내는 것에 혹한 듯,
피내음에 취해 정신을 잃어가는 아귀(餓鬼)들의 싸움.
정신마저 잡아먹는 공포는 전장에 나아가 싸우는 이들만 아니라, 후방에
물러서 '죽음'과 싸우고 있는 이들에게도 똑같이 적용되는 것이었다.
어느 자리에 있던지 간에 전장에 포함되어버린 자들에게 다가오는 것은
'죽음'이라는 막강한 적이었다.
"후퇴 명령이 떨어졌습니다!"
"후퇴? 지금에서야?!"
"어쩌실 겁니까!"
다급하게 외치는 소년 병사의 어깨를 살짝 누르며 혼전 가운데 검을 휘두
르는 적병의 목을 순식간에 베어낸 세렌은 이를 악물었다.
상황이 이렇게 되었는데, 지금에서야 후퇴라니? 게다가 지금 약간 밀리고
있다고는 하지만 그래도 팽팽하게 전선을 지키고 있는데, 후퇴 명령이라니!
적의 사기를 북돋아주는 짓밖에 더 되겠는가!
하지만 상황은 세렌의 손을 들어주지 않았다. 벌써부터 전장 한쪽의 균형
이 무너지며 빠르게 후퇴하는 이들이 세렌의 눈에 들어왔다. 이렇게 된 이
상 싸워봤자 소용이 없다.
세렌은 어떤 멍청이인지 몰라도 잡으면 죽이겠다 생각하며 외쳤다.
"퇴군한다!"
혼전 속에서 과연 얼마나 그 소리가 유효하게 퍼질지는 미지수였지만, 이
어 내뱉어지는 퇴군 소리에 전투에 임하고 있던 병사들의 일부가 빠르게
후퇴하기 시작했다.
뒤로 빠지는 아군의 모습에 더더욱 기세를 몰고 적들이 올라오고 있었다.
후방에서 활로 지원이라도 해주면 좋겠지만, 이런 혼전 속에서는 아군이
화살에 맞을 염려도 있었다. 적을 베어가며 빠르게 후퇴하는 이들에 껴서
후퇴하던 세렌은 갑자기 전선이 흐트러지는 듯한 기묘한 기분을 느꼈다.
후퇴하며 움직이는 아군도, 그것을 따라오는 적군도 모두다 변한 것이 없
는데 유독 머리칼이 곤두설 정도로 소름끼치는 기이함.
그 낯선 감각이 잘못된 게 아니라는 것을 증명이라도 하듯, 한 무리의 적
군이 우왕좌왕하며 주춤 뒤로 물러서는 게 보였다.
공포로 질린 얼굴들. 잠시 잠깐 스쳐지나며 본 것이라고 하기에는 너무나
도 인상적인 적군의 얼굴에 세렌은 잠시 의아한 얼굴이 되고 말았다.
대체 무엇을 보았기에 저런 얼굴들이란 말인가? 전장에서 사람을 죽이다보
면, 공포에 미치고 피에 미쳐 더더욱 칼을 휘두르게 되는 법. 그런데 지금
세렌의 시야로 들어오는 이들의 얼굴은 그런 '전쟁'의 공포와는 전혀 다른
감정을 담고 있었다.
그것은 마치 마구잡이로 살육을 시도하는 '괴물'을 본 듯한 절대적인 '공포'
였다.
"후퇴하라!"
칼 같은 목소리에 천둥처럼 울렸다. 한치의 흐트러짐도 없이 그대로 '후퇴'
를 외치는 목소리는 세렌도 익히 알고 있는 이의 것이었다. 하지만 저 목
소리가 평소에도 이런 느낌이었던가. 잠시 자신의 판단조차 의심하게 될
정도로 기이한 생각에 잡혀 있던 세렌은 그 기묘한 느낌의 정체를 알아차
릴 수 있었다.
그 목소리의 진원지는 적군의 얼굴에서 발견할 수 있었던 '공포'의 근원지
와도 일치했다.
머리칼과 칼날을 새빨갛게 물들이며, 무표정한 얼굴로 적의 목을 베어내고
있는 백금의 사신(死神). 허공에 흩날리는 먼지만큼의 자비심도 느껴지지
않는 무차별적인 검날에 떨어지는 사람의 목이 허망하게 느껴질 정도였다.
카스란 드 엘스는 로아군에게 있어 '악귀'라 칭해지는 이답게, 그 악명값을
톡톡히 해내며 아군의 퇴로를 확보해내었다.

"대체 어떤 새끼가 거기서 먼저 후퇴를 외쳤어?!"
드물게 화를 내며 욕설을 내뱉는 세렌의 모습을 보며 뮤엔은 난감하다는
듯 미간을 찌푸렸다. 갑자기 후퇴 선언이 내려진 바람에 전장은 지금 흐지
부지해졌다. 궁사들이 방어선을 마련하고 있지만, 그것은 언제 깨질지도 모
르는 바람 앞의 등불. 완전히 깨지던지, 깨부수고 밀던지 둘 중 하나를 선
택해야할 순간 외쳐진 '후퇴'라는 명령에 상황은 엉망진창이 되었다. 그러
니 세렌으로서는 화를 낼 수밖에.
전장에 나가서 '후퇴'라는 말을 할 수 있을만한 권력을 가진 이는 단 두
명. 그것도 세렌이 무조건 명령을 따라야만할 단 한 명뿐이었다.
"제가 그랬습니다."
하얀 얼굴에 얼룩진 핏자국. 곁에 다가서는 것만으로도 등골이 쭈뼛 설 정
도로 피범벅이 된 머리칼을 늘어뜨리며 카스란은 소리치고 있는 세렌에게
로 다가왔다.
평소 묵묵하게 자신의 자리를 지키던 세렌이었지만, 이번만큼은 참지 않겠
다는 듯 손을 내밀어 카스란의 멱살을 휘어잡았다.
"너 제정신이냐? 아니면 지금 다 죽자고 하는 거냐."
"이유가 있습니다, 세렌 칸 류가시엔."
"닥쳐라, 카스란 드 엘스! 지금 네가 내린 후퇴 명령으로 퇴각하다 죽은 인
원이 몇 명인 줄 알아? 덕분에 전선이 밀려 언제 깨질지도 모르는 상황이
다!"
"알고 있습니다."
"알고 있다는 이가 그렇게 무심한 얼굴로 '제가 그랬습니다'나 운운하고 있
는 건가!"
평소 냉정한 편이라는 말을 들어왔던 세렌이 화를 내자 그 여파는 장난이
아니었다. 막사 안은 순식간에 침묵이 내려앉았고, 두 사람의 살벌한 눈싸
움에 지나는 이들마저 움찔거리며 뒷걸음치기 시작했다.

=====================================
어설프게 잘렸습니다... 아하하하~;
쓰면서 머리 붙잡고 있었다죠.;
전쟁이란... 정말로 싫은 겁니다.;;; 저 볼 것없는 전쟁신을 쓰며 온갖 영화의 장면을 다 떠올리고-;
(그중에서 브레이브 하트, 로빈훗.; 더불어 반지의 제왕까지;; 그런데 여기서 왜 베트남 전쟁에 관련된 영화들이 덩달아 튀어나오는 건지;;)
어쨌건, 하루 늦었습니다.;
줄판에 월린(月燐)이라는 100페이지짜리 중편 폭탄을 떨어뜨리는 바람에...(쿨럭.;) 피봤습니다.;;; 아아, 월린 끝내고 기운 빠져서 쓰러져 잠들었다죠.;;;(사실 날 샜음;)
줄판에 기문향 올리는 것과 동시에 돌아오려고 했는데... 기문향 쓰다가 또 날을 새버린 바람에 늦었습니다.;
전쟁은 더더욱 쓰기 싫은데. 쿨럭.;
어쨌든, 이번 편 역시!
옌 건국기 5권에서 참조될만한 장면이 나왔습니다.;
9권 마지막이라고 생각하고 쓰려니 참 묘하네요.^^;
자자, 열심히 하겠습니다.^^
덧.
카에네류에네드님.
쪽지 주신 내용있지요?^^ 그거 딱 맞추셨습니다.^^;;;
앞으로 아사같은 사람에게 사랑받으실 거예요~^^;;;

--------------------------------------------------------------------------------

제펠  우억 다 못읽었는데 컴을 꺼야하다니... 에겅 .... ㅠㅠ,,, 차라리 날 죽여라~~ 아사야~~~~

 03/02/11-00:41

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[25] 건국기 24장 '빛의 권능' #2.
--------------------------------------------------------------------------------

#2.

"잘들 하는 짓이다. 명색 지휘부에 있는 놈들끼리 내분을 일으키면 어쩌자
는 거냐."
차가운 목소리와 함께 한여름에도 얼어붙을 것 같은 냉기를 지닌 물이 일
촉즉발의 세렌과 카스란에게 들이부어졌다. 어디서 나타난 것인지 모르나
느닷없이 쏟아진 물은 세렌과 카스란을 완전히 감싸 안은 후, 허공으로 치
솟아 올랐다.
"그렇게 말다툼할 시간 있으면 네 상처나 살펴라, 세렌 칸 류가시엔. 뭐하
나, 뮤엔 레아 드라얀. 어서 데리고 가."
왠지 모르게 거부할 수 없는 '위압감'을 가진 목소리였다. 당황한 것인지
뮤엔은 세렌의 팔을 붙잡고 허둥지둥 막사 밖으로 나갔다. 그것을 시작으
로 막사 안에 있던 사람들 역시 그들의 뒤를 따랐다.
막사 남에 남은 것은 침묵. 그리고 아무말도 하지 않은 채 서 있는 다안과
카스란, 허공에 전신을 드러내며 떠 있는 것은 물의 정령뿐이었다. 두 사람
의 몸에 묻어있던 핏물들을 전부 흡수한 것인지 물의 정령의 몸은 얼룩져
있었다.
"미안하다, 쉴. 핏물 털어내고 가보렴."
- 네, 다류안.
공손히 고개를 숙이며 사라지는 쉴레니아를 뒤로 하고 다안은 제자리에 못
박힌 듯 서있는 카스란을 향해 걸어갔다.
"카스란."
"무슨 말씀을 하셔도 소용없습니다. 제가 필요에 의해서 후퇴를 명했습니
다."
"나는 너를 탓하려고 하는 게 아니다."
실제로 다안은 한번도 그런 생각을 해 본 적이 없었다. 레카르다가 그랬듯
이, 그저 다안은 카스란의 선택을 지켜봐주며 앞으로 나아갈 수 있도록 조
언을 해주려고 노력하고 있을 뿐이었다.
그런데 그것이 점점 더 힘들어지고 있었다. 아무리 관여하지 않고, 지켜주
려고만 해도 자꾸 손을 내밀어 만류하고 싶어지는 마음을 가눌 수가 없었
다.
다안의 눈은 심안이다. 이 세상 모두가 보지 못하는 것을 보고, 보지 않아
도 좋을 것을 볼 수 있는. 그런 심안에 비쳐드는 카스란의 모습은, 죽기로
작정한 이가 겨우겨우 자신을 지탱하며 서 있는 것처럼 보였다.
"지쳐보이는구나."
"괜찮습니다."
태연하게 이어지는 말만큼 괜찮아 보이는 모습이 아니었다.
"수많은 원령들을 등에 지고 괜찮다고 말하는 게 떳떳해 보인다고 생각하
느냐?"
"다류안."
"네 선택에 내가 가타부타할 수 없다는 것은 안다. 하지만 적어도…!"
"말씀 드렸다시피… 저는 인간입니다, 다류안. 인간으로 자라, 류크레시아
의 존재의무를 이행할 책임감을 느끼지 못합니다."
"카스란!"
"지치신 건, 다류안인 것 같습니다."
카스란은 말을 자르며 차갑게 다안을 바라보았다. 무감각한 얼굴로 냉정하
게 바라보는 그 시선에 다안은 질려버리고 말았다.
차라리 시체처럼 늘어진 페이신을 안고 돌아와, 페이신만은 살려달라고 외
치던 그 모습이 훨씬 더 나았다. 절망에 사로잡혀, 죽을만큼의 절규로 소리
치던 그 모습이 훨씬 더 나았다. 고통에 사로잡혀 몸부림 친다고는 하나,
그것은 적어도 살아있는 이의 모습이었다.
그런데 시꺼멓게 내려앉은 원령들과 함께 지옥 속에서 자리하고 있는 듯
아무것도 느껴지지 않는 저 모습은 무엇이란 말인가.
"지치셨다면 돌아가십시오. 어차피 다류안께서는 이곳에 남아있어야할 이
유가 없습니다."
"카스란 드 엘스!"
"아니면- 제가 당장에라도 돌아가주십시오, 하고 정중하게 부탁드려야 하
는 겁니까?"
현을 닮은 그가, 자신의 단 하나뿐인 혈족인 다안을 내치고 있었다. 너 따
위 내게 있어 아무것도 아니라는 듯, 그 무감각한 눈이 다안이라는 존재를
완전히 거부하고 있었다.
절대로 '적'이 되지 못할 이를 눈앞에 두고 적의를 드러내는 카스란을 보며
다안은 기가 막힌 심정에 사로잡히고 말았다.
"너 지금 무슨…!"
"제 등에 원령들이 지어져 있다 하셨습니까, 다류안."
섬뜩하리만큼 차가운 목소리로 낮게 중얼거리며 카스란은 다안의 곁을 스
쳐지났다.
"제가 보기에 다류안께서도 원령들을 지고 계시는군요. 저 성산 바르하에
서 지독하게 깨끗한 몸으로 영원의 시간을 보낼 다류안에게, 전혀 어울리
지 않는 원령들 말입니다."
그리고 그는 다안을 지나쳐 막사를 나가버렸다.
속내를 완전히 뒤집어버리는 그 말에 다안은 머릿속이 하얗게 변색되었다.
완전한 거절, 그리고 빈정거림. 성산 바르하에서 홀로, 고독하게 죽어버린
시간을 살아야할 이가 어째서 인간들의 일의 관여해 타락을 자초하는 것이
냐 비꼬는 말이었다.
지금까지 이곳에서 곁을 지켜온 그 시간들을 완전히 무시한 채 말이다.
그저 두 손을 꼭 쥔 채 아랫입술을 깨물며 정면을 노려보는 다안을 붙잡은
것은 키유였다.
"다류안."
생각하지 못한 카스란의 빈정거림을 속으로 삭히는 데 정신이 팔린 다안은
키유의 목소리가 싸늘하게 울리는 것을 인식하지 못했다.
"괴로우신 거예요?"
"…아냐."
"카스란이, 다류안을 괴롭히는 겁니까? 카스란으로 인해 괴로우신 거예
요?"
"키유, 그런 것 아니야."
"아프시잖아요. 저 무거운 혼들을 등에 지고, 아파하시잖아요."
차가운 하늘색의 눈동자가 거짓이라고는 하나도 모르는 눈으로 똑바로 다
안을 올려다보며 다안의 속을 짚어내고 있었다.
그녀의 말대로 아팠다. 등에 진 수많은 원혼들의 무게에 질려버릴 것 같은
심정이 된 적도 있었다.
아프지 않다고는 하지만, 아무것도 아니라는 듯 싸늘하게 자르고 나가버리
는 그 말 한마디에 너무나도 아팠다. 마치 오래 전에 현에게서 들었던 그
수많은 말들을 떠올릴 때처럼.
하지만 내색할 수 없었다. 스스로 원해서 걸었던 그 길을 뒤돌아보며 후회
하는 것은 자신의 삶에 어울리지 않음을 다안은 알고 있었다.
"아파도 어쩔 수 없어. 내가 원했으니까, 내가 결정을 내렸으니까. 아파도
계속해서 저 아이를 지키는 게 내 선택이야."
"…카스란 때문에?"
서늘한 한기. 그 언젠가 광기에 미쳐 모든 감정을 말소시켰던, 그 차갑고
차가운 눈빛. 그 눈에서 흐르는 묘한 기척을 짚어낸 다안은 무의식적으로
키유의 어깨를 붙잡았다.
"키유!"
그때와 같다. 예전, 키유가 미쳐 날뛰던 그때와 다름이 없다. '언령'을 통해
외치는 다안의 목소리에 키유는 그 인형같은 얼굴에 차가운 미소를 흘렸
다.
"괜찮아요, 나의 마스터."
"키유…?"
"나는 당신을 위해서만 움직입니다. 나의 마스터, 당신만을 위해."
나직하게 이어지는 말은 태연했다. 아주 단순하고 평범하여 그 안에 들어
있는 '진심'마저 삼켜버릴 정도로.
생긋 웃는 얼굴로 키유는 다안을 끌어안았다. 다정하게, 아무런 걱정도 하
지 말라는 듯.
"그래요, 마스터. 오로지 당신만을 위해."
낮은 속삭임은 불길한 기류를 타고 허공으로 스러졌다.

웅성웅성거리는 사람들의 소리가 귓가에 여과없이 들려왔다. 두려운 것을
보는 듯, 한걸음 물러서 뒤로 속삭이는 매우 낮고 투척이는 소리들. 절대로
다가오지 않을 듯 거리를 두고, 멀리서 속닥속닥 이야기만을 나누는 이들.
경계하고, 또 경계하는 그들 사이에서 똑바로 걸음을 걷는 것은 어려운 일
이 아니었다. 무시하고, 또 무시하며 원하는 것만 바라보며 앞으로 나아가
는 것은 힘들지 않은 일이다. 하지만 하나 하기 힘든 것이 있다면 바로, 그
눈빛들에게서 등을 지켜주는 이들을 곁에서 내칠 때였다.
그것도 지독한 마음을 먹고, 내밀어지는 손을 차갑게 뿌리칠 때는 더더욱.
"카스란 드 엘스."
나직한 부름에 뒤를 돌아본 카스란은 세렌을 발견하고 자리에 멈추어섰다.
냉정을 되찾은 것인지 일견 차가워 보이는 그 모습이었다.
"방금 전에는 미안했다."
"아닙니다, 세렌 칸 류가시엔. 제 독단으로 인해 입은 손해는, 확실하게 메
꾸어놓을 테니 걱정 마십시오."
마치 죽어간 사람들을 무슨 물품인 마냥 '손해'라고 표현하는 카스란의 말
투에 세렌은 미간을 살짝 찌푸렸다.
대체 언제부터 답지도 않은 차가운 목소리로 말하기 시작했던가. 그리고
언제부터 저런 말투로 사람 생명을 들었다가 놓았다가 저울질하기 시작했
다는 것인가.
세렌의 기억 속에 남아있는 카스란은 저렇게 냉혈한적인 존재가 아니었다.
약간은 순진하고, 어리숙했지만, 그래도 사람 목숨에 저런 무감각한 말로
잣대를 재어 자를 수 있는 자가 아니었다.
"카스란 드 엘스. 나와 잠시 이야기 좀 하자."
"죄송하지만, 세렌 칸 류가시엔. 시간이 안 될 듯합니다."
"무슨 말인가."
이미 해는 져서 땅거미가 내려앉은 때였다.
여기저기 울리는 신음성과 타닥타닥 타오르기 시작한 화톳불의 소리. 그것
에 섞여 불길하게 울리는 사람들의 속삭임. 두려워하는 듯 어둠 속에서 번
뜩이는 사람들의 눈빛. 그리고 그 불온한 분위기 한 가운데 서 있는 카스
란. 그 차갑고 차가운 푸른색의 눈동자가 한치의 흔들림 없이 세렌을 바라
보고 있었다.
이 이상한 분위기를 감지한 세렌은 약간 당혹한 듯 움찔했다.
"카스란 드 엘스…?"
"이 기척이 느껴집니까?"
"……."
"알고 있을 겁니다, 세렌 칸 류가시엔. 사람들을 이끌어나가야할 자에게 저
렇게 불신에 가득한 눈빛과 속삭임이 얼마나 치명적인지를. 항상 다른 이
들의 신뢰어린 눈동자를 바라보던 당신은 이런 분위기가 별로 달갑지 않게
느껴지겠죠."
어둠으로 점점 잦아드는데도, 그 불신 섞인 눈빛들의 시선은 줄어들지 않
는다. 오히려 어둠을 틈 타 더더욱 강해지는 듯 그것은 사방에서 카스란을
향해 모여들었다.
"오늘 일로 인해 나는 완전히 불신을 사버렸습니다. 뭐, 그것도 괜찮겠지
요. 어차피 다 알게 될 사실들."
"무슨 뜻이냐."
"내가 지금 여기에 서 있을 이유가 없다는 것 말이죠."
"무슨 소리야!"
"…선배님."
세렌과 뮤엔이 아무것도 기억하지 못하는 카스란을 만난 후 처음으로 불린
'선배'라는 말이었다. 장난조로 불러보라는 뮤엔의 넉살에도 얼굴을 딱 굳
힌 채 입을 다물고 있던 그 카스란이었는데.
"너, 기억이…?"
"분명 당신의 기억 속에는 내가 존재하겠죠. 과거의 나- 열다섯 살의 나.
아무것도 모른 채 그저 어떤 존재 하나를 끊임없이 믿고 믿으면서 행복하
다고 생각하며 웃고 있을 '나'말입니다."
"……."
"그런데 지금의 나는 당신을 기억 못합니다. 애석하게도, 하나도 기억하지
못합니다. 내가 지금 '선배'라는 단어를 당신에게 내뱉는다고 해도 그것은
그저 기계적으로 내가 하고 싶어서 하는 말일뿐, 의미는 없습니다."
"너는 지금 여기에 있다."
"아뇨. '나'는 여기에 없습니다. 당신이 기억하고 있는 '과거' 속의 카스란
드 엘스가, 저들이 보고 있는 가덴 드 엘스의 아들만이 있을 뿐."
가만히 한걸음 물러서며 카스란은 낮게 읊조렸다.
"누군가가 그런 '나'를 믿고 있다는 사실도 달갑지 않습니다."
"카스란 드 엘스, 너…."
"하지만 그런 것으로 인해 당신들에게 피해를 입힐 생각은 없습니다. 여기
는 전장이고, 나는 이 전장의 수장이니까. 그리고 이런 나라고 해도 원하는
게 있으므로."
완전한 어둠이 내려앉으며 스산한 바람이 어깨를 스치고 지난다.
음습하고 무거운 '죽음'을 등에 진 듯 하늘로 완전히 날아오르지 못하고 지
면을 스치는 바람을 바라보며 카스란은 엷은 미소를 지었다.
"그때까지는 죽지도 않을 겁니다."

=====================================
왠지 건방져진 카스란이었습니다...
으윽, 오늘따라 왠지 잠이 오는 게...
별일입니다.
요즘, 애니에 불 타오르고 있습니다.
원래 무언가에 별로 집착을 하지 않는 성격이나, '성우'라는 존재에 파르륵~ 타오르고 만; 이라사였습니다.
하야미 쇼.
아아, 브론즈의 난조 코지 역.
...죽음입니다.(아시는 분들은 아시겠지요... 이 사람의 목소리를.;)
저번에 미라쥬 볼 때도 소름끼쳤는데...
흐윽.ㅠ_ㅠ;;
보통 사람들과 조금 다르고도, 독특한 시선으로 세상을 바라보는(...타인들이 그러더군요.; 특히 사람 보는 눈은 더하다고.;;;) 저의 눈이 정상적이라고 말할 수 있는(응?;) 발견이었나이다.
...결국 '어른' 취향이었다는 거지요.;;
아아, 오늘은 잠이 와서 이만.;
내일도 건국기는 올라올 겁니다.;

--------------------------------------------------------------------------------

caliph  유후- 1타네요오>_< 좋아 죽습니다. (쿨럭) 에에; 카스란 불쌍해요! (바둥) "그때까지는 죽지도 않을 겁니다"라뇨오-_ㅠ 카스란이 원하는 것? 흐음-ㅂ= 아사의 죽음; 은 아닐테고;; 여튼, 아사를 만나서 무언가(!)를 해야 할 것은 같은데.;; 내일도 올려주신다니이; 이라사님이 언제부터 성실연재를 하신 것인가. (쿨럭) 유후- 올려주신다면, 보는 입장에선 좋죠>ㅁ< 그럼, 힘내셔요오- (쿨럭쿨럭)

 03/02/12-01:11
^^  카스란~~ 너 다안 맘아프게 하지마~~~ !! 왠지 다안이 계속 불쌍해지는것 같아 맘아파요 ㅠ ㅠ 건필하세요 ^^

 03/02/12-07:52
^^  카스란~~ 너 다안 맘아프게 하지마~~~ !! 왠지 다안이 계속 불쌍해지는것 같아 맘아파요 ㅠ ㅠ 건필하세요 ^^

 03/02/12-07:52
♤…샤넬리카  넘 잼써여 >ㅁ< 그런데 이거 몇 권까지 나왔어요? 저희 책방에는 6권까지 밖에 없어서요 T-T 작가님 정말 존경해요 >_< 카스란하고 아사가 이어지게 해주세요 ~~

 03/02/12-08:46
녀왕마마  으하하하...난조 코지 원츄죠...어린게 욕심만 많아서는.....ㅡ_ㅡ;; 나두 갖고 싶다...

 03/02/12-11:05
오렌지  아~~ 슬픔니다... 그렇게 잘 되게 해달라고 말했건만... 쯧... 어찌 다른 사람들의 분을 그 눈초리를 어찌 피하실려고 하시는 건지... 쯧쯧... 안됐습니다...그려,,

 03/02/12-12:24
판타지소녀  아악!!!카스란이 변했어어!!!!이라사님, 월린 찾았습니다+_+

 03/02/12-13:17
시류  카스란........ 자근자근 밟아서 다져준 다음에 산 채로 땅에 묻어버릴 노오옴......... 다안 괴롭히지 말란 말이다!!!!

 03/02/12-18:12

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[26] 건국기 24장 '빛의 권능' #3.
--------------------------------------------------------------------------------

#3.

스산한 목소리가 울린다. 마치 울음소리인 것 같기도 하고, 원망 어린 한탄
같기도 한 그 웅얼거림이 '잠'이라는 깊은 심연 속에 빠져든 '의식'을 자극
하고 있었다.
- 깨어나. 그리고 앞을 봐. 무슨 일이 일어날 지 외면하지 말고 봐.
그 끈질긴 자극에 무거운 눈을 뜨고 앞을 바라본다. 그저 들려오는 목소리
에 따른 단순한 행동이 가져온 결과는, 전혀 생각조차 해보지 않은 것.
폭포수처럼 쏟아지는 '피', 그것들을 가운데 서서 누군가가 거침없이 검을
휘둘러 주변에 밀려드는 형체없는 망령들의 목을 베어낸다. '망령'인데도
베어진 자리에서는 어김없이 피가 튀어올랐다. 그것으로 인해 어둠 속에서
유달리 하얗게 빛나고 있던 이는 붉게 물들기 시작했다.
더럽혀지고 있었다. 검붉게 말라붙기 시작한 피로 인해, 순백의 빛깔이 '죄'
로 물들고 있었다. 세상의 지옥 끝에 서서 스스로를 망가뜨린 이처럼, 처참
하게 자기 자신을 더럽히며 그는 한걸음 한걸음 다가오고 있었다.
- 그만.
숨이 막힐 것 같은 고통에 무의식적으로 두 손을 움켜쥐며 그 위험한 행보
를 막으려고 했다. 하지만 그것은 역부족이었다.
애초부터 그의 시선은 다른 곳을 바라보고 있었다. 막기 위해 손을 내민다
고 하더라도 절대로 닿지 않을 거리에 서서, 자신이 원하는 것을 이루기
위해 방해하는 모든 것을 죽여 없앨 것이리라.
- 그만해.
외쳐도 소용없을 거라는 사실을 알고 있었다. 하지만 그대로 손을 놓고 있
을 수 없기에 필사적으로 '파멸'을 향해 걸어가는 그를 향해 손을 뻗었다.
그러나, 늦어버렸다.
완전히 피에 젖어 다른 이로 변해버린 듯한 '그'는 자신이 원하는 것을 찾
아낸 듯 표정조차 제대로 짓지 않던 얼굴에 잔혹한 미소를 띠었다. 적갈색,
말라붙은 핏자국 같은 망령들에 사로잡혀 있는 것은 백금발. 어둠 속에서
도 구별되는 그 아름다운 머리칼을 가진 두 사람의 그림자가 서로를 마주
본다. 음영져 제대로 구별조차 되지 않는 둘의 얼굴에 미소가 떠오른다. 지
금의 상황이 더 없이 만족스럽다는 듯 잔인하고도 환희 어린 미소다.
그렇게 서로를 마주보고 있던 그들은 거침없는 움직임으로 들고 있던 검을
들어 서로의 목을 내리쳤다.
"-카스란!!"
숨이 넘어갈 듯 내질러지는 비명. 그 자지러지는 듯한 비명 끝에 남은 것
은, 지금까지의 모든 일들이 '꿈'이라는 허망한 사실과 더불어 그것을 꿈으
로 치부할 수 없는 불길함.
피곤해서 그런 꿈을 꾸었단 말인가. 어제 저녁에 카스란과의 말다툼을 떠
올리던 그는 파르르 머리를 흔들며 자신이 한 생각들을 털어내었다. 아마
도 상처입은 병사들을 치료하며 얻은 피로가 마음을 좀 먹게 된 것이 분명
했다. 그저 '마법'으로 치료하는 것뿐만 아니라, 그들을 치료하는 과정에서
필연적으로 그들의 마음 한자락까지 동화되어버린 게 문제였다.
카스란이 말한, '등에 진 원령'은 그런 뜻이었다. 아무리 다안이 고강한 마
도사라고 해도 죽은 사람까지는 살려낼 수 없었다. 안타까울 정도로 짧은
찰나 생명을 건져주지 못한 죄책감이 쌓여 다안 스스로가 '원령'을 만들어
내는 것일지도 모르는 일.
식은땀을 흘리며 그저 망연하게 모포를 붙잡고 있던 다안은 주변을 둘러보
았다. 왠지 모르게 무언가가 빠져있는 듯한 막사 안의 광경에 그는 흠칫했
다.
- 키유는?
그 짤막한 생각 끝에 연달아 떠오르는 생각들은 하나뿐. 앞도 뒤도 돌아보
지 않고 다안은 로브를 걸치며 막사에서 뛰쳐나왔다.
실낱같이 느껴지는 키유의 느낌은 단순하기만 했다. 멀리 떨어져 있는 듯,
평행한 연장선상만 그리며 이어지는 키유의 감정은 매우 가냘픈 감각에 전
해져오고 있었다.
그것으로 추측해본 바, 지금 키유는 급변하지 않는 하나의 감정만을 심장
에 담은 채 어딘가에 존재하고 있었다.
"키유… 안 돼…!"
물론, 그 감정이 완전히 폭발하여 흘러넘치는 활화산과 같은 상태였다는
게 문제였지만 말이다.

쾅-! 느닷없이 땅이 꺼져버리는 듯 울리는 진동에, 겨우 새벽의 시간에 들
어선 대기가 덩달아 울렸다. 그리고 한순간, 시간의 가늠조차 잊어버릴 듯
한 빛이 사방을 밝혔다. 마치 빛의 화신인 헬라시온이 자신의 분신을 등
뒤로 한 채 강림한 듯.
그 이변에 눈을 뜬 사람들은 영문을 모른 채 북쪽 하늘에서 터지듯 흩어지
는 빛무리들을 바라보며 수많은 상상과 억측을 내던지고 있었다.
"기어이… 너는 네 운명을 그렇게 짓는 것이냐."
낮은 탄식이 울렸다. 자신이 어쩔 수 없는 영역에서 존재하는 것들을 바라
보는 듯 허탈해하는 목소리다. 붉은 머리칼의 여인은 안타까운 눈으로 꺼
지지 않는 빛의 기둥- 새벽의 시간에 어울리지 않는 그 백금의 광원을 바
라보고 있었다.
"그리고 결국 내가 선택하게 만드는구나."
붉은 머리칼의 여인은 원망스럽다는 듯 낮게 중얼거렸다. 그 선택은 어쩔
수 없는 것이었는데도 불구하고- 원망조차 하지 않고서는 견딜 수 없다는
듯 쓰게 웃으며.
망연하게 빛의 기둥을 바라보고 있던 여인은 그것의 기세가 줄어들자 한걸
음 발을 내딛었다. 그것을 시작으로 여인의 몸은 붉은 바람 한자락에 감싸
안겨져 사라졌다.

거대한 드래곤이었다.
온 몸에서 빛을 내뿜는 듯 차가운 은빛의 드래곤. 대륙의 끝과 끝에 닿을
것 같은 거대한 날개로 홰를 치며 허공에 날아오른 드래곤은 단 하나의 존
재를 향해 유감없는 '증오'를 드러내며 괴성을 질렀다.
대기마저 부셔버릴 것 같은 그 외침에 살아있던 생명들이 죽어나갔다. 절
대적인 '공포'만을 심어주는 그 소리에 신화 시대를 벗어나 버린 동물들은
저항조차 하지 못하고 넘어졌다. 무언가를 찾는 듯 날아오른 드래곤의, 완
전히 '제약'에서 벗어난 거대한 날개에서 내려쳐지는 풍압만으로도 대지를
푹 패이게 만들었다. 그 아래 오랜 세월 서 있던 나무들이 쓰러지고, 죽어
나간 짐승들의 시체가 그 아래 깔려 으깨졌다.
금세 피로 물든 대지에서 '죽음'의 기색이 흩어지기 시작했다.
드래곤은 무언가를 찾고 있었다. 그렇게 많은 생명들을 죽였으면서도, 만족
하지 못한다는 듯 아직 살아있는 그 무언가를 찾아 거대한 날개로 날아올
랐다.
원망과 미움이 섞여 증오로 변질된 감정을 품고 있는 드래곤의 눈에 들어
오는 것은 아무것도 없었다. 그저 그렇게 더러운 감정을 떠오르게 만드는
원흉을 찢어 죽이고 '마스터'에게 돌아가야 한다는 생각만이 존재할 뿐.
그렇게 어딘가 망가져버린 사고로 지면을 내려다본 드래곤은 그 아래 우왕
좌왕하고 있는 작은 생명체들을 발견했다.
그것들은 닮아있었다. 찢어죽이고 싶을만큼 증오스러운 그 '존재'와 너무나
도 유사했다. 자기 자신만을 위해서 다른 어떤 것이라도 희생시킬 수 있는
그 이기적인 면이 너무나도 닮아있었다.
저 안에 있을 것이다. 닮았기에 제대로 찾지 못한 것일 수도 있다.
망가져버린 사고의 끝에 내린 결론은 '몰살'. 주체할 수 없을 만큼 강한 힘
을 가지고 있기에 겁에 질려 도망치는 그것들의 존재가 하찮았으리라. 오
랜 세월을 살아 완전히 동화되어버렸기에 '의지' 하나만으로도 세상 모든
것을 태워버리고 모든 것을 파괴할 수 있는 존재인 드래곤은 자신이 증오
하는 이를 닮은 것들에게 가차없는 파괴심을 드러내보였다.
죽이고, 죽이고, 죽이고, 죽인다.
죽음에 대항하며 소리질러도, 그 작은 손을 내밀어 살려달라고 외쳐도. 마
땅히 죽어야할 것들에게 자비심이라고는 소용없었다.
저항할 힘조차 없는 생명들을 처참하게 짓밟던 드래곤은 지상 위에 남아있
는 생명체가 거의 없다는 것을 깨달았다.
이렇게 쉽게 죽었을 리가 없다. '그'가 이런 식의 무차별적인 힘의 가감에
단 한번의 저항도 없이 쓰러질 리 없다. 어딘가 망가져버렸다고는 하지만,
하나만은 확실하게 알고 있는 사고력을 가진 드래곤은 시선을 돌려 아직
부서지지 않은 곳을 바라보았다.
그곳에 있는가. 그런 곳에 숨어, 감히 내 눈을 피하려 하는가. 순수하게 '증
오'로 뭉친 감정에 이성적인 판단은 쓸데없는 것. 수많은 생명들을 죽이고
도 단 한명을 죽이지 못해 날뛰던 드래곤의 마지막 이성이 끊어지려고 하
는 찰나, 누군가의 목소리가 드래곤의 행동에 '제약'을 가해왔다.
- 멈춰.
위압적인 목소리. 절대적인 '명령'을 뜻하는 그 목소리에 드래곤의 육신이
순식간에 수축되었다. 하지만 곧이어 괴성을 내지르며 드래곤은 그 목소리
에 저항을 시작했다.
그 음성에 반항하는 것은 자살행위라는 것을 분명 깨닫고 있으리라. 하지
만 드래곤은 아랑곳하지 않으며 그 목소리가 내던지는 제약을 피해 몸부림
쳤다. 이렇게 물러설 수 없는 일이었다. 한 발 더 내딛어 저 증오스러운 이
를 죽여야만 했다.
'파멸'만을 가져다 주는 자. 처음 보았을 때부터 '평화'를 깨면서 '파란'만을
가져다 주는 자. 스스로 멸하는 것마저 모자라 소중한 사람마저 얽어매며
함께 파멸하려고 하는 자.
용서할 수 없었다. '그'와 똑같은 눈을 하고 있으면서, 너무나도 다른 눈빛
으로 혼란마저 선사해주는 그 존재를 용납할 수 없었다.
그를 괴롭게 하는 이는 용서할 수 없다. 오랜 세월을 살아와 지쳐있는 그
어깨를 더 무겁게 하는 이를 용납할 수 없다. 그를 아프게 하고, 그를 괴롭
게 하고, 그를 힘들게 하는 '존재'는 죽어 마땅하다. 세상 단 하나밖에 없는
그를 슬프게 하는 이를 죽이는 것이 당연하다.
- 키유에라 라케 드 카르!
절대적인 '힘'을 가진 부름에 드래곤은 응답하듯 소리를 내지르며, 또한 그
것에 거부하듯 몸을 뒤틀며 '그'를 괴롭히는 이가 존재하는 곳으로 발을 내
딛었다.
오로지 그 존재를 죽이기 위해.
그러기 위해서는, 죽는 한이 있더라도 저 부름에 반(反)하며 앞으로 나아가
야만 했다. 그를 죽이고 이 괴로움에서 벗어나기 위해.
- 키유…! 제발!
희뿌옇게 안개가 낀 듯한 사고력 사이로 애절한 부름이 들려왔다. 그것은
절대적인 '힘'을 가지고 있지 않은 '부름'이었다. 그저 서글프게, 안타깝게
단 한마디- '키유'라고 부르고 있는 그 목소리에 드래곤은 무너지듯 몸을
대지 위에 뉘였다.
절대적인 힘에는 거부해도, 오랜 시간 함께 해온 '그'의 목소리에는 거부하
지 못한다. 그것은 그 드래곤이 가진 어쩔 수 없는 '본능'. 승복하듯 쓰러진
드래곤의 몸에서 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 그 빛이 가시자, 드래곤이 쓰
러져 있었던 자리에 누워있는 것은 작은 하이엘프.
움직일 힘조차 남아있지 않은 듯, 자리에 가만히 쓰러져있던 하이엘프는
힘겹게 고개를 들어 거만하게 자신을 내려다보는 자를 바라보았다.
푸른 눈동자- 기가 막힐 정도로 투명한 그 눈은 누군가를 떠올리게 했다.
그것을 본 키유는 확실하게 깨달을 수 있었다.
"왜… 나를 화나게 만들었어…?"
아직 완전해지지 않았다고는 하나, 흐트러진 기억 속에서 저 푸른 눈동자
가 '진심'으로 내뱉은 독설이 떠올랐다.
'그'로 인해 그렇게 아파하는 다류안을 짐처럼 여기며 하염없이 깎아내리는
그 말투에 순간 이성을 잃어버린 것은 당연했다.
처음부터 그는 다류안의 평화로운 삶에 끼어든 불청객에 불과했다. 저 자
만 없었더라면 아마도 그녀의 다류안은 성산 바르하에서 고요하고 평화로
운 삶을 살고 있었을 터였다. 그녀와 함께, 영원토록 고요하고 정체된 삶
을.
그런데 그 삶을 엉망진창으로 깨놓은 주제에, 그는 오히려 다류안을 탓하
듯 거칠게 말하며 화를 자초했다. 그렇게하지 않고서는 견디지 못하겠다는
듯, 너무나도 신랄하고 여실하게. 그것에 키유는 넘어가버리고 말았다.
"왜 나를, 화나게… 만들고… 미움을 산 거지…?"
"…필요했으니까."
"필요…?"
"그래, 필요에 의해 '이용'한 거지."
냉담하게 이어지는 말투는 너무나도 무미건조했다. '기억' 속에 남아있던
'그'가 저런 느낌이었던가? 그녀는 잠시 혼란스러운 생각을 떠올리며 힘겹
게 입을 열었다.
"무슨 소리…."
"내 이름이 무엇인지, 기억하고 있나."
상황과 어울리지 않는 그 질문에 그녀는 잠시간의 터울을 두고 그것에 답
했다.
"카스란 드 엘스…."
"그래, 창공의 매. 저 운명의 각인자가 내게 내린 이름."
"어째서…."
"그것이 '매듭짓는 자'라는 뜻이라는 것 역시 알고 있겠지."
그랬다. 류크레시아의 '매듭짓는 자'- 카스란 드 엘스라는 이름이 가진 뜻
중에 하나. 그것이 어쨌다는 건가. 힘겹게 몸을 일으키려는 키유를 차가운
눈빛으로 내려다보던 카스란은 천천히 허공에 손을 내밀었다.
그리고 그와 동시에 백금의 섬광을 흩뿌리며 전신을 드러낸 것은 긴 장검
이었다. 차갑고도 고결한 빛을 뿜어내는 그 검날은 묘하게도 키유의 눈에
익은 것이었다.
"설마…."
"내가 선택한 거다. 원했더라면, 나는 내 이름이 지닌 천명을 져버렸겠지.
그런데 어쩔 수가 없었다. 나는 내가 한 맹세를 지켜야하니까. 내가 원하는
것은 꼭 이루어야 하니까. 그래서 '제안'에 응했다."
장검의 자루를 똑바로 그러쥐며 카스란은 새파랗게 빛나는 키유의 눈을 응
시했다. 투명하고도 사심없는 그 하늘색 눈동자를 피하지 않으며 그는 낮
게 중얼거렸다.
"그리고 너도 알고 있었지 않나. 그에게 너와 나는 '족쇄'일 뿐이다."
그 말을 끝으로 그는 손에 쥔 '휘린로아스'를 쓰러져있는 작은 하이엘프의
몸에 내리꽂았다.

거대한 힘의 파동. 성질이 비슷하면서도 어딘지 모르게 다른 두 개의 힘이
맞부딪치는 그 격렬한 파격에 다안은 무의식적으로 거대한 방어막을 만들
어내었다. 거의 찰나에 일어난 그 반응으로 다안은 스치는 것만으로도 모
든 것을 소멸시키는 그 백금의 섬광을 겨우겨우 막아내었다.
영원과도 같은 한순간이 지나고, 다안은 눈앞에 펼쳐진 참사에 할말을 잃
고 말았다.
막아내는 것만으로도 힘들었기에, 분명 어쩔 수 없는 일이었다. 하지만 손
상을 입지 않은 대지와 새까맣게 타버린 대지가 반원의 경계를 이루고 있
었다. 빛의 침범을 받지 않아 무사한 대지 바깥으로 펼쳐진 참상은 지옥.
완전히 탄화되어 희뿌연 연기만을 뿜어내 그 자리에 굳어 버린 시체들의
형상에서 느낄 수 있는 감상이란 없었다.
그저, 눈을 크게 뜨고 믿을 수 없는 이 광경을 바라보는 것뿐.
무슨 일이야? 어떻게 된 거야?
뒤에서 웅성거리는 소리가 들려왔다. 사람들이 우르르 달려와 눈앞에 펼쳐
진 광경에 할말을 잃는 모습은, 보지 않아도 뻔했다. 죽음과 삶의 경계가
극명하게 갈려진 그 광경에서 느끼는 감정이란, 과연 어떤 것일까. 참혹함
에 당황하여 내뱉어지는 탄식일까, 혹은 살아있다는 것에 대한 안심일까.
신이시여….
누군가가 '신'을 부르는 소리가 들려왔다.
인간은 이런 광경 속에서 왜 신을 찾게 되는 것인가. 자신의 힘으로 감당
할 수 없는 영역에 도달하게 되면 왜 자신보다 강하고 초월적인 존재를 찾
게 되는가. 약하기 때문에? 자기 자신만을 보존하려고 하는 이기심 때문
에? 강한 자에게 모든 것을 몰아넣고 그 등뒤로 숨어버리려고 하는 회피성
때문에?
정신적인 공황으로 인하여 엉망진창으로 꼬이는 사고를 깨달은 다안은 굳
어 움직이지 않으려고 하는 다리를 애써 움직였다.
웅성거리는 소리는 여전히 들려왔다. 등뒤에서 무엇을 그리 속삭이는 것인
지 알 수 없지만, 혹자는 신을 부르고, 혹자는 울부짖으며, 혹자는 감당할
수 없는 충격에 화를 내고 있었다. 저것이 '인간'의 일반적인 반응이었다.
그는 점점 차가워지는 머릿속으로 '그들'과 '자신'의 차이점을 깨달을 수 있
었다. 그리고 그것으로 인하여 왜 카스란이 '인간'과 '류크레시아'를 구별하
며 거부하였는지도 알 수 있었다.
애초부터 같아지는 것은 불가능. 사람들이 순식간에 타버리고 죽어나간 이
참상 속에서도 다안은 '신'을 외치지 않았다. 순응과 적응. 느닷없이 닥쳐온
재해라면 그 순간을 버텨 이겨내고, 그것이 불가능하다면 그대로 받아들인
다. 그것이 류크레시아의 살아가는 방법이다.
그러나 인간은 달랐다.
화를 내고 슬퍼하며 신을 외친다. 이 모든 일들을 가져온 원인과 운명을
저주한다.
하지만 다안은 그저, 저기 어딘가에 존재하고 있을지도 모르는 카스란과
키유의 안위만을 생각하고 있을 뿐. 지금 이런 일들이 일어난 원인에 관심
조차 가지지 않고 있었다.
200년 전에도 다안은 완전히 폐허가 된 류크레시아의 도시에서 '현'의 시체
를 끌어안고, 하염없이 울고 있을 뿐이었다.
그렇게 류크레시아와 인간은 달랐다.
다안은 그것을 겨우 깨달을 수 있었다. 그리고 동시에 다안은 수많은 시간
이 흘러도 카스란을 이해할 수 없게 되어버렸다는 것도 깨달았다.
그는 이 수많은 사람들 속에서 유일한 '존재'였던 것이다.
"카스란…."
그 사실을 카스란은 알고 있었던 것일까. 아마도 알고 있었기에 다안의 손
을 거부한 것이 아니었을까.
"가지 마라, 다안."
부드러운 손이 다가와 다안을 끌어안았다. 다안은 그 팔의 주인을 알고 있
었다. 오랜 시간을 함께해 왔기에 지금 이순간 사무치게 깨달아버린 '외톨
이'라는 사실을 함축시킬 수 있는, '유일'한 이.
"레다… 키유가…."
"안다. 알고 있어, 다안."
어떻게 아는 것일까. 의문이 떠올랐지만 그것은 곧 흐지부지해졌다. 다안은
그 팔이 주는 안정감에 무너질 것 같은 정신을 묻어버린 것이다.
"그래, 쉬어라. 혼자 고생했다… 이제 좀 쉬어도 돼."
스륵 쓰러지는 다안을 부축하며 레카르다는 엷은 한숨을 내쉬었다. 아마
저 광경을 보고 충격 먹어서 다안은 자각조차 하지 못하고 있었을 테지만,
힘의 폭사가 심해 제대로 서 있는 것조차 힘들었으리라.
"자각시키는 방법이 너무나도 과격하군."
레카르다의 시선은, 완전히 초토화가 된 대지를 넘어 그 끝에 닿아있었다.
"이게, 당신의 뜻인가."
간헐적으로 흩어지는 빛의 잔재는 아직까지 저물지 않고 그 자리에 고정된
듯 멈추어있었다. 하지만 언제든지 다시 타오르겠다는 듯 그 번쩍거림은
흐려지는 기색이 없었다.
"그리고 너의 뜻인가…."
완전히 정신을 잃은 듯 몸을 기대오는 다안을 추스려 안으며 레카르다는
자조했다.

======================================
별로 마음에 안 드는 편입니다...
더 잔혹하게 죽이려고 했는데... 떠오르는 표현들이 왜 그리 조악한지...
하필 떠올라도 "곤죽이 되었다" 따위가...;

싸늘하게 말해놓고 저 정도의 폭주만 하다니.;
쯧, 키유도 별로 볼 것이 없...(퍽!;)

댓글에 달린, 시르카님의 표현이 굉장히 마음에 들었습니다.
[카스란은 계속해서 소리치고 있는데, 아사는 계속해서 속삭이고 있는데 뭔가 듣지를 못하는것 같은 심경입니다]
왠지 안타까워지는 말이에요.(...당신이 감동해서 어쩌자는 말이야.;;;)
자, 매일 날을 새며 무리하는 이라사에게 감상이라도 한통...(쿨럭.;)
덧.
대체 라니안은 왜 안 열리는 건지.-_-;

--------------------------------------------------------------------------------

에일린  소원이 있다면 아픔을 이겨낼 용기를 주소서..

 03/02/13-02:47

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[27] 건국기 24장 '빛의 권능' #4.
--------------------------------------------------------------------------------

#4.

새까만 어둠이 내려앉았다. 아무것도 존재하지 않는 듯 침묵만이 가득한
왕궁 내에는 스산한 등불이 그 어둠을 힘겹게 밀어내고 있었다.
꽃과 같은 화려함을 자랑하며 로아 칠백 년의 역사를 자랑하던 유셈 왕궁
에 이렇게 어두운 그림자가 내려앉은 적은 없었다. 언제나 지지 않을 태양
처럼 그 자리에 머물러 로아의 역사를 대변하던 그 위용에 이렇듯 스산한
바람이 머문 적이 없었다.
그것을 대변이라도 하는 듯, 만월 파르얀이 창공을 비출 이 시기에- 구름
마저 그 빛을 가리고 있었다.
"천년의 역사가 꿈처럼 허망하게 흩어져 가누나. 그 누가 인간의 역사가
바다를 향해 흐르는 강처럼, 그 위를 스치는 바람처럼 유구하다 말했던가.
뒤돌아보면 허공에 흩어지는 먼지처럼 부질 없는 것을."
흑월 나르센이 강림한 시기. 달이 차면 기울 듯, 그렇게 시간 속에 스러져
버린 고왕국 '밀레암'을 두고 노래하는 음유시인의 시구 한자락을 빌려 누
군가가 자조적으로 노래하고 있었다. 스산한 어둠이 내려앉은 유셈 왕성에
불경하다 싶을 정도로 어울리는 그 곡조는 왕궁의 어느 테라스에 비스듬히
걸터앉아 있는 이에게서 흘러나오는 것이었다.
마치 사랑하는 연인에게 나직하게 속삭이듯 술잔을 기울이며 흥얼흥얼 노
래를 부르던 그는 기척없이 곁에 다가온 이들에게 시선을 돌렸다.
"손님이 오셨나."
낮은 웃음소리와 함께 울리는 목소리는 술에 취해있는 듯 흐트러지고 있었
다. 하지만 그 정신이 완전히 술에 취했다고 말하고 싶지 않은 것인지 눈
빛만큼은 냉랭하게 빛나고 있었다.
"한밤의 손님이라… 돌아보면 팔목을 잡힐, 길 잃은 혼만 아니었으면 하는
데."
농담처럼 이어지는 그 어조에 어둠 속에서 무심한 대꾸가 튀어나왔다.
"그런 하찮은 것에 손목 잡히실 분도 아니지 않습니까."
"흐음, 모르는군. 돌아봐서 미인이라면 붙잡아서라도 끌어안아 줄 거다."
엷은 웃음소리를 흩뿌리며 그는 테라스에서 어둠이 내려앉은 실내로 들어
섰다. 눈에 익은 어둠을 따라 발걸음을 옮기며 자리를 잡은 그는 어둠 속
에 가만히 서 있을 누군가를 향해 우아하게 손을 내밀었다.
"일단 앉으시지, 나의 아우님. 먼 길 돌아오느라 매우 피곤할 텐데 말이
야."
"호의 감사드립니다, 형님."
가시 돋힌 권유와 답사를 나눈 이 이상한 형제는 어둠 속에 내려앉은 서로
의 얼굴을 마주보았다. 어둠 속에서 살짝 음영진 얼굴은 분명 어스름한 실
루엣만을 보이고 있었는데도, 그들은 마치 가운데 거울을 두고 있는 것처
럼 익숙함을 느꼈다. 거의 동시에 터지는 자조적인 웃음소리는 공허하게
어둠 속으로 흘러나갔다.
"한 잔 하겠나?"
"사양하겠습니다. 이번에도 무언가를 잘못 먹으면 얼마 남지 않은 목숨이
라도 부지하기 힘들 것 같아서 말입니다."
"쯧, 그때 그 일을 아직도 마음에 두고 있는 건가? 의외로 속이 좁군."
독배를 건네 억지로 마시게 한 다음 몰이사냥이라도 하듯 도망치는 그 뒤
를 암살자 셋을 보내 따라붙게 한 사람이 할 말은 아닌 듯했으나, 그는 유
유자적이었다.
그리고 그의 앞에 마주 앉아 있는 이 역시 유유자적 쾌활하게 말을 이었
다.
"무슨 그런 섭섭한 말씀을 하십니까, 형님. 제가 그런 것을 마음에 두겠습
니까? 오히려 감사하고 싶을 뿐입니다."
"호오, 그래?"
"물론이지요. 형님께서 내주신 그 잔과 친절한 안내자들이 아니었다면, 저
는 제가 가진 인연 하나를 완전히 놓쳤을 테니까요."
그는 진심이라는 듯 뚜렷하게 울리는 목소리에 피식 웃으며 미간을 찌푸렸
다.
"그럼 내가 쓸데없는 짓을 한 거군."
"그러니 감사드린다고 하는 게 아니겠습니까."
한마디도 지지 않고 이어지는 대꾸에 그는 다시 얼굴을 풀고 연신 키득거
리며 테이블 위에 놓여있는 병을 들어 술잔에 술을 따랐다.
술의 진하고 달콤한 향기가 어둠처럼 대기를 물들였다. 꽃향기 같기도 하
고, 과일향 같기도 한 그 달콤한 내음이 묘하게 콧끝을 간지럽히며 흩어졌
다.
"그래, 국내 사정은 어떠하던가, 대공자."
형님, 아우하며 농담 따먹기 할 기분이 아니라는 듯 이어지는 '대공자'라는
호칭은 꽤나 딱딱하게 들렸다. 그 갑작스런 변화에도 동요하지 않는 듯 그
는 차분하게 말을 이었다.
"남부 로아는 안정적입니다. 전쟁물자 차출이 아직 덜 진행된 터라 일견
아무런 문제도 없어보입니다."
"아아, 그래. 그러면 좀 더 괴롭혀야 하는 거로군."
농담을 진담처럼 하며 그는 단숨에 술을 들이켰다. 그리고 이어 다시 잔에
술을 채우며 그는 나직하게 물었다.
"회군하는 길에 소식은 들었겠지."
"기아덴 전장 말입니까."
"그래. 나흘 전 그 번쩍이는 빛과 함께 '기적'이 강림했다고 하던데."
듣지 못했을 리 없었다. 유능한 그림자 셋을 가지고 있는 로아의 '왕'이라
는 작자가 그 그림자들을 묘하게도 자신의 동생이자 로아의 '대공자'에게
양보하여 썩히고 있었기에, 듣지 않고 싶은 소문까지 그의 귀에 들려오고
있었다.
기가 막히게도 그것은 신화 시대와 함께 동면에 들어갔다던 '드래곤'의 등
장이었다. 새벽녘, 난데없이 나타난 신화 속의 존재는 로아 군의 진지를 쑥
대밭으로 만들고 빛과 함께 사라졌다. 그야말로 살아있는 자라고는 하나도
남기지 않겠다는 듯 대지를 초토화시킨 후.
그로 인해 로아군은 전멸했다. 거의 팽팽하게 맞서고 있었다고는 하지만,
장기전이 될 경우물자확보를 해두었던 로아군이 승리할 것이 뻔했던 전쟁
이었다. 그런데 그 상황이 반나절도 되지 않을 그 짧은 사이에, 신화 속으
로 묻혀야만 했던 한 존재로 인해 허무하게 뒤집혀버리고 말았다.
그리고 설상가상으로, 그 '드래곤'의 존재는 엘리온 인들에게 있어 '수호신'
으로까지 굳혀진 것이다.
"그 드래곤은 왜 여기까지 올라오지 않았을까. 그냥 여기까지 올라와서 로
아 왕궁을 한 번 밟아버리기만 하면 될 일인데."
"글쎄요."
"아쉽기 그지없는 일이야. 이제 조금씩 지겨워지려고 하는 참이거든."
전쟁의 판도를 눈앞에 두고 있는 자들이 나눌 이야기가 아니었다. 지루해
미치겠다는 말투로 전쟁을 논하는 자나, 그것에 무심하게 대꾸하는 자나
매한가지로 미쳐있는 게 분명했다.
"마한."
낯선 이름 한자락에, 이름을 불린 이가 동요한다.
저 남자에게 한번이라도 '본명'으로 불려본 적이 이었던가? 생각해보면 꽤
오랜 시간을 함께 한 것 같은데도 그는 한번도 자신의 동생이 가진 '본명'
을 불러준 적이 없었다.
언제나 딱딱하게 '마한'이라고 부르는 목소리뿐이었다.
돌아오지 않는 대답을 기다리지 않겠다는 듯, 그는 자리에서 일어섰다. 그
리고 조용히 자리에 앉아있는 그의 앞에 멈추어섰다.
어찌보면 유약하게 느껴지는 손이 어둠 속에 내려앉은 이의 뺨을 부드럽게
감싸 올렸다. 어둠 속에서 보일 리 없는 시선을 똑바로 마주하겠다는 듯
고집스럽게.
그는, 한번도 이런 식으로 다가온 적이 없었다.
"그래, 이렇게 보니 넌 '그녀'를 닮은 것 같기도 해."
"……."
"가끔 생각하는 게 있지. 만약 네가 '그녀'를 더 많이 닮았더라면 어떻게
되었을까, 하고 말이야."
"별로 생각하고 싶지 않군요."
"쿡… 네 짐작대로 좋은 결과는 아니었을 듯하군."
부담스러울 정도로 다정하게 뺨을 감싸고 있던 손이 농담이라는 듯 이어지
는 엷은 웃음소리와 함께 떨어져나갔다. 하지만 안심할 사이도 없이 그는
돌발적으로 바닥에 주저앉으며 느긋하게 몸을 앉아있는 이에게 기대어왔
다.
마치 오랜 친구 사이에서나 할만한 행동을 새삼스럽게 해대는 자신의 '형'
이 당황스럽게도 느껴질만 하나, 그는 그저 가만히 그 모든 것을 받아주고
있었다.
"내가 처음 '그녀'를 본 것은, 네가 태어나기 전이었다."
긴 옷자락을 흐트리며 자리에 앉아 수많은 꽃들 속에서도 지지 않고 빛나
던 미소. 제멋대로 흘러내린 금발과 투명한 푸른 눈동자를 가진 그녀는 보
석처럼 투명하게만 느껴지던 하얀 손가락을 바지런히 움직이며 긴 꽃목걸
이를 만들고 있었다.
그렇게 부지런히 움직이던 양손 아래로 드러난, 옷으로 가릴 수 없을 정도
로 불러온 배가 기묘하게도 아름다워 보이던 여자였다.
"나는 그녀가 누구인지 몰랐고… 그녀 역시 내가 누구인지 몰랐을 거다."
다가가 말을 걸어도 대답해주지 않았다. 말을 걸며 미소 지어도, 길게 늘어
진 금발을 잡아당겨보아도, 그 하얀 손가락이 계속해서 만들고 있던 꽃목
걸이를 끊고 집어 던져도, 그녀는 단 한 번도 그를 바라봐 준 적이 없었다.
"그래, 그게 당연한 거지. '그녀'는 미쳐있었으니까."
그래서 더더욱 그는 그녀를 원했던 것일지도 모르는 일이었다. 무슨 짓을
해도 한번도 돌아봐주지 않는 그 무심함에 화를 내며, 철없던 어린 시절의
모든 감정을 다해 '그녀'를 원한다고 생각했다. 그것이 집요한 감정이 그대
로 굳어져 이미 소년 시기가 지나버렸는데도 그는 다른 이에게 눈을 돌리
지 못했다.
"그래도 좋았다. 나는 그녀를 원했고, 손에 넣기 위해서라면 그 어떤 것도
없애버리겠다고 다짐했지."
"……."
"그 다짐에 가장 큰 방해물은 너였다. 왜냐하면 그녀는 너 외의 그 어떤
이에게도 반응을 보이지 않았으니까."
"그랬겠군요. 그럼 쥐도 새도 모르게 죽이지 왜 지금까지 살려두신 겁니
까."
남의 이야기를 하듯 태평한 반응이 돌아오자 그는 엷게 웃었다.
"너만이 그녀를 웃게 했으니까."
꺼질 듯 아름다운 미소였다. 하루 아침에 피었다가 지는 꽃과 같은 그 허
무함이 더 없이 아름다운 미소였다. 세상 그 무엇도 웃게 할 수 없었던 그
녀를, 그녀의 유일한 혈육이 웃게 만들었다.
"네가 싫었다. 내가 갖지 못한 '것'을 너는 당연한 듯 가지고 있었기에, 나
는 네가 정말로 싫었다."
그리고 한편으로는 그 점을 부러워했던 것일지도 몰랐다. 아무런 경계도
없이 그녀에게 다가가 그녀의 뺨에 입을 맞추고, 그녀를 끌어안고, 그녀의
아스라한 미소를 독점하는 천혜를.
"피장파장이군요."
"하하… 칼 같군. 뭐 어때. 이제 상관 없는 일이겠지."
"……."
"이제 넌 얼마나 살 수 있는 거냐? 육개월?"
그는 느긋하게 등을 기대며 고개를 젖혀 표정 하나 변화하기 않는 '동생'의
얼굴을 바라보았다.
이럴 때 '혈육'이라는 것을 절감하게 된다. 자신이 원하는 것을 위해서 감
정마저 잘라내버릴 수 있는 저 지독함. 죽음을 눈앞에 두고 있으면서도 아
무렇지 않다는 듯 차갑게 자신의 앞을 직시하는 냉정함. 닮지 않았다고 주
장하고 싶은 마음을 싹 가시게 만드는 저 동질감은 정말로 거울을 보는 것
같아 무서울 정도다.
"대답하기 싫은 건가?"
"유보하는 것이라고 생각하십시오."
"뭐… 그것도 괜찮겠지. 어차피 너 자신도 모를 테니까 말이다."
으차, 하며 자리에서 일어선 그는 천천히 테라스를 향해 걸어나갔다.
"사실 넌 죽었어야 했다, 마한. 그것도 아주 오래 전에. 네 금안으로 인해
이 유셈 왕궁에서 죽어나간 이가 얼마나 되는 지 알고 있느냐? 그런 너를
구한답시고 케르스로 망명한 카한 형님의 심정을 이해 못하겠단 말이야."
"그래서 어쨌다는 말입니까."
"아니, 정확하게 말하자면 그 사람은 자기가 질 운명을 피해 도망한 거겠
지. 그런데 나는 왜 도망가지 않은 줄 아느냐?"
"겁쟁이라는 말을 듣기 싫어서, 아니었습니까."
카한은 화사한 백금발을 가진 두 동생들과 달리 밤색 머리칼에 수수한 인
상을 가진 학자풍의 남자였다. 성격 역시 그다지 강하지 않아 책만을 읽고
살아가도 좋을, 그런 성정의 남자였기에 카한은 아무런 미련도 남기지 않
은 채 케르스로 투신할 수 있었던 것이다.
그런 카한을 향해 그는 매우 신랄하게 독설을 내뱉었다.
'겁쟁이'. 자신에게 맡겨진 운명마저 배척하며 뒤돌아선 '멍청이'. 화도 내지
않으며 엷게 웃는 얼굴로 내뱉는 그 말들은 절대로 잊혀지지 않으리라.
"그런 말 따위 들어도 겁나지 않는다. 사실대로 말하는 데 발끈하고 화를
내면 그게 더 웃기는 일이지. 말 그대로 비겁자나 할 일."
"……."
"그녀를 데리고 이 왕궁에서 도망갈까 몇번이나 생각했었지. 아무도 쫓아
오지 못할, 저 성산 바르하로 들어가- 그렇게 살까했지."
암흑이 내려앉은 하늘에 드리워진 암운이 바람에 휩쓸려 물러서기 시작했
다. 답답할 정도로 두텁게 깔려있던 구름이 걷히자 드러나는 것은 만월 파
르얀. 하늘을 가린 무뢰배들의 시달림에서 벗어난 파르얀은 그 찬란한 빛
을 발하며 지상을 굽어본다. 그리고 그 창백하고 하얀 손으로 지상 위의
잠든 이들을 어루만졌다.
테라스에 비스듬히 기대어앉은 그의 백금발에 창백한 달빛이 내려앉았다.
그리고 밤의 가장 오랜 시간을 하늘에서 지내는 별의 빛을 닮은 녹색 눈동
자가 엷게 웃었다.
"넌 정말이지 나와 너무 닮았어. '혈육'이라는 것을 한치도 부정할 수 없을
정도로, 완벽하게 짜여진 틀에 박아 놓은 것처럼."
"그래서 이 목숨 부지했던 것 아닙니까."
형과 너무나도 닮은 외모의 동생. 임신한 채로 입궁한 출신 모를 차비의
아이가 태어난 순간 죽임 당하지 않았던 이유가 바로 그것이었다. 누구의
씨인지 모를 아이를 궁성에 둘 수 없다고 외치던 정비의 발언을, 갓 태어
난 아이는 정비의 아들이자 바로 위의 형과 너무나도 닮은 외모로 눌러버
렸다.
아마도 그때부터 이 악연이 시작되었을 지도 모르는 일이다.
"엉뚱한 생각이 하나 떠올랐다."
"무슨…?"
"왜 넌 내 아들이 아닐까. 넌 아버지보다도 날 더 닮았는데."
농담이었을까. 엷은 웃음기가 묻어나오는 말은 농담인 듯 가벼웠지만, 한편
으로 무겁고 진지한 어조를 따르고 있었다.
"정말로 멋진 관계가 되었을지도 모르겠군. 그녀가 내 아내가 되고, 네가
내 아들이 되었더라면."
"별로… 달갑지 않은 상상이군요."
"난 꽤 괜찮다고 생각하는데?"
창백한 달빛에 홀린 듯 그는 연신 부드러운 웃음을 흘렸다. 상상만으로도
즐겁다는 듯 정말로 행복하게 웃는 웃음이었다.
"하지만 상상은 상상으로 끝이야. 꿈은 꿈, 현실은 현실. 내가 잡고 있는
것은 그 환상이 닿지도 않을 잔인한 '사실'뿐이지. 아무리 내가 애원하더라
도 '그녀'는 네게 했던 것처럼 내게 웃어주지 않는다. 이미 알고 있었어."
그 냉정한 말투는 환상 속에서 벗어나 있었다. 꿈처럼 아련한 달빛 아래,
환상처럼 화사한 웃음을 흘리는 그는 칼처럼 날카로운 말투로 꿈과 현실의
경계를 갈랐다.
"그래서- 죽였다."
하얀 목덜미가 피를 토해내고 있었다. 길게 늘어진 금발을 적시는 피는 붉
은 색. 초점을 잃어버린 푸른 눈이 허공을 응시하며 흐려졌다. 점점 창백해
지는 피부 위로 스치는 것은 '죽음'. 하늘을 동경하며, 그 하늘을 만끽하기
만을 원했던 작은 새는- 평생의 시간을 족쇄에 사로잡혀 있다가 그렇게 죽
었다.
"나라는 존재를 바라봐주지 않는 그 눈을, 너라는 존재 외에는 반응도 하
지 않는 그 미소를, 가련하게 떨며 하늘을 바라보는 그 시선을 독차지하기
위해서 죽인 거다. 아무도 보지 못하게 내 기억 속에 가두어, 두 번 다시
나를 벗어날 수 없도록."
그래서 당신은 그렇게 웃었던 것인가.
피를 토해내는, 잘린 머리를 끌어안고 창백해지는 입술에 입을 맞추며 그
렇게 우는 것인지 웃는 것인지 구별되지 않는 소리를 내었던 것인가. 손에
넣지 못할 여자를 그런 식으로라도 '소유'해 버린 것이, 그렇게 기뻤던가.
그렇게 슬펐던가.
어둠 속에서 뜻모를 의문이 담긴 차가운 시선을 내던지는 황금빛 눈동자를
응시하며 그는 엷은 미소를 지었다.
"넌, 날 닮았어."
"…그렇군요."
이번만큼은 부정하지 않는 대답이 돌아왔다. 순순하게 인정하는 그 말투는
묘하게 강세가 들어가 있어, 마치 조소하는 것처럼 들렸다.
자신의 생각을 입밖으로 꺼내지 않으며 상대의 생각을 짚어내려고 하는 시
선이 엇갈렸다.
"그러니 적당한 선에서 끝내는 게 어떠하신가, 나의 아우님."
"원하시는 대로."
"좋아. 넌 네가 원하는 것을 위해 마음대로 해. 나는 내가 원하는 대로 할
테니 말이야."
묘한 미소.
저 조각같은 미남자의 얼굴에 떠오른 달빛처럼 처연한 미소는, 모르는 사
람이 봤을 때 십분 동요하고도 남을만큼 아름다웠다.
그러나 그를 알고 있는 이에게 저 미소는, 위협으로 생각될 수밖에 없는
'경고'.
"멋대로, 마음대로 해. 하지만 이것 하나만큼은 명심해라."
"……."
"로아의 마지막은 네 손으로 끝내. 난 마지막 왕이 될 자신이 없으니까."
뜻모를 말이었다. 하지만 그것을 충분히 이해했다는 듯 황금빛 눈동자가
살짝 가늘어지며 만들어낸 듯 부드러운 미소를 지어보였다.
"제가 원하는 바입니다."

=====================================
또 굉장히 성질나는 파트...(마음에 안 드는 바는 아니지만.;)
쓰면서도 계속해서~
"페이지도 모자란디 이것들이 왜 이렇게 궁시렁 거린다냐!!"(전라도 사투리편.;;;)
...를 외치게 만들었다죠.-_-;;;
여기서- 아사네가 삼형제라는 게 재차 밝혀졌습니다. 설정은 되어 있었으나, 딱 한번 나온 '카한' 형님.-_-; 아무도 모르시겠죠.
하긴 저도 처음에 이름이 바로 안 떠오르더랍니다.;
"카한이었나? 카한이었던가? 카한이었을 텐데?"
라고 중얼거리면서 책을 뒤지니... 카한이 맞기는 맞더군요.-_-; 역시, 내 기억력!!하면서 자찬아닌 자찬을 늘어놓았지만... 쿨럭.;
능력도 안 되는 주제에 말장난하려니 죽겠습니다.;
이번에는 대사의 수위조절이 꽤나 강력하게 들어갔습니다.
저는 쓰는데 별로-_- 위화감이 느껴지지 않는 단어들이었으나, 행여나 보시는 분들의 불쾌감을 조성할지 몰라 엄청난 제재를...(쿨럭.;)
언제 한번 잘린 대사들의 비리를;;; 비밀 페이지-_- 토크란에 올리도록 하죠.;;;
다음편... 과연 올릴 수 있을지 걱정입니다.;
요즘 꼭 새벽 4시에서 6시 사이에 글이 써지는 바람에... 낮에는 시체 놀이 한다죠.;
막판을 향해서 힘내야겠습니다!;

--------------------------------------------------------------------------------

당근양  헉...댓글이 하나두 없다... 님 건필하시구..언제나 글 자보구 있는거 아시져?

 03/02/14-10:53
=^^=  요즘 계속되는 성실연재에 하루하루 글보는 낙으로 살고있습니다. ^^ 하지만 끝으로 가면갈수록 맘이아파지는게 ㅠ ㅠ 건강조심하시구요.. 언제나 건필 !!!

 03/02/14-11:42
샤넬리카  힘내세요 >ㅁ< 소설중에서 이게 젤루 잼써요 ㅋㅋ

 03/02/14-13:06
시류  대체 어떤 것들이 붙어 있었기에-_-;;

 03/02/14-14:08
제펠  ㅡㅡ 아사 왕이 되는 건가요?.. 그럼 그걸 죽이고 카스란이....아니겠지~~ 역시 엉뚱한데 머리가 돌아가서..

 03/02/14-21:18

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[28] 건국기 24장 '빛의 권능' #5.
--------------------------------------------------------------------------------

#5.

전쟁은 소강상태가 되었다. 로아 군이 전멸되어서 '전쟁'이라는 걸 할만한
상대가 사라져버렸기에 어쩔 수 없이 들어선 소강상태일지도 모르는 일이
었으나, 애석하게도 엘리온 군의 상태도 대외적으로 알려진 것보다 훨씬
더 나빴다.
그나마 다행이랄 것은 로아 군은 '전멸(全滅)'이었지만 엘리온 군은 '반멸
(半滅)'이라는 사실.
그것과 더불어 '진실'과 다른 '사실'이 알려지고 있었다.
바로 위대한 '신의 사자'인 드래곤이 엘리온의 손을 들어주었다는 사실과
그 드래곤을 소환한 대마법사가 엘리온을 지켜줄 것이라는 사실이, 발이
여섯 개 달린 소문과 함께 천리를 넘어 흩어져 나갔다.
그것으로 전쟁은 완전히 기울어버렸다.
눈에 완전히 보이는 '진실'보다 적당하게 포장되어 있는 '사실'이 훨씬 더
많은 사람을 매료시키고, 그들에게 믿음을 주는 법.
다행인지, 불행인지. 하지만 모든 상황을 분석해보자면, 행운의 여신은 엘
리온의 손을 들어주는 것이 분명했다.

"깨어날 생각을 하지 않는군…."
곤히 잠들어 있는 다안의 머리칼을 쓸어올리며 레카르다는 낮게 중얼거렸
다. 어차피 들어줄 사람이 없는데도 그녀는 수없이 많은 말들을 나지막하
게 속삭였다.
마치 오랜 세월 동안 아껴서 할 말들을 한꺼번에 내놓는 듯.
"이렇게 약해서 어떻게 할래, 꼬마야…. 그 정도 마음 아픈 걸로 일어나지
못할 정도로 잠에 빠져들면 어쩌자는 건데."
힘의 폭사도 문제였지만, 다안의 반신이었던 키유가 죽었다. 정신적인 교류
가 이어지는 이의 죽음은 류크레시아에게 있어 가장 큰 타격이다.
그리고 우연이 몇 가지 겹쳐, 다안은 그 순간 깨닫지 않아도 좋을 무언가
를 깨달아 버렸던 게 분명했다.
그것은 아마도 아주 오래 전에 레카르다가 마음 속 깊이 새겨두었던 아픈
'현실'일 터였다. 드래곤이면서 류크레시아 사이에서 자란 레카르다가 필연
적으로 느꼈던 것은, 그들을 이해할 수 없는 '틈'이었다. 하지만 그것에 자
신도 모르게 익숙해져갈 즈음 레카르다가 인간들 사이에서 부대끼며 깨달
았던 것은 '공허함'. 이곳에 영원히 살아갈 레카르다와 달리 그들은 한순간
에 죽어나가는 허무한 존재였다.
그리고 한참의 시간이 지나 그녀가 그 두 개의 감정을 정리했을 때 깨달은
것은, '그들과 나는 완전히 다르다'라는 이질감이었다.
꽤나 오랜 시간을 돌아서 수많은 일들을 겪은 후 정리된 생각이었다. 이미
알고 있었는데도, 확실하게 결론을 내리니 새삼스럽게 충격적이라고 해야
할까. 너무나도 오랜 세월을 함께 했기에 레카르다의 사고 방식이 류크레
시아와 동화되어버린 것에도 문제가 있었지만, 레카르다는 자신이 좋아하
는 이들과 '같지 않다'라는 사실이 충격으로 다가왔을 지도 모르는 일이었
다.
그런데 지금 그 여과 과정을 하나도 겪지 않은 채 직격탄을 맞아버린 것이
다. 류크레시아라는 생물들이 그러하듯이, 아주 작은 계기 하나만 존재하더
라도 그들은 세상의 이치를 깨달아 버린다.
다안은 절망에 사로잡혀 '신'을 찾는 약하고 작은 인간들 사이에서, 그저
자신의 힘으로 홀로 버티고 서 있다는 사실 자체만으로 그들과 자신이 다
르다는 것을 깨달아버렸다.
수많은 사람들 사이에서 '유일'한 존재- 외톨이.
그 외의 아마도 류크레시아가 살아있었더라면 조금 달라졌을 지도 모른다.
적어도 자신이 특별한 존재라는 것을 깨닫지 못했을 것이니까.
'유일'하다 못해, 자신과 닮은 그네들과 절대로 융화될 수 없는 '특별'한 존
재라는 것은 지금까지 성산 바르하에서 정체된 삶을 살아온 다안에게 독이
었다. 키유와 함께 그 오랜 세월을 그저 물이 바다로 흘러가듯 살아온 다
안은 그 자신이 특별하다는 것을 인식하지 못했다. 그 주변에 있는 존재들
자체가 특이했으므로 더더욱.
잔잔한 호수 위로 내던져진 것이 '카스란 드 엘스'라는 파문이었다.
유일한 혈족- 지켜야할 단 하나의 아이. 자신과 '같다'고 생각했던 카스란
이 다안을 배척하면서 그 첫머리가 꼬였다고 한다면, 하필 키유가 죽는 순
간 다안이 수많은 인간들 속에 자각 없이 내던져진 게 제일 큰 타격이었
다.
"일어나라, 다안. 난 널 그렇게 약하게 키우지 않았어."
부모가 자식을 내려다보는 눈으로 레카르다는 다안을 바라보고 있었다.
그렇게 레카르다가 다안의 머리카락을 쓸어올리고 있을 때, 누군가가 인기
척을 내며 방 안으로 들어섰다.
"아직도 깨어나지 않으신 겁니까."
실제로는 아무런 감정도 담고 있지 않은 목소리였다. 그러나 그것이 왠지
모르게 빈정거린다고 느껴지는 것은 자격지심인 것일까. 레카르다는 살짝
고개를 돌려 정자세로 서 있는 이를 노려보았다.
"보면 모르나."
"아직도 깨어나지 않은 거군요."
"너라면 네 반신이 살해당하는 순간 제 정신으로 버티는 게 가능하다고 생
각하는가? 키유는 다안의 가디언이다. 정신적으로 연결되어 있는 이가 죽
는 순간 받는 충격을 네가 이해하지 못할 리 없을 텐데? 그건 네 맹약자가
널 배신하는 순간과 똑같은 상황일 테니까."
싸늘하게 이어지는 레카르다의 말은 가차없었다. 모든 상황을 알고 있는
듯 레카르다는 카스란의 사정을 생각하지 않는 말투로 카스란을 몰아붙였
다.
"대체 지금 네가 무슨 배짱으로 내 앞에 얼굴을 들이민 것이냐. 나는 분명
네게 다안의 살아가야할 이유가 되어 달라고 했지, 살아가야할 이유를 뺏
는 역할을 맡아달라고 하지 않았다."
"할말이 없습니다."
"이런 식으로 과격하게 알려주어야할 필요가 있었던가! 그것도 다안의 하
나 남은 가디언까지 죽여가며!"
날카로운 호통에도 표정하나 변하지 않던 카스란은 느릿하게 손을 앞으로
내밀었다. 아무것도 올려져 있지 않은 그 손에 은백의 빛이 뭉쳐들기 시작
했다. 미묘한 힘의 파동을 보이며 모여들던 빛은 곧이어 하나의 형상을 갖
추었다.
그것은 은빛으로 빛나는 장검이었다.
검의 가드에 박혀 있는 흑의 이닉스와 은의 자수정. 그리고 예전과 다르게
차갑게 빛을 발하는 은색 전신. 보통 '검'과 달리 힘이 과하게 넘쳐흐르는
검을 바라보고 있던 레카르다의 안색이 점점 딱딱하게 굳어갔다.
"이런 것까지 준비해두신 분이, 무슨 말씀을 하시는 것인지 모르겠군요."
카스란은 '휘린로아스'와 유사한 빛을 뿜어내는 그 장검의 자루를 그러쥐었
다. 그리고 거침없는 손놀림으로 우아한 선을 그리며 검을 바닥에 내리꽂
았다.
아무런 장애없이 바닥에 내리꽂힌 검의 매끄러운 검신에는, 놀란 레카르다
의 얼굴이 비쳐들 정도였다.
"알고 있었나."
"예."
무감각한 얼굴이 태평하게 답한다. 분명 그것이 뜻하는 바가 무엇인지 알
고 있을 텐데도 카스란은 그저 아무것도 아니라는 듯 레카르다의 말에 답
하고 있었다.
"보기와 다르게 묘한 재주를 가지고 있구나, 카스란 드 엘스. 그래, 어디서
부터 어디까지 알고 있는 게냐?"
"당신이 운명의 각인자와 '거래'를 한 것까지 알고 있습니다."
"하…! 이거야, 유능하다고 칭찬해야 하는 건가?"
왠지 모르게 삐딱선을 타는 레카르다의 말에도 카스란은 아랑곳하지 않으
며 천천히 입을 열었다.
"제가 키유를 왜 죽였는지 아십니까."
"…어떻게 죽였는지도 알고 있지."
"그럼 말씀드리기 편하겠군요. 단도직입적으로 묻겠습니다. 당신도 그의
'족쇄'입니까?"
'족쇄'- 자유를 구속하고, 의지를 결박하고, 나아가 그 영혼까지 붙잡아 영
원히 그 자리에 못박히게 하는 불필요한 '존재'.
저 어린 아이에게서 겨우 그따위 취급을 받은 레카르다는 눈썹을 휘어올리
며 시니컬하게 웃었다.
"그렇다고 답한다면, 나 역시 죽일 참이냐?"
"네."
진심이라는 듯, 상대가 어떤 존재인지 분명히 알고 있으면서 거침없이 딱
잘라 답한다. 자신이 말한 것은 무슨 일이 있어도 이루는 게 저 종족의 특
성이다. 허언은 용납하지 않는 주제에 '불가능'이라는 전제가 붙은 일에 저
렇게 확고한 대답을 하다니.
"그래, 어떻게 죽일 셈이냐. 키유처럼 언령으로 붙잡혀 있는 것을 찔러 죽
일 셈이야? 그 잘난 '휘린로아스'로?"
"휘린로아스의 주인은 내가 아닙니다. 단지, 사용을 '허락' 받은 것일 뿐.
그러므로 당신을 죽이는데 휘린로아스를 쓸 생각은 없습니다. 그리고 굳이
휘린로아스가 아니더라도 당신을 죽일 수 있는 방법은 여러 가지가 있습니
다. 그것을 구태의연하게 설명해드려야겠습니까?"
"카스란 드 엘스!"
"질문에 답하지 않으셨습니다. 당신은, 다류안의 '족쇄'입니까."
기계처럼 딱딱한 표정이 무미건조한 목소리로 묻는다. 당신의 생사여탈권
을 내가 쥐고 있으니 순순하게 답하는 게 좋을 것이라고 협박까지 해대며.
"닥쳐라, 카스란 드 엘스. 너 따위에게 죽느니 차라리 자살한다."
노기 어린 목소리의 답에 카스란은 살짝 고개를 숙였다.
"알겠습니다, 레카르다 드 칸."
"너… 무슨 생각인 거냐."
"운명의 각인자가 말해주지 않았습니까? 아시는 대로입니다."
일부러 그러는 것인지, 아니면 의식하지 못한 채 말을 자르는 것인지 파악
이 되지 않았다. 어떤 폭언을 내뱉는다 하더라도 저 눈은 변함없는 무미건
조함을 유지하며 자신의 뜻만을 관철시키려고 할 것이다.
"단지, 다안에게 그것을 알려주기 위해 키유까지 죽인 거냐? 정말로 그뿐
이야?"
"네."
"너…!"
"이 전쟁이 어떻게 되든지 별로 관심 없습니다. 승패도, 영광도, 죽음도…
모두 가고 싶은 곳으로 가라 하십시오. 나는 단지 '제안'에 응했고, 그것을
이행할 뿐입니다. 그 후 내게 돌아올, 내가 원하는 결과를 위해."
"너는… 정말로 다안이 어떻게 되든지 상관없다는 거냐! 지금 네게 있어,
순수하게 네 안위를 걱정해주는 사람이 대체 얼마나 된다고…!"
"당신이 신경 쓸 일이 아닙니다, 레카르다 드 칸."
정말로 변해버렸다는 게 어떤 말인지 실감이 날 정도였다. 단지 감정만 잃
어버렸다면 저런 잔혹함은 생기지 않았을 터였다. 대체 누가 무슨 말로 흔
들어 놓았기에 저 어린 아이가 이렇게 냉혹한 말들을 내뱉을 수 있단 말인
가.
"다안에게 미움을 살 거다, 카스란."
"그렇습니까. 어차피 나 역시 그의 '족쇄'. 아직 자살할 마음은 없으니, 일
단 그 정도로 만족하겠습니다."
농담하는 것도 아닌 말이 너무나도 태연하게 흘러나온다. '진심'이라는 듯
눈빛 하나 흐트리지 않은 채 냉랭하게!
"배신당한 아픔을 아는 네가, 태연하게 다른 이를 상처 입히는 거냐! 네 한
마디 한마디가 다안에게는 배신과도 다름없는 걸 모르지는 않겠지!"
"족쇄가 채워진 새는 새가 아닙니다. 그래서 나는 '제안'의 일부인 그 족쇄
를 부수려는 것뿐입니다. 모든 제약을 풀고 하늘을 날아오른 새가 책임져
야 할 일은 스스로의 둥지를 찾아내는 것. 아무리 부모라고 해도, 날개를
편 자식에게 머무를 둥지를 물어다 주는 것은 도리가 아닙니다."
"……."
"그러하기에, 내가 하려는 짓을 그에 대한 배신이라고 생각하지 않습니다.
그리고 당신 역시 그렇게 생각할 것이 아닙니까."
반박할 말이 없었다. 카스란에게 '배신'을 운운하기에, 레카르다는 자격이
되지 않았다. 그것을 알고 있으면서도 저리 태연하게 모든 상황을 바라보
며 행하는 카스란을 탓한 것은, 앞으로 닥쳐올 일들을 감당해야하는 다안
이 너무나도 아프게 느껴졌기 때문이었다.
이율배반- 그 적나라한 감정을 깨달은 레카르다는 그제서야 제대로 모든
것을 바라볼 수 있었다.
저 푸른 눈동자는, 사막의 메마름을 가장하고 있을 뿐이었다.
"얼마나 유예를 줄 것이냐."
"다류안께서 눈을 뜬 후 사흘입니다. 로아 왕궁에서 라시칸 나이츠의 출병
이 준비 되었다는 보고가 들어왔습니다. 아마도 얼마 후, 한번 더 전쟁이
일어나겠지요. 오늘이나 내일 중으로 다류안께서 눈을 뜨신다면 최대한 일
주일 정도 연장할 수 있을 겁니다."
"배려 고맙구나."
카스란은 빈정거리듯 이어지는 레카르다의 말을 무뚝뚝하게 받아쳤다.
"별 말씀을."
그 말 한마디를 끝으로 뒤돌아서 나가버리는 카스란의 뒷모습을 바라보고
있던 레카르다는 나직하게 카스란의 이름을 불렀다.
"카스란."
"네."
"가져가라, 저 검. 어차피 지금의 다안에게는 필요 없다."
"그렇습니까."
"게다가 저게 '키유'라는 걸 알아버리면 다안, 못 견딘다."
가드에 박힌 흑의 이닉스, 은의 자수정. 대결계를 세울 때 결계석으로 박아
도 아쉽지 않을 만한 이닉스와 은의 자수정이 '봉인'하고 있는 것은, 키유
에라 라케 드 카르라는 초고룡의 혼. 육신이 죽어도 자신의 '마스터' 때문
에 이승을 떠나지 못한 거대한 혼을 고정시킨 것이 저 '검'이다.
"알겠습니다."
카스란은 순순하게 검을 빼어들었다. 마치 그 손에만 반응을 하는 듯 순식
간에 사라지는 검의 잔영을 바라보고 있던 레카르다는 냉소했다.
족쇄- 날아야할 새를 날지 못하게 잡아두는 제약. 그것을 부수는 자. 날지
못하는 새를 억지로라도 하늘로 날려보내려고 하는 자. 날지 않으려고 하
는 새를 하늘로 이끌려고 하는 자.
"그래서 네가 카스란 드 엘스- 창공의 매였던가."
"…네. 그래서 제가 류크레시아의 매듭짓는 자였던 겁니다."
앞뒤가 맞아가는 모든 정황을 새삼스레 깨달으며 레카르다는 눈을 감았다.
이제- 시간이 다 되어 버렸다.
'거래'를 끝내야할 때다.

=====================================
"아따, 또 페이지 부족한디 이것들이 헛소리라냐!!"(전라도 사투리편.Ⅱ;;;)
이번 파트는 정말로 마음에 안 드는군요.;
언젠가 말씀 드렸다시피, 건국기는 '흑월 나르센'의 외전입니다.;
외전이 본편을 잡아먹은 대표적인 케이스-
카스란이 키유를 죽인 것도 흑월 나르센의 초석을 위하야...; 물론, 눈가리고 아웅, 식으로 저 위의 문단에서 드러나기도 했습니다만.
...그래서 카스란은 류크레시아의 매듭짓는 자였던 겁니다.(...이봐.;;;)
이제 앞으로 남은 것은 레카르다의 거래.-_-;
그리고 카스란이 받은 '제안'.
그리고...(...삐익! 자진 삭제!!;)

그런 겁니다.;;;

한 장이 끝났으나... 심히 머리가 괴로운 관계로(...응?;;)
앞으로 독촉+감상 메일 스무통 오기 전까지 안 올릴 겁니다.(...무슨 배짱인데?)
...설마 영원히 못 올리는 일이 생길까 두렵군요.;;;
그럼, 다음 편에 뵙겠습니다.^^

--------------------------------------------------------------------------------

JOKER  헤에... 복선 했던.. 말들이 이제 거의 끝나가는 군요... 그러나 복선은 복선일뿐... 결과에 어떤 영향을 미칠지는 작가님만이 아는 사실이겠죠? 이라사님이 어떤 결말을 지을 지 무척이나 궁금해집니다.

 03/02/15-06:46
Catiln  여전히 복잡한..... 어려워.......

 03/02/15-08:14
당근양  아아..카스란이 이렇게나....으흑...카스라안~~슬퍼하지마아~~ 그래..직무유기란것두 있자너...으흑...운명이 미워어어어~~ 이라사님 카스란 넘 괴롭히지 마셔여어..ㅜㅜ 아..글 잘보구 있습니다...

 03/02/15-09:55
샤넬리카  저두 결말이 무척 궁금하네요; 해피, 아님 새드?

 03/02/15-10:01
제펠  ㅡㅡ.. 새드는 안되여~~ 우리 카스란 망가진것도 억울한데 새드라니!! 아사랑 카스란이랑 러브 러브하고 살아야해요. 옆에서는 뭐라해도 아사와 카스란만 행복하면 그걸로 끝!!(이기적이라도 좋아~아사와 카스란이 행복만한다면야..)

 03/02/15-10:10
kiril  왠지 모르게 말입니다...마지막은 새드라는 느낌이 파닥파닥 들고 있는데요.... 해피라면 좋겠지만....에휴우...

 03/02/15-10:27
purity  우와..어제 자버리느라 이제서야 봤네요..(훌쩍)..카스란을 보면 참 측은하기도 하고..에효..너무 크나큰 상처가 됐던거겠죠..그만큼.. 저도 마지막이 무척이나 궁금해지는데요~이라사님..^^

 03/02/15-13:02
시류  뭐가 되어도 좋지만 왜 다들 다안을 못 괴롭혀서 야단인거야아...(털썩) 우리 다안, 불쌍하기도 하지.(글썽글썽)

 03/02/16-12:37
청월  건국기에서 제일 불쌍한 건 이리 치이고 저리 치인 다안일지도.... 그전에 라크샤나가 아사를 죽였다면 이런 결말은 없었을라나? 제가 생각하기에 제일 나은건 그냥 아사와 카스란이 서로의손에 둘다 죽는게 낫겠네요.(결국은 그거였던가.아아..) .....그럼 다안은 혼잔가?으음....진짜 불쌍하네.

 03/02/16-16:22
샤넬리카  헉스; 오늘 개학도 해서 기분도 꿀꿀해서 소설읽을라고 들어왔는데;; 없네요 >ㅁ< 머지? 정말로 스무통 올때까지 ,,, 소설 안 올릴생각? 그럼 안되요 >ㅁ<**

 03/02/17-13:57
제펠  담편~~ 담편~~ 담편~~~~!!!

 03/02/18-07:43
샤넬리카  허-얼; 오늘도 없는...-_-;

 03/02/18-12:14
제펠  어... 왜 건국기가 안보이는거지..나만 안보이는 건가..ㅡㅡ

 03/02/19-19:11
제펠  이라사님의 빠른 복귀를 위하여~~ 빨랑 펜드세요"~~ 우리 모두 독촉장을 보내 보자구요!!

 03/02/19-19:20

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[29] 건국기 25장 '종점(終點)' #1.
--------------------------------------------------------------------------------

#1.

요사스러운 붉은 눈이 엷게 웃는다.
쏟아지는 빗속에 자리한 만월. 사방으로 흩어지는 빗방울에 비쳐들어 반사
하는 달빛은 처연한 백색. 제멋대로 흘러내리는 황금의 폭포수에 달빛이
비쳐 눈이 현란해지자, 붉은 눈동자가 다가와 시야를 가린다.
그리고 붉은 입술이 다가와 부드럽게 스쳤다.
- 네가 제일 먼저 할 일은, 너의 다류안을 모든 속박에서 자유롭게 만드는
것. 과거로부터, 현재로부터- 미래로 이어지는 그 길을 스스로 걷게 만들어
라.
나긋나긋하게 울리는 목소리가 나직하게 귓가에 내려앉으며 '명령'을 속삭
인다. 그리고 그 목소리로 종용한다. 꼭 그렇게만 해야 한다고 말하는 듯
이어지는 목소리는 '절대적인 힘'을 가지고 있었다.
- 그러기 위해서는 무엇을 어떻게 해야하는지 넌 알고 있을 거야. 그렇
지…?
이어지는 말들은 하나같이 '현실'적이었다. 꿈처럼 아름다운 외모와 이 세
상에 절대로 있어서는 안 될 붉은 눈동자를 가진 저 환상의 정령이 어떻게
해서 인간 세계의 돌아가는 이치를 이렇게 잘 알고 있는 것인지 의문이 들
정도로.
자신도 모르게 고개를 끄덕이는 카스란의 뺨을 쓰다듬는 하얀 손가락은 얼
음장처럼 차가웠다. 그리고 하염없이 카스란의 입술 위를 배회하는 그 붉
은 입술 역시 스치는 것마저 거부감 들 정도로 싸늘했다.
- 이것으로 '거래'는 끝나지 않는다. 너는 내게 주어야할 게 있어….
만족하지 못한 듯 이어 귓가에 나직히 속삭여지는 그의 '요구'. '제안'이라
는 이름 아래 강요되어버리는 그 말들은 하나같이 억지스러웠다.
이해하지 못하겠다는 듯 크게 벌어진 카스란의 눈동자를 바라보던 '그'는
엷게 웃었다.
- 너에게 선택권은 없다. 알고 있지 않아? 모든 것을 이해하고 있기에, 그
것을 그대로 따라야한다는 사실을.
과연 이것이 옳은 일인가, 아닌가를 판단할 시간은 존재하지 않았다.
- 일어서라, 내 아이야. 그리고 앞으로 걸어나가, 너의 맹약자를, 너의 배덕
자를, 너의 배신자를 마주 봐라. 그리고 네가 묻고 싶은 이야기를 묻고, 네
가 지키고 싶은 '맹세'를 지켜라. 그 모든 것이 '나'의 비호 아래 이루어질
것이니-.
'맹세'는 지키기 위해 존재하는 것.
심장 위에 각인 시킨 말들을 하나하나 떠올리며 카스란은 스스로 마음의
문을 닫았다. 그 누가 문을 두드리더라도 열어줄 생각을 하지 않겠다는 듯,
단단하고 단호하게.
그리고 똑바로 바라볼 것이다.
맹약자이자, 배덕자이며, 배신자인 그를 향해 똑바로 걸어나갈 것이다.
죽어가던 푸른 눈동자가 서슬 푸른 독기를 머금으며 되살아나는 것을 인식
한 '그'는 요사스러운 붉은 눈동자의 눈매를 부드럽게 휘며 웃었다.
창공의 만월, 쏟아지는 빗줄기. 공존할 수 없는 두가지 요소가 뒤섞여 이
세상의 규칙을 깨놓는다. '현실'에 관여할 수 없는 '환상'의 존재가, '현실'의
존재를 종용하며 '환상'을 심어놓는다.
만들어낸 듯 우아한 미소와 더불어 카스란의 하얀 뺨 위를 스치는 하얀 손
가락이 가늘게 흐트러졌다.
- 너는 네가 원하는 것을 얻으리라.
무엇이 현실이고, 무엇이 환상인 것일까.
하지만 그 '제안'만큼은 거절할 수 없는 것. 그것을 인식하고 있는 한, 창백
한 빛을 흩뿌리는 만월과 함께 쏟아지는 빗줄기는 '현실'이 된다.

전쟁의 양상은 급속도로 변해가고 있었다. 처음 승기를 확신했던 로아 군
은, '빛의 권능'이라고 하는 역사에 남을 '기적'으로 인하여 그 전쟁의 흐름
을 완전히 잃어버렸다. 게다가 그에 더하여, 로아군의 전멸에도 불구하고
로아의 왕은 종전은 물론이거니와 휴전협정조차 맺을 생각을 하지 않는 듯
병사를 징집하고 군수물자를 차출하여 민심을 점점 잃어가고 있었다.
로아의 왕은 어차피 처음부터 이길 생각이 없었던 것이 분명했다. 마치 피
를 보지 않고서는 견딜 수 없는 미치광이가 그렇듯이, 무조건적으로 사람
을 죽이고 죽여 여기까지 걸어온 듯 점점 기울어가는 나라의 대세에도 아
랑곳하지 않으며 그저 전쟁에만 매진한다. 승패는 뒷전으로 밀어둔 채, 오
로지 '멸망'하기 위하여 발걸음을 내딛는 것처럼.
상황의 심각성을 깨닫기 시작한 몇몇 기사들이 발등에 불 떨어진 듯 우왕
좌왕거려도 소용없는 일. 이미 걷잡을 수 없는 길을 따라 로아는 멸망의
길에 들어서버렸다.
그것은 피할 수 없는 사실이 되어 여러 곳에서 불거지기 시작했다.
"대공자!"
"이렇게 우리 로아를 망하게 할 수는 없는 일입니다! 결단을!"
새파랗게 젊은 얼굴들. 분명 용기 있고, 나라를 사랑하는, 충신에 뼛속까지
올곧은 기사들. '대공자'라 불린 이는 그런 젊은이들의 얼굴을 바라보며 무
심한 기색을 내비쳤다. 상황이 어떻게 되든지 별로 신경 쓰지 않는다는 듯
태평스러운 모습에 그들은 흠칫했다.
명분이 되지 않는 것은 아니다.
분명 현왕은 선왕을 참하고 왕위를 강탈했으며, 유셈 왕궁에 유례없을 유
혈사태를 불러일으켰다. 스스로의 손으로 죽이지는 않았다고 하지만, 그의
명령에 의해 죽어나간 자들의 시신이 성문 밖에 매달려 나카라시타의 땅으
로 향하지도 못하고 있다.
일에는 정도가 있는 법. 왕의 명령이라면 죽은 듯이 따라야하는 것이 기사
의 운명이라지만, 이제 그 도를 참지 못할 정도가 되어버렸다.
막바지에 몰려 퇴로를 봉쇄 당한 쥐는 고양이를 문다. 설령 자신의 왕이더
라도 베어버리겠다고 생각하는 기사들을 보며 대공자는 피식 웃었다.
이들은 그나마 제정신인 것이다. 이렇게 치면 저런 반응을 내놓는, 아주 정
상적인 존재들.
이미 미쳐버린 어떤 이는, 모든 상황을 손바닥 위에 올려놓고 지금 돌아가
는 상황을 바라보며 삐뚤어진 웃음을 짓고 있을 터였다. '정상인'들의 반응
을 손바닥 들여다보듯 알고 있으면서도 정작 그 자신은 미쳐 정상적인지
못한 행동들을 일삼는 광인과도 같았다. 무언가 제대로 핀트가 맞지 않는
그의 아이러니는 분명 스스로를 망가뜨리기로 작정한 사람의 것이었다.
"대공자!"
"대공자!"
그리고 그의 의도는 딱 맞아떨어지고 있었다. 사람들의 민심은 기울고, 나
라의 흥망마저도 기울어버렸다. '왕'만을 섬기는 기사들마저 저렇게 고개를
돌리며 반역을 꿈꾸는 정도니 이제 로아 왕가의 영광도 마지막이다.
'아아, 시끄러워. 누가 대공자라는 거냐. 그딴 직위 줘도 안 가져.'
아사는 속으로 중얼거리며 천천히 자리에서 일어섰다.
유셈 왕궁의 처소 그 어느 곳에서도 안전하지 못하다. 그의 철저함은 거의
결벽증 수준이며, 더불어 그의 곁에는 그런 결벽증만을 타고난 '그림자'가
셋이나 존재한다.
녹색 눈과 은색 털을 가진 아름답고도 버릇없는 표범과 매서운 눈매를 가
진 우아하고 고요한 수리. 그리고 어둠 속에서 회색 눈만 드러낸 채 사방
으로 꼬리를 늘어뜨린 가당치 않은 마수까지.
스스로 파멸하기 위해 차근차근 제무덤을 파고 있는 주인을 그들이 용납할
까? 주인이 자살하기 위하여 목에 칼을 가져다 대는 순간, 그 칼이 그림자
의 손에 의해 먼저 비명횡사할 터.
'주인'이 모든 것을 알고 방관한다고 하지만 그 그림자들은 고지식해서 그
것을 그냥 넘길 리 없을 것이다. 자신의 목은 스스로가 챙겨야 하는 것. 위
험한 것에 늘상 노출되어 있는 몸이라고는 하지만, 일단 조심하는 게 좋다.
얼마 남지 않은 목숨이라도 당분간은 부지해야했으므로.
"과연 나라에 대한 충성은 믿을 수 있다고 생각됩니다. 허나, 그대들의 왕
역시 나의 왕이오. 나는 내 왕이 그리 어리석은 자가 아니라는 것을 알고
있소."
어리석은 자였으면 지금까지 이런 일들을 벌이지도 못했을 것이다. 그는
단지 다른 이들보다 조금 더 미쳤을 뿐. 절대로 어리석은 인간은 아니었다.
"그러나 그대들의 말은 기억해 두고 있도록 하겠소."
그가 원하는 것과 내가 원하는 것의 방향이 일치한다면, 꼭두각시놀음이라
할지라도 웃으면서 따라주어야 하는 법.
눈에 띄게 화색을 밝히는 젊은 기사들을 내려다보며 아사는 엷게 미소 지
었다.
이런 것을 원했다면, 얼마든지 따라 줄 의향이 있다. 그것이 설령 저 믿음
에 혹한 눈을 배신하게 되는 일이라도 두렵지는 않았다.
어차피 누군가의 믿음을 배신하는 것은 아프지 않았다.
아프지 않아야만 했다.
- 왜….
아직까지 기억에 남아있는 푸른 눈동자는 어둠 속에 끝없이 침전하고 있었
다. 무엇 때문에 이러는 것인지, 어떻게 이럴 수가 있는지, 대체 무슨 짓을
하는 것인지 일체 묻지 않는 그 눈은 단 한마디 질문을 던지며 심연 속으
로 가라앉았다.
어둠 속의 보석, 그 자신의 손으로 그렇게 매정하게 잘라내어버린- 세상
둘도 없을, 아름답고 귀한 눈동자.
"대공자!"
아사는 열의 넘치는 목소리로 낮게 울리는 그 호칭에 엷게 웃었다.
그 귀중한 '존재'를 잘라내고 얻은 것이, 저 쓰레기만도 못한 '이름'이다. 그
러므로 절대로, 무슨 일이 있어도 이것만큼은 잃어서는 안 된다. 그리고 무
슨 일이 있어도 이루고 말리라.
엷게 웃는 표정 아래로 수없는 다짐들을 씹어 삼키며 그는 자리에서 일어
섰다. 이제 시기가 다가왔으니, 동의 없는 허락 아래, 실행시키면 되는 것.
- 원하시는 것을 꼭 이루실 겁니다.
앞을 보지 못하면서 세상 모든 이치를 깨닫는 예언자의 말은 절대적. 가늘
게 휘어지며 웃는 그 눈이 대체 무엇을 원하는지 몰라도, 이로 만족해야한
다. 이용당한다는 생각이 들어도 그것은 어쩔 수 없다.
이쪽에서도 그가 원하는 것을 이용하는 셈이니까.
'비참하도록 가혹하고, 황홀할 정도로 다정한 운명은 변덕의 신. 그 변덕의
한끝으로 들어준 손에 축배와 고배를 들어라.'
옛 군왕들 중 누군가의 말을 떠올리며 아사는 으슥한 어둠이 드리워진 길
을 향해 걸어 나갔다. 그리고 그 뒤를 따르는 젊은 기사들은 자신의 나라
를 사랑하고 나라의 명운을 걱정하여 '왕'을 시해하려는, 곧고도 삐뚤어진
이들이었다.
순례를 따르는 듯 길게 늘어진 그림자는 흐린 횃불에 하염없이 흔들리고
있었다.

"결국 로아에서는 라시칸 나이츠를 출전시키는 거로군요."
단정한 입술에서 나직하게 내뱉어지는 말은 어디의 누군가가 무엇을 한다,
정도로 차분했다. 서늘한 말투로 아무것도 아니라는 듯 명령을 내리는 그
를 향해 무모하다 말을 던질만한 이는 회의실 안에 존재하지 않았다.
감히 덤빌 수가 없었다.
그 냉기 흐르는 얼굴은 그저 아름다울 뿐이었다. 하지만 그리 멀지 않은
과거에 '빛의 권능'이라고 하는 기적 아닌 기적을 일으킨 장본인의 것이라
고 생각하자 그 아름다움은 그저 아름다움으로 남지 못했다.
분명 보는 것만으로도 눈이 현란해지는 저 외모가 새삼스레 불길하게 느껴
지는 것은 어쩔 수 없는 일일 터. 일단 자신과 다른 무언가로 상대를 의식
하게 되면 과하다 싶을 정도로 걷잡을 수 없는 경계를 하는 것이, 인간이
다.
"그럼 여기서 대응할만한 군을 정리하여 물자와…."
침묵이 내려앉은 회의실 안에 울리는 목소리는 단 하나뿐이었다. 숨소리마
저 죽어버린 듯 고요한 침묵 속에서 그들이 내뿜는 감정은 '공포'. 가만히
앉아있는 것만으로도 짓눌릴 것 같은 사람들의 표정을 하나하나 들여다보
던 카스란은 차분하게 끝까지 말을 마치고 나서 자리에서 일어섰다.
"…이상입니다. 이의 있습니까?"
당연히 그 말에 대답할 리가 없었다. 마치 자신이 감당 못할 맹수를 눈앞
에 둔 듯 머뭇머뭇거리는 이들의 표정은 하나같이 질려있었다.
"없는 것 같군요. 그럼 다들 물러가십시오."
딱딱한 명령조의 말에 왠지 모를 한기마저 느낀 그들은 일사불란하게 자리
에서 일어났다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 누구라할 새도 없이 자리를 빠
져나갔다.
순식간에 벌어진 일에 카스란의 곁에 조용히 서있던 에안은 살짝 미간을
찌푸렸다.
"어째서…."
"뭐가 말입니까, 에안."
"어째서 저렇게 한순간에 태도를 바꿀 수가 있는 겁니까."
에안에게 있어서 그들의 행동은 이해가 안 되는 것 투성이였다. 마치 '구세
주'라도 된 듯 카스란 드 엘스라는 인물에 모든 사활을 걸고 있던 이들이
하루 아침에 그 태도를 바꾸어 '괴물'이라도 보는 듯 카스란에게 겁을 내고
있었다.
원했던 것은 그들이 아니었던가? '완전한 승리'. 이 죽고 죽이는 전쟁에서
살아남기 위한 방편. 그것을 그렇게 원하던 자들이, 카스란이 가지고 있던
'힘'의 일면에 질려 겁을 내고 있었다. 그로 인해 아직 완전하지는 않지만
이 전쟁에서 이길 수 있는 길을 갖게 되었는데도 불구하고.
"당연한 겁니다. 그들의 눈에는 내가 '인간'으로 비치지 않을 테니까요."
"그런 말도 안 되는!"
고운 아미를 휘어올리며 낮게 소리치려는 에안의 손을 붙잡은 카스란은 부
드러운 미소를 지어보였다. 마치 한겨울이 느닷없는 봄을 맞이하여 확, 추
위가 풀어지는 것처럼 느껴지는 화사한 미소다.
"괜찮습니다. 이런 '힘'을 가지고 다른 이들을 설득하는 건 쉬운 일이 아니
니까요."
"하지만, 카스란. 계속 이런 취급을 받으면 당신은…!"
"정말로 괜찮습니다. 어차피 '인간'도 아닌…."
"그런 소리 말아요!"
약간 흥분한 듯 톤을 높여 소리를 지른 에안은 손을 내밀어 카스란의 얼굴
을 붙잡아 자신을 보게 만들었다. 그녀는 놀란 듯 크게 벌어진 푸른 눈동
자를 똑바로 응시하며, 그 눈에 '각인'시키듯 딱딱 잘라 떨어지는 말투로
말을 이었다.
"당신은 '인간'입니다, 카스란. 아프면 아프다고 말하고, 기쁘면 기쁘다고
말할 수 있는 '인간'이에요."
"……."
"절대로, 저 에이스라다 속의 흰 뱀 라단 같은 이가 아니니, 저들의 이상한
시선에 기분 나빠해도 됩니다. 적어도 나한테는 그런 말을 해도 되잖아요."
에안은 마치 투정부리듯 말을 내놓았다. 이 정도는 해둬야 속이 풀릴 것
같다는 생각에 약간 과장되게 말을 내뱉어 놓고 나서, 그녀는 후회했다. 커
다랗게 뜨여진 눈동자가 희미하게 웃으며 자신을 바라보고 있다는 사실을
깨닫고, 그것이 무엇을 의미하는가에 대하여 이어 알아차린 그녀는 뺨을
붉게 물들기 시작했다.
마치 '연인'이라도 된 듯 말해버렸다. 세상 모두가 등을 돌리더라도 곁에
남아있어주겠다고, 너무나도 어렵고 힘들 때 투정부려도 된다고 말해버렸
지 않은가.
에안이 스스로 자처한 상황을 알아차렸을 때는 너무 늦어버렸다. 하얗고
창백한 카스란의 뺨을 감싼 에안의 손을 마르고 차가운 손이 다정하게 붙
잡았다. 창백하고 푸른 핏줄이 들여다보이는 그 하얀 피부 아래 감돌고 있
는 것은 분명 '얼음'이 아닌 '피'였다. 체감 온도는 낮게 느껴진다고는 하지
만, 분명 그 손에는 피가 돌고 있기에 이렇게 부드럽고 다정하게 다른 이
를 감싸줄 수 있는 것이다.
"당신에게 정말로 감사합니다, 에안."
엷은 미소. 그 누구에게도 비추어주지 않는, 에안에게만 허락된 달콤하고도
부드러운 미소. 깊고 푸른 눈동자가 그 다정한 미소 아래 가라앉고, 하얀
피부에 어울리는 엷은 선홍의 입술이 에안의 손바닥에 와 닿는다.
차가운 손과 달리 그 색깔 그대로 타버릴 듯한 온기를 가진 입술이었다.
'남자'가 '여자'의 손바닥에 입을 맞추는 의미가 무엇이었던가. '여자'가 '남
자'의 손바닥에 입을 맞추는 의미는 또 무엇이었던가.
그 언젠가 카스란이 에안에게 용서를 구하기 위해 그녀의 손을 이마에 대
었던 것처럼, 그리고 에안은 그런 카스란의 뜻을 알아차리고 그 입술 위에
사면의 입맞춤을 내렸던 것처럼, 그들의 행동에는 '공통'의 의미가 담겨 있
었다. 굳이 말로 하지 않아도, 그 단편적인 행동으로 상대방에게 자신의 의
사를 충분하게 전할 수 있는.
손바닥에 입을 맞추는 행동은, '당신을 원한다'는 매우 직선적이며 단순한
열정을 뜻하는 것이다.
그 의미를 알아차린 것인지, 아니면 알아차리지 못한 것인지 구별조차 되
지 않을 정도로 에안의 표정은 굳어있었다. 아마도 단순하게 돌발적으로
이루어진 그 피부의 마찰에 당혹한 것이 분명하리라.
그런 에안을 올려다보며 카스란은 엷게 웃었다.
"나를 필요로 해주는 사람은 단 한 명이면 족합니다."
당황하지 말라는 듯 엷은 웃음기를 머금은 그 목소리가 다정하게 에안의
굳어버린 목덜미를 쓸어내린다.
"그리고 내가 원하는 사람도 단 한 명입니다…."
에안의 손에 뺨을 기대며 카스란은 미소 아래 내려앉은 눈을 감았다.
"그러니 걱정하지 않아도 됩니다, 에안. 이 정도에 무너지지 않으니까요."
어둠 속에 가라앉은 그 푸른 보석이 천천히 떠오르는 광경은 분명 넋을 잃
고 볼만한 것이었다. 텅 비어버린 듯 깊게 가라앉은 그 눈에 비쳐드는 것
은 에안의 모습이었다.
다른 이들은 무방비할 정도로 다른 이의 눈을 깊게 바라보는 이 시선을 모
를 것이다.
정체모를 '공포'에 사로잡혀서는 이 눈을 똑바로 바라보지 못한다. 그렇게
된다면 이 투명하고 깊은 심연의 빛깔을 마주 볼 수 있는 이는 몇 되지 않
을 것이다.
오로지 '그'에게서 인정받은 몇몇의 이들뿐.
천만 분의 일의 확률을 잡아, 세상 둘도 없을 진귀한 보석을 얻은 듯 이상
한 포만감. 다른 이들을 허락하지 않는 그의 태도는 그 기묘한 만족감을
성립시키기 충분했다. 그 단적인 예로, 이 남자는 세상을 살아오는 데 있어
그다지 미련을 갖지 않은 에안에게 무한한 '호기심'과 '소유욕'이라는 아주
드문 감정을 안겨주었다.
"당신은… 가끔 이상한 생각을 하게 만들어요."
"무슨 생각을 하게 만든다는 겁니까?"
"이대로 하염없이 사라져버릴 것 같은 아스라함…."
"……."
"그리고 붙잡지 않고 견딜 수 없게 만드는 기묘함…."
"……."
"마치 이 세상을 떠날 준비를 하는 흰 뱀 라단같다는 생각 말이죠."
불안하게 이어지는 그녀의 말에 카스란은 엷게 웃었다.
여전히 부드럽고 다정한 미소였다. 보는 사람으로 하여금 절대로 불신을
품지 못하게 만드는, 굉장히 따뜻한 표정이었다. 그녀를 붙잡고 있는 차가
운 손과 대조될 정도로.
"나는 여기에 있습니다."
"압니다."
카스란은 선뜻 이어지는 그녀의 대답에 무어가 걱정이냐는 듯 자리에서 일
어나 에안을 끌어안았다.
"그러니 걱정하지 마십시오. 나는 흰 뱀 라단이 아닙니다. 그렇게 쉽게 모
든 것을 포기하고 돌아설 리 없지요."
부드럽게 안겨드는 가는 어깨와 팔에 감겨오는 여린 몸을 깨어지는 유리처
럼 끌어안으며 카스란은 나직하게 속삭였다.
"내가 원하는 것을 이루기 전까지, 내가 한 맹세를 이루기 전까지 절대로
사라지지 않을 겁니다."
에안은 묘하게 힘이 들어간 그의 목소리에 그저 수긍한 듯 고개를 끄덕일
수밖에 없었다. 그렇게 불안감이 가셨다고는 하지만, 묻고 싶은 말들이 완
전히 사라지는 것은 아니었다.
예전부터 묻고 싶었지만 차마 물을 수 없었던 말들이 있었다.
아무것도 바라보지 않는 그 눈이 가끔 허공을 응시하는 이유. 그리고 깊은
잠에 빠져든다 싶으면 어김없이 이어지는 악몽. 절대로 아물지 않는 왼쪽
어깨의 상처와 왼쪽 팔에 새겨진 검은 낙인. -아직 물어봐서는 안 된다고
스스로를 설득하며 마음 속에 묻어버린 말들. 그러나 언젠가는 꼭 대답을
듣겠다고 다짐하게 만든 질문들이었다.
그래도 그것은 그나마 나은 편이었다.
눈앞에서 흐트러지며 현란하게 빛나는 백금발과 더불어 짝을 잃어버린 채
외롭게 빛나고 있는 저 자색의 귀걸이. 그리고 절대로 있어서는 안 될 곳
에 덩그라니 내던져진 자색의 반신(半身), 쓸쓸하게 비쳐드는 동질감의 눈
동자.
- 과연, 저 귀걸이의 진짜 주인은 누구였던 것일까.
그녀 스스로 생각해도 기가 막힐 사실들을 이렇게 쉽게 인정하게 되는 이
유는 또 무엇일까. '본능'이란 이래서 무섭다. 알아차리지 않아도 될 사실들
을 순식간에 깨달아버리게 하고, 그것에 대한 결론조차 내지 못하는데 심
증만을 굳혀가게 하므로.
그것은 절대로 입밖으로 내뱉어서는 안 될 질문이었다. 더불어 이미 '선택'
을 해버린 에안에게 있어서 금단의 영역을 밟는 과도한 '호기심'과 다를 바
가 없다.
적어도 그녀는 자신이 해야할 말과 하지 않아야할 말을 구분할 줄 아는 여
자였다. 카스란의 등을 끌어안으며 에안은 그 수많은 질문들 중 꼭 남겨두
어야할 것들만을 되새기며 나머지는 천천히 지워버렸다.

=====================================
엄청나게 늦었습니다아- 메일이 스무통이 오지 않았다는 이유로 게으름 팍팍팍 부리며 현실도피에 귀차니즘을 마구마구 방출해내던 이라사, 이제서야 돌아왔습니다.(퍼엉-)
...사실은 일찍 돌아오려고 했어요.[...거짓말.-_-]
메일 스무통은 핑계였고, 실은 빨리빨리 컴백해서 건국기를 끝내겠다는 웅대한 포부를 품고 있었지요...
기문향이 가로 막더군요.-_-
수강신청이 가로 막더군요.-_-;
그 와중에 대구에서 지하철 사건이 일어나, 그 생때같은 아까운 목숨들 사라졌다는 사실에 마음이 심란해져서-
여러가지 복합적으로 글이 안 써졌습니다.
게다가 엎친데 덮친격으로(...) 창룡전 전질과 꿈에 그리던 아라크노아를 손에 넣었다죠.ㅠ_ㅠ
여기서 이라사는 외칩니다.
김혜린니임- 불의 검 완결 내고! 아라크노아 완결 내고! 광야도 완결 내주셔야죠!!! 심장부터 썩어들어가는 이 독자의 심정을 아십니까아!!! 저 아라크노아 들고 삼일 밤낮을 울었단 말입니다!!
어째서 처음 접했던, 그 감수성 넘치던 고등학교 시절의 4년 전보다 지금이 더 슬픈 겁니까아... 젠장, 눈물샘 고장인가; 아아, 블라디미르...!!
더불어 아라크노아 팬픽을 쓰겠다는 엄청난(...) 계획까지 세워놓았다는...(쿨럭;)
그러고보니, 전 대부분 김혜린님 작품을 보며 울었네요.-_-(펑펑 운 것은 아니지만, 소매로 눈물 훔쳤다는.;;)
비천무도 그렇고, 잃어버린 호수도 그렇고, 불의 검도 그렇고... 아라크노아는 말도 할 것 없고.;(북해의 별과 테르미도르는 제외;)
...흠흠.
오늘 잡담은 스페셜한 게 많군요. 놓치면 후회하실 거라는...(뭔 소리냐;;) 그동안 못 썼던 말들을 한꺼번에 쓰는 건가, 싶습니다.;
25장 소제목은 '종점'. 끝에 다가가는 글의 소제목 답게- 어울리는 단어라고 생각되어...(쿨럭.;; 사실은 붙일만한 제목이 없었던 걸지도.;;;)
건국기 엔딩을, 기어이 2개로 나누었습니다.;
출판된 쪽은 건전하고도- 제가 처음 구상했던 그 엔딩이고...-_-
약간 '비건전'한 마이너스타일(...)의 엔딩은 제 소소한 단편들-줄판 어딘가에 존재하는 'midnight blue'와 '달의 파편- 인연'편과 '월린'을 모아! 동인지로 구상해보고 있는 중입니다.-_-(일러스트 無. 표지도 넣을까 말까 생각 중이라고함;;;)
혹시, 광주에 사시는데, 인쇄소 잘 아시는 분 있으시면, 좀 도움을...(쿨럭;)
사실 귀차니즘으로 무장된 인간이라 현재 견적을 살짝 뽑아보았더니...-_- 뭔가가 엄청나게 나와서 당황하는 중입니다.;;;(동인지를 한번도 사본적이 없고, 한번도 내본적이 없는 인간;;;)
사실 제가 4학년이라...-_- 교생실습도 나가야 하는 지라.; 하게 된다면 여름방학이 제일 유력할 것 같습니다만... 일단은 쓸 것인가 말 것인가부터 결정을 봐야하는 터라. 미리 광고 한번 날립니다.^^;
만약 중간 계획의 불찰로 인해 이 동인지 계획이 날아가거든~!
...어쩔 수 없죠.(한숨 푹~;)
사실 이거 출판 계약에 걸리는 거 아닌가 걱정하는 중이랍니다.^^; 음, 어차피 패러디 수준이니까 걸리는 건 아닐텐데.-_-;
어째 본편만큼이나 긴 잡담을 늘어놓았군요.
날을 확실하게 새서 동녘이 밝아옵니다.^^;;
저는 이만 자리에 가서 눕겠습니다.
좋은 주말 보내세요.^^
덧.
메일 보내주신~ 카에네류에네드님, 천류님, ㅅŧㄹðㅎħ님, 레아나님, 더스트님, 시류님, 위안님, 마리아님, 시르카님.
감사합니다. 감동 왕창 먹었습니다.-_ㅠ;;;
(마리아님하고 시르카님, 아직 답장 안 드렸거든요?^^ 자고 일어나서 쓸게요~^^;)

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[30] 건국기 25장 '종점(終點)' #2.
--------------------------------------------------------------------------------

#2.

"와우, 오늘도 살벌한 가운데 회의 종결."
식은땀을 닦아내는 듯 주섬주섬 이마를 소매를 문질러대던 뮤엔은 약간은
떨리는 목소리로 혀를 내둘렀다.
그런 뮤엔을 바라보며 세렌 역시 서늘하게 느껴지는 뒷목을 손을 누르며
피식 웃었다.
"오늘은 그래도 양호한 편이 아니었나. 그나마 회의 내용이 귀에 들어왔으
니까. 역시나, 행운의 여신님의 덕이 큰 건가."
"뭐 그런 것 같기도 해. 그 여신님이 등뒤를 지키고 있으니, 조금이나마 그
살벌한 기운이 누그러지는 것 같으니까 말이야."
뮤엔은 장난스럽게 세렌의 말에 응수했다. 하지만 그 말들이 하나같이 '장
난'으로 끝내기에는 너무나도 심각하다는 것을 두 사람은 알고 있었다.
'빛의 권능'이라고 근사하게 명명된 대살육전 후, 카스란 드 엘스는 대외적
으로 '영웅' 대접을 받았고 대내적으로 '괴물' 취급을 당했다. 어차피 전쟁
의 생리가 사람을 많이 죽이면 죽일수록 '영광'을 안겨주는 것이라고는 하
지만, 카스란의 경우는 조금 많이 달랐다.
대외적으로야 그 실제 상황을 보지 못한 사람이 더 많기 때문에 근사하게
포장된 거짓에 가까운 사실들이 사람들의 귀와 마음을 현혹하는 데 한몫을
했겠지만, 실제 카스란을 곁에서 지켜본 이들에게는 그 사실들이 가져다
준 것은 끔찍한 악몽뿐이었다.
세상 그 어떤 사람이 수천의 사람 목숨을 단 한번에 앗아갈 수 있을 것인
가. 그것도 '마법'의 힘이 쇠퇴된 현 시기에 그 막강한 힘은 사람들의 경외
심을 낳는 독. 그들에게 카스란 드 엘스는 위험하지만 경질시킬 수 없는
골치 아픈 '괴물'일 뿐이었다.
"부대 내의 분위기는 어때?"
"반은 반발하고, 반은 순응하지. 그나마 다행인 것은 카스란 드 엘스를 경
질시키자는 말이 안 나오고 있다는 걸까. 그것보다는 '공포'에 억눌려 하지
못하고 있다는 말이 맞겠군."
생각했던 것 이상으로 상황이 심각하다는 말이었다. 게다가 살아남은 자들
이 눈앞에서 목격한 것은 지옥의 겁화가 쓸고 지나가, 아무것도 남지 않은
폐허. 나름대로 담대한 심장을 가졌다는 세렌마저 그 광경에 질려, 귀환하
는 카스란을 제대로 마주하지 못했을 정도였다. 그러니 일반 사병이라면
말할 것도 없었다.
잠시 간의 침묵이 껄끄럽게 내려앉았다. 상황이 심각한 것은 이미 알고 있
었고, 이제 앞으로 그것을 적절하게 타개해 나갈 방법을 모색해야 한다는
것도 알고 있었지만 아무런 대책도 생각나지 않았다.
걷잡을 수 없도록 제멋대로 커진 상황이 '카스란 드 엘스'라는 이름을 빌어
날뛰기 시작한 것이다. 아무리 고삐를 잡으려고 해도 능력 밖의 일에 그들
이 할 수 있는 것이라고는 아무것도 없었다.
"뮤엔."
"응?"
"그, '기아덴' 전장에서 갑작스러운 후퇴 명령에 내가 카스란 드 엘스에게
무언가를 따지고 들었다."
"그런데?"
"그때 카스란 드 엘스가 하는 말이, 불신 정도는 무섭지 않다고 했다. 어차
피 여기에 서 있을 이유조차도 없다고 했다. 나는 그것을 '배신'당한 것에
대한 자기 방어라고 생각했었다."
깊고 깊은 상처의 딜레마. 이럴 수도 없고, 저럴 수도 없는 아픔을 안고 자
기 자신을 지키기 위해 다른 이들을 배척하는 슬픈 굴레.
세렌은 카스란의 태도가 그런 것이라고만 짐작했다. 하지만 그것은 오산이
었다.
"요즘 보니까 알겠더군. 카스란 드 엘스는 정말로 아무렇지도 않은 거다.
남에게 불신을 사건, 사람들이 눈앞에서 죽어나가건. 배척하는 수준이 아니
라 아예 시야에 담지 않는다. 그러니까 자신이 원하는 무언가를 위해서 모
든 것을 짓밟을 수 있는 거다. 누군가와 닮았다고 생각하지 않나."
"세렌!"
"그래, 그 녀석. 가증스러운 거짓말만을 늘어놓던, 아이사라 륜과 너무나도
똑같아서 할말이 없을 정도다."
뮤엔에게 있어서, 어렴풋이 눈치채고 있던 사실들을 확실하게 단언하는 세
렌의 태도는 그가 내뱉는 말만큼이나 위험하게만 느껴졌다.
"말 조심해, 세렌. 그런 발언은 사기와 직접 연결된 거라고."
"하나 걸리는 게 더 있어."
"무슨?"
"손해라고 했었다…."
뮤엔의 난데없이 이어지는 세렌의 말에 고개를 갸웃했다.
"손해라니?"
"무모한 후퇴 명령으로 죽어나간 사람들을 '손해'라고 표현했었다. 그리고
그것을 확실하게 메워 놓겠다고 장담까지 했었지."
"……."
"그래, 확실히 그 손해는 메워진 거다. 우리 군은 반멸, 로아 군은 전멸이
다. 게다가 대외적으로 사기는 충천해있고, 후속 부대가 도착했으니 정말로
전쟁다운 전쟁을 할만하게 되었지. 일방적으로 죽임을 당하는 게 아니라."
억울하게 죽어나간 이들에게는 억울하겠지만, 그것은 살아남은 자들의 현
실이 되었다. 전날 그렇게 불리했던 상황이 그 '빛의 권능'에 의하여 싸워
도 승산이 있는 '전쟁'으로 돌변했다. 확실히 카스란의 태도가 어떠하던지
간에 가슴 졸이며 전쟁을 하는 엘리온 군에 있어서 그것은 '기적'이었다.
그리고 그 '기적'이 일어나기 전 로아의 군을 짓밟던 은색의 드래곤은 다안
하스토라에 의해서 소환된 거라고 교묘하게 위장까지 되었으니, 카스란 드
엘스가 일으킨 기적과 더불어 엘리온은 대마법사에 의하여 거짓 아닌 거짓
의 수호를 받는 셈이었다.
"정말 그 드래곤이 다안 하스토라에 의한 소환이었다면- 나의 독단일지도
모르지만- 왜 그냥 거기서 후퇴를 한 것이지? 나 같으면 그대로 로아의 왕
성으로 드래곤을 몰고 올라갔을 거다. 그리고 단번에 이 지긋지긋한 전쟁
을 끝냈겠지."
세렌의 말에는 틀린 점이 없었다. 그것은 뮤엔도 예전에 생각했던 의심스
러운 점이었고, 아무리 생각해도 이해할 수 없는 행동이었다.
"세렌."
"왜?"
"아무래도 카스란은 뭔가를 기다리고 있는 것 같다."
"그렇지…?"
"조금 더 요령있는 녀석이라고 생각했는데, 터무니없이 고지식하다고."
"내 생각도 그래."
기다리고 있는 것이다.
처음부터 그럴 생각으로, 선봉에 나서서 검을 휘두르며 정면만을 바라본다.
사선 위에 서 있는 그 누군가를- 저 깊숙한 어딘가에 숨어 그 시선을 응대
해 줄 그 누군가를 기다리는 거다.
"바보 같이 정직하고, 무서울 정도로 솔직하지. 그리고 감당할 수 없을만큼
미련하다. 나 같으면, 쫓아가서 죽이겠다고 설칠 텐데. 꼭 전장 위에서 처
리해버리겠다는 듯 기다리는 저 고집은 대체 뭐냐."
"뭐, 카스란답잖아. 기억 안 나? 서글서글한 눈을 하고 있으면서도 예의에
는 철저하고, 유하게 생겼으면서도 의외로 강단있던 거. 남이 무시하면 그
즉시 철저한 응징을 가하던 고집통. 한번 화나면 그 누가 말리리오. 저 녀
석은, 묘하게 변해버린 주제에 하나도 틀려지지 않았어."
"그건… 그렇지."
과거 천진하게 웃고 있던 기억이 스쳐지난다.
검은 머리칼을 흩날리며 서글서글한 눈으로 웃던 그 소년은 지금 어디에도
없다. 그 옆에서 짓궂게 웃고 있던 백금발의 소년이 심술을 부리며 데려가
버린 것이다. 자신과 똑같은 모습을 한 잔영만을 남겨두고.
"그럼 말이다…. 카스란이 전장에서 그를 만나게 된다면?"
"…별로 상상하고 싶지 않은 걸."
진지하게 답하는 세렌의 태도에 뮤엔은 오랜만에 어울리지 않는 미소를 지
었다.
"사실 그건 나도 그래."
너 따위는 내 안중에 없다는 듯, 지금처럼 저렇게 무심한 눈으로 검을 휘
두를까. 아니면 싸늘하게 타오르는 눈으로 보는 사람을 오싹하게 만들며
유감없이 감정을 드러낼까. 예전에 그랬던 것처럼.
어느 쪽도 너무나도 상상이 잘 되어서 문제라면 문제였다.

등과 어깨가 무거웠다. 마냥 그대로 바닥에 처박히는 느낌은, 나락 속에 빠
져드는 것 같아서 더더욱 기분이 좋지 않았다.
눈을 떠야한다는 것을 알고 있었지만, 그것은 '마음'으로 끝날 뿐. 눈을 떠
보면 펼쳐져 있는 것은 암흑. 한치 앞도 분간할 수 없는 그 막막한 절망에
반항하듯 몸부림을 치면, 그 절망이 '꿈'이었다는 것을 어렴풋이 자각하게
된다. 그리고 안심을 하게 되는 순간 다시 한번 그 안심하는 순간마저도
꿈이라고 느끼게 된다. 그로 인해 또 다시 절망에 처박혔다가, 또 다시 안
심으로 떠오르는 무한의 반복.
그 고리를 끊는 것은 벗어나려고 하는 의지 하나뿐인데, 왜 이렇게 힘든
것일까.
예전에도 이런 감정을 느껴본 적이 있었다. 그 절망의 밤, 만월 파르얀이
피폐하게 불타버린 류크레시아의 에바린을 비출 때 느껴본 지독한 슬픔.
꿈인가 싶어 부정하는 순간 눈앞에 펼쳐지는 것은 살아 숨쉬는 현이었고,
그런 현을 끌어안는 순간 환상은 깨져 부스스 흩어지는 먼지로 화했다.
그 지독한 굴레를 벗어나는 방법이라고는 존재하지 않았다.
새까맣게 타버린 잔재를 손에 쥐고 오열하고, 또 오열하면서! 그저 가버린
사람들의 이름을 부르며 괴로워하고 자책하는 것뿐.
하지만 분명 그 괴로운 굴레 속에서 벗어났었다. 어떻게, 무엇으로 벗어난
것인지 기억이 나지 않는다.
단지….
- 그런 식으로 외면하는 거니, 꼬마야.
낮게 빈정거리는 목소리 하나만을 인식하고 있을 뿐이었다.
지독하게 비꼬는 듯, 닥쳐온 운명을 비아냥거리듯 잇는 그 말들. 항상 그때
일을 제대로 떠올리려고 하면, 제대로 생각나지 않아서 갑갑해지는 심정이
었다.
아니 자신을 지키기 위해 모조리 잊어버린 것일지도 모르는 일. 일생에 단
한번, 그 절망 속에 처박힌 순간 마주한 그 붉은 눈동자는 '저주'를 가져다
주었다.
- 이 모든 것을 깨달을 때까지, 살아봐라.
죽지 못하는 '영생'.
죽기를 원했던 순간이 가져다준, 최악의 저주 말이다.
"다안? 정신이 드는 거니?"
다정한 손길이 다가와 이마를 쓰다듬는다. 우아하고 가느다란 손가락이 잔
뜩 젖어버린 머리칼을 부드럽게 쓸어올리고 투명한 호박색 눈동자가 '걱정'
을 담은 눈길로 응시한다.
이 온후한 감각을 다안은 알고 있었다.
설사 이대로 천년이 지난다고 하더라도 이 손길과 저 눈은 잃지 않을 거라
는 사실을. 절대로 자신을 떠날 수 없다는 사실을.
그 자체만으로도 다안은 질척하게 온몸을 감싸는 기분 나쁜 감각을 떨쳐낼
수 있었다.
"나… 오래 잠들어 있었나…."
"그래, 이 말썽 많은 대자 같으니라고."
우아하고 아름다운 입술이 살짝 일그러진 미소를 짓는 걸 본 다안은 엷은
한숨을 내쉬었다.
"키유는…?"
그리고 그 질문으로 인해 일그러진 미소를 짓고 있던 입술이 완전히 굳어
버린 것을 확인한 다안은 눈을 감았다.
굳이 입밖으로 꺼내어 묻지 않아도 알고 있었다. '키유'는 이제 이 세상에
없다는 것을. 그 번쩍이는 빛을 마지막으로 격렬하게 이어지던 키유의 모
든 감정이 손끝에서 사라졌다. 이백년이 조금 넘는 시간을 함께해온 이의
마지막이 그렇게 허무하리라고는 생각조차 하지 못했다.
"카스란이 그랬지…?"
"다안."
"카스란은, 어디에…? 어디에 있어…?"
다안의 낮은 질문에 레카르다는 표정을 굳히며 손을 내밀어 다독이듯 다안
의 이마를 짚어주었다.
"열이 있다. 더 잠들어 있어."
"레다…!"
"말 들어라, 다안."
나직한 목소리는 힘을 행사하는 것보다 훨씬 위력 있었다. 케이와 함께 있
을 때 절대로 거부할 수 없었던 '레다 드 칸'의 모습을 하고 있는 레카르다
는 확실히 다안에게 있어서 거스를 수 없는 존재였다. 힘의 강약을 따지는
게 아니라, 머릿속에서 '절대로 거부할 수 없는 이'로 인식되고 있다고 할
까.
그 말 한마디에 따라 얌전하게 베개에 머리를 붙이는 다안을 보며 레카르
다는 굳은 표정을 풀었다.
"지금 카스란을 봐서, 무엇을 물어보려고 하는 거냐."
"그건…."
"키유를 죽인 이유? 되지도 않는 무게 잡으며 이 전쟁을 지탱해나가는 이
유? 사람들을 죽여나가면서도 시선을 한곳에만 두는 이유? 아서라. 카스란
은 너에게 그 어떤 대답도 해주지 않을 거다. 너도 알다시피 그는 이미 성
인의 류크레시아가 되었다. 너는 분명 그의 보호자이지만, 카스란을 향해
'왜'냐고 질문을 던질 수 있는 자격은 없어."
"…알아."
다안의 입에서 신음성 같은 욕설이 낮게 내뱉어졌다. 그는 레카르다가 말
했던 그 모든 사실들을 알고 있었다. 다안은 카스란에게 왜 키유를 죽였냐
고 물을 수 없었다. 모든 류크레시아들이 그랬듯이, 모든 다류안이 그랬듯
이- 자신이 한 행동에 대해서는 일절 후회하지 않아야 했고, 그 행동에 대
해서 문책하지 않아야 했다.
"하지만… 왜냐고 묻는 것조차 안 되는 거야…?"
이백년이라는 시간을 함께 한 반신이었다. 이유조차 모른 채, 동족의 손에
떠나보내기에는 너무나도 억울했다. 귀여운 웃음을 지으며 파르르 작은 날
개를 떨던 조그마한 페어리, 무표정의 세상물정 모르는 하얀 하이엘프. 앞
으로 함께할 시간이 무궁무진한데도 이렇게 허무하게 떠나보내야 한다니.
"왜 죽여야만 했는지- 그래, 분명 키유가 날뛰어서 카스란을 죽이려고 했
으니, 정당방위였겠지! 하지만 꼭 죽일 필요가 있었던 거야? 내게 도움을
청했더라면, 얼마든지…!"
지나간 일에 대한 후회가 커지면 남는 것은 슬픔뿐이다. 그 사실을 너무나
도 잘 알고 있는 레카르다는 손을 내밀어 눈물을 흘리고 있는 다안을 끌어
안았다.
시간이 많이 흘렀지만, 역시나 이 아이는 너무나도 작고 여렸다. 홀로 살아
온 세월이 너무나도 길어 다른 사람과의 '만남'에도, '이별'에도 익숙하지
못하다. 아마도 붙잡을 누군가가 곁에 있으면 그 사람만을 곁에 두고 다른
누구에게 가까이 하려고 하지도 않은 채 그대로 '지금'을 지키며 살아가려
고 하겠지.
- 당신은, 다류안의 '족쇄'입니까.
카스란의 그 질문이 무엇을 뜻하는지, 이미 오래 전부터 알고 있었다. 레카
르다는 이십년도 제대로 살지 못한 어린아이에게 속내를 드러낼만큼 어리
숙하지 않았다.
"가지 않을 거지, 레다…?"
울음 섞인 목소리가 귓가에 울린다.
태어났을 때부터 그 선명하고 파란 눈동자로 시선을 붙잡던 아이. 그때 받
은 그 선명한 느낌은 퇴색되지 않고 기억 속에 고스란히 남아있었다. 항상
다안의 눈을 바라보면 그 느낌이 다시 뇌리에 새겨졌으므로.
그 오래 전 레카르다는 괴팍하기 이를 데 없는 블랙 드래곤을 어미로 둔
다안에게 농담 반 진담 반으로 태어났을 때 축복을, 앞날에 '빛'이 함께 하
기를, 하고 빌어주었다.
그것은 이백년이 넘는 시간이 지난 지금까지 여전히 변함이 없었다.
"너만은 절대로 그렇게 죽지 않을 거지…?"
애원하듯 이어지는 말은 서럽게만 느껴졌다. 레카르다는 눈물로 젖어있는
다안의 뺨에 다정하게 입맞추어주며 살짝 고개를 끄덕였다.
"응… 그렇게 죽으면 용서 안 해. 시체조차 없이 사라지면… 용서 안 해."
다안은 낮게 속삭이며 다시 잠의 나락으로 빠져들었다. 곤히 잠들어 있는
듯하지만, 여전히 눈물 자국이 가시지 않는 다안의 마른 뺨을 쓰다듬으며
레카르다는 엷은 한숨을 내쉬었다.
이 아이는 이렇게 여리다.
앞으로 닥쳐올 일들이 저 여린 마음 한구석에 상처로 남게 되면, 과연 그
것을 다독여줄 이가 누가 있을까.
얼마나 오랜 세월을 그 상처들을 안고 살아가야하는 걸까.
그 오랜 영생으로 인하여 곪을 대로 곪을 상처를 안고 얼마나 많은 눈물을
흘리게 되는 것일까.
수많은 물음이 머릿속에서 흩어진다. 그 누구도, 그 무엇도 쉽게 답할 수
없는 질문들 가슴 위에 침전하여 심장을 아프게 한다. 그리고 그 질문에
대한 답을 들을 수 없는 것이 너무나도 슬프다.
"미안…."
지금까지 살아오면서 한번도 해보지 못한 그 말 한마디가 조용하게 허공으
로 흩어졌다. 곤히 잠들어 있는 그녀의 아이는 아마도 그 말을 듣지 못했
으리라.
그리고 영원히 알지 못하는 것이 더 나을 것이다.
레카르다는 금방이라도 흐트러질 것 같은 눈을 살짝 감으며 다정하게 다안
의 이마에 입을 맞추었다.

======================================
안 써집니다.-_- 슬럼프인 걸까요.; 이제 약 100페이지 정도 남았거늘.(...구체적인 숫자로 나오니, 손 떨립니다.;;)
뭐랄까, 끝내기 아쉬워서- 게으르니즘과 귀차니즘을 빙자한 손가락의 반항이라고나 할까 뭐랄까... 아하하하~...;
...정말로 100페이지 지나면 카스란하고 아사는 영영~ 굿바이!!...네.(망연)
아하하하~ 아하하하하하~(...)
더더욱 쓰기 싫어지는군요.-_-;
2년간 미운정 고운정 다 들어버렸더니... 어허허.
그래도 얼마 안 남았으니 유종의 미를 거두어야겠습니다.-_-
어쨌든, 오늘은 발악하면서 썼습니다.;;;
오죽하면 극악처방! '정글은 언제나 하레와 구우'의 오프닝을 들으며!(...혹 이 곡을 아시는 분들은, 저 위의 글 분위기와 비교해주세요.) 글을 썼겠습니까.
더불어- 멋지다 마사루의 오프닝인 '로망스'도 들었다지요.(먼 산)
글과 음악이 붕~ 떠서, 마치 비중이 틀린 두 가지 색깔의 액체가 경계를 이루듯, 혹은 바다 위로 기름띠가 흐트러져 나가듯 사람의 정신을 혼란하게 만들어주더군요.
멋졌습니다.-_-b 한번 경험해보시라는...(...)
아참, 동인지 문제는 아직 해결 나지 않았습니다... 시간이 없어서 인쇄소도 못 알아보고 있으므로, 동인지가 나오는 것은 여름방학 내지는~... 건국기 끝나고 9권이 나올 그 텀뿐입니다.; 중간 고사가 끼면, 택도 없지요.-_-;
마음을 넉넉하게 잡아주세요~(누구한테 하는 말이야?;;; 스스로에게 하는 말인가.;)
그리고 통판이 될 가능성이 제일 유력하나이다.; 제가 지방 살기 때문에 이것만은 어쩔 수 없다는...;;;
뭐, 나중에 확실하게 결정나면, 공지 날리도록 하겠습니다.(쿨럭.;)

--------------------------------------------------------------------------------

타락마녀  마사루라 함은, 인생의 희노애락을 담은 심오한 책(...)이 아니덥니까;ㅁ;! ..에에. 어쨋든 동인지건(기대만빵중o>_<~(....아, 돌이다)

 03/02/26-05:30
타락마녀  에엑, 왜 댓글이 짤린거야-;ㅁ;(흑) 으음. 건필하세요-! 힘내시구요, 싸랑해요~+_+;; ...라는;

 03/02/26-05:33
rapy  헉... 그 동인지??? 광고 띠우실거져? 궁금해요~

 03/02/26-08:52

--------------------------------------------------------------------------------
chapter 32 건국기

[31] 건국기 25장 '종점(終點)' #3.
--------------------------------------------------------------------------------

#3.

의자에 몸을 깊숙히 기대어 앉아 있던 카스란은 내리감고 있던 눈을 떠 허
공을 응시했다. 과거 레카르다에게 '심안'이라는 것이 어떤 능력을 가지고
있는지 들었던 적이 있어 얼핏 스쳐지나듯 보이던 '보지 않아도 좋을 것'을
보는 데에는 별로 거부감이 들지 않았다. 그런데 요즘 들어서 그 범위가
넓어졌다.
예를 들자면, 허공 속에 떠다니는 수많은 정령들. 그리고 건물과 사람에 붙
어 기생하는 시커먼 어둠의 상념들. 그것에 더하여 카스란은 '힘'을 갖춘
이들이 내뱉는 강렬한 사념의 기운들까지 보게 되었다.
지금 밀려드는 상념의 감상은 '슬픔'이었다.
한 점을 중심으로 수없이 많은 동심원을 그리는 감정의 파동들. 엷은 푸른
색을 띈 그 감상적인 감정들이 흩어지며 대기를 울리고 있었다. 굳이 알려
고 하지 않아도 카스란은 그 수많은 감정들의 주인이 누구인지 깨닫고 있
었다.
무언가 한마디 말을 해야한다고 느껴지는 순간, 카스란은 입을 다물어버렸
다.
지금 무슨 말을 어떻게 해야하는 것일까. 어차피 앞으로 일어날 일들을 다
알고 있으면서도 이 순간 한마디 말을 건넨다고 해서 뭐가 달라지는가. 모
든 것은 '위선'으로 돌아갈 뿐인데.
"페이신."
카스란의 나지막한 부름에 허공에서 검은 그림자가 내려앉았다. 절도있는
움직임으로 우아하게 무릎을 꿇는 페이신에게 시선을 내던지며 카스란은
의자에 기대었던 몸을 곧추세웠다.
"몸은 어떤가."
"괜찮습니다, 마스터."
카스란은 딱딱하게 이어지는 그 답변에 고개를 끄덕였다.
사선을 넘어서버린 페이신에게 있어서 카스란은 '마스터' 외의 존재가 되지
못했다. 다 죽어가던 생명의 불꽃을 지새워 놓은 것이 다안이라고 한다면,
그 불꽃이 살아남아야할 이유가 된 것이 카스란이었다.
나카라시타의 땅에 발을 반쯤 내딛었다가 다시 되돌아와서, 페이신은 자신
의 '위치'가 어떤 것인지 자각하게 된 것이다. 그리고 자신의 '주인'을 죽음
으로부터 구해내었다는 사실은 그에게 있어 긍지가 되었다.
그렇게 해서 페이신은 방해받지 않고 완전하게 카스란의 '그림자'로 자리를
잡아버린 것이다.
"무리하는 게 아니고?"
"그분께서 행동반경을 줄이셨기 때문에 운신은 제대로 하고 있습니다. 그
보다…."
"무슨 문제라도?"
"제 은신술에는 문제가 없는 듯하나, 그분께서 제 존재를 알아차리시는 것
같습니다. 문제가 커지기 전에 저의 존재를 그분께 알리시는 게 어떠할지."
페이신의 말에 카스란은 살짝 고개를 끄덕였다.
"기척을 잡아낼 수 있을 만큼이라고는 생각 못했는데."
"어지간한 은신술의 기척을 쉽게 알아차리십니다. 적의 용병단 단장의 그
림자 셋에게 시선을 던지시더군요. 아주 잠시, 알아차리지 못하도록."
에즈로아의 그림자라고하면, 페이신에게는 미치지 못하지만 꽤나 숙련된
자들이었다. 그런 이들의 정체를 쉽게 알아차리는 것으로 보아 그녀 역시
보통 인물은 아니었다.
처음부터 보통 여자는 아니라고 생각했지만, 에안은 알면 알수록 사람을
감탄시키는 면을 가지고 있었다.
"어떻게 할까요. 만에 하나 말을 걸어온다면…."
"아니, 내가 먼저 말을 하겠다."
"알겠습니다, 마스터."
페이신은 순순하게 카스란의 말에 답한 다음 고개를 숙이며 뒤로 물러섰
다.
가만히 등을 의자에 기대어 앉아있던 카스란이 몸을 일으키며 희미한 잔영
만 남기고 사라지려는 페이신을 향해 시선을 던졌다.
"페이신."
"네, 마스터."
"오면서… 다류안의 방문 앞을 지나왔나?"
"네."
"울고… 계시던가?"
뜻을 명확하게 가지지 않은 질문이었지만 페이신은 그것에 쉽게 답했다.
"네, 마스터."
"알았다."
"외람되오나 한 말씀 드려도 되겠습니까, 마스터."
난데없는 페이신의 말이었지만, 카스란은 슬쩍 고개를 끄덕여 그것에 응해
주었다.
"감사합니다, 마스터. 그럼 말하겠습니다. 제가 보기에 세상 모두를 적으로
돌려도, 마스터께서 다류안이라 칭하신 그분만큼은 당신의 적이 되지 못합
니다. 알고 계시지요?"
"…알고 있다."
"그런데 왜 저어하시는 겁니까."
보통 그림자로서는 하지 못할 말을 하는 것도, 페이신의 특권이었다. 카스
란은 언제나처럼, 주제넘은 그림자의 조언에 특별하게 화도 내지 않고 그
저 묵묵하게 말을 듣고만 있을 뿐이었다. 페이신은 그런 카스란의 태도에
재차 말을 이었다.
"절대적인 힘으로 그분은 마스터를 지켜주실 겁니다. 마스터께서 품고 계
시는 그, 강대하지만 불안정하고도 위험한 '것'보다는…."
"함부로 입을 놀리는 게 아니다, 페이신."
"…시정하겠습니다, 마스터."
시정하겠다며 말을 금방 답해놓고서 페이신은 미동조차 하지 않은 채 제자
리에 버티고 있었다. 아마도 그 이유를 듣겠다는 듯 꽤나 굳건한 의사에
카스란은 자리에서 일어서며 낮게 말을 이었다.
"분명 들었을 텐데. 피에 젖는 건 내 손이면 충분하다고. 굳이 다류안까지
인간사에 끼어들게 하고 싶지 않다."
"그것뿐입니까?"
"그것뿐이라고 답하면 물러가겠는가."
싸늘하게 말을 자르며 이어지는 말에 페이신은 살짝 고개를 숙였다.
"제가 주제넘었습니다, 마스터. 이만 물러가겠습니다."
"에안을 부탁한다."
"예, 마스터."
검은 신기루를 남기며 사라지는 페이신의 모습을 물끄러미 바라보고 있던
카스란은 엷은 한숨을 내쉬었다.
페이신까지 알아차렸으니, 이제 버티는 건 얼마나 될 것인가가 문제였다.
카스란은 시선을 내려 가만히 늘어져 있는 손을 바라보았다. 기억보다 말
라버린 듯한 손등 위에는 파란 핏줄이 들여다보일 정도였다. 왠지 모르게
이질감이 느껴지는 손을 뒤집어 의식적으로 움직여본 카스란은 자신의 뜻
대로 움직여주는 손가락을 보며 피식 웃었다.
새하얀 빛을 띄고 있다지만 저 손에 묻힌 핏방울은 과연 몇이나 될까. 뜻
대로 움직이고 있다고는 하지만, 과연 그 뜻이 정확하게 누구의 것인지 그
누가 알까.
기억에도 없는 혈육은 그저 '혈육'이라는 이유만으로 부담스러울 정도로 걱
정을 해준다.
세상을 둘로 나누어 부술 수 있는 힘을 가진 이는, 자신을 구속하고 있는
족쇄를 걱정하고 배려하여 원망마저 접은 채 소리없는 눈물을 흘린다.
아무것도 모르는 여자는 자신이 택하는 길을 위해 모든 것을 버린 채 서슴
없는 걸음을 걸어 앞으로 나아가고만 있다.
그리고 모든 기억 마저 잘라버리고 냉정하게 뒤돌아선 누군가가 몸을 도사
린 채 전장의 뒤에 숨어 있다. 쫓아오라는 듯, 아니면 직접 찾아오라는 듯
여유만만하게 웃으며.
"왜…."
대답해줄 이 없는 질문은 허공으로 흩어진다.
그 누가 저 물음에 답을 해줄 수 있을 것인가. 아무리 생각해도 저 질문에
답해 줄 수 있는 자는 존재하지 않았다. 그저 계속 되묻고 새겨나가며 스
스로 결론을 내리는 수밖에.
가늘게 미동하고 있는 손을 꽉 쥐며 카스란은 무거운 다리를 옮겼다.
눈앞에 펼쳐져 있는 것은 전쟁.
죽어나가는 사람들 속에서 희번뜩거리는 눈들은, 공포에 절어 있으면서도
한편으로는 기대를 품고 있다. 그리고 저어하고 있으면서도 그 누구도 말
리지 않은 채 그들은 전장으로 발걸음을 내딛는다.
이제 기다리는 것만으로는 안 될 일.
할만큼 했다.
족쇄 하나를 끊고- 더불어 미움을 사서는 안 될 이에게 처연한 아픔까지
안겨주며 여기까지 걸어온 것이다.
거래 중 하나를 완결 시켰으니, 두 번째를 지키기 위해서 움직여야할 때가
되었다. 자신이 원하는 것을 위해서 모든 인연을 미련없이 잘라내어버린
누군가처럼, 결정을 내려야할 때가 된 것이다.
이제 기다리는 것만으로는 안 된다. 직접 찾아가서 마주하고- 절대로 외면
할 리 없는 그 눈을 마주보고- 똑바로 물을 것이다.
이번에는 반드시 그 대답을 들을 것이다.

"카스란 드 엘스님!"
비명처럼 날카로운 그 목소리에 카스란은 자리에 멈추어 서서 무심한 시선
을 던졌다. 새빨개진 얼굴로 뛰어와 턱까지 올라온 숨을 고르는 이는 페른
이었다.
"지금 속전이 들어와 있습니다."
"뭡니까."
"로아의 왕궁에서 또다시 내란이 일어났다고 합니다!"
"내란?"
"대공자가 기사들과 함께 신왕을 쳤다고 합니다!"
최악이자 최강의 패를 들고 있던 남자가 드디어 자신의 패를 다른 사람에
게 넘겼다.
돌은 던져졌고, 전장 너머에 숨어 있기만 하던 '그'가 결국 그 모습을 드러
내려고 하는 것이다.
카스란은 긴장된 등줄기를 곧게 폈다.
"전열 준비해주십시오, 페른."
"네…?"
"내일이라도 출전할 수 있도록 하라는 겁니다. 분명 내란이 일어났다고 하
더라도 신경을 분산시키기 위해서는 도발 아닌 도발을 해올 테니까."
도발을 해오지 않더라도 상관은 없었다.
"아니, 이쪽에서 먼저 칩니다. 라시칸 나이츠 정도는 밀어낼 수 있을 겁니
다. 아니, 밀어내야 합니다."
도발을 해오지 않는다면 먼저 도발하겠다.
그렇게 말하는 카스란을 바라보며 페른은 어안이 벙벙한 표정이었다.
"지금 당장!"
기다렸던 것만큼 빠른 건 아니었다. 하지만 그것으로 된 것이다. 결국 먼저
패를 든 건 그쪽이었고, 이제 맞대응을 하며 쫓아가야 하는 것은 카스란
쪽이었으므로.

======================================
옙. 제 생일이라서 한편 올립니다.(...)
축하한다고 한마디씩 해주세요~!!^^;;
사실 이때 즈음 완결이 나야 맞는 건데...
게으름 부리느라고 일이 많이 틀어졌네요.
아하하하~
그리고... 오늘은 별로 좋지 않은 일이 일어나서...-_-
기분이 안 좋습니다.
맛있는 거 많이 먹고 장미도 선물로 받았는데...(아버님한테ㅠ_ㅠ)
출판사가 어택을 가하는군요.;
8권은 5월달에 나올 것 같습니다.-_-
당연 9권은 6월 넘어서 나오겠죠.;
동인지는-
그 전에 나올 겁니다.
아하하하~;;;
이편으로 기점으로 한동안 글 정리좀 하겠습니다.
아주아주 안 써지는 덕에 짜집기를 해볼까 합니다.
그러려면 시간이 아주 많이 걸릴 것 같아서요.;
매우 짧은 한편 올려놓고 잔말이 많네요.
오늘 날씨는 별로 안 좋고, 기분도 별로 안 좋았지만...
그래도 좋은 시간 보내시기 바랍니다.
그럼, 저는 다시 돌아올 날을 기약하며 이만.

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[32] 건국기 25장 '종점(終點)' #4.
--------------------------------------------------------------------------------

#4.

무거운 바람이 불어오고 있었다. 한여름의 녹음이 무색하리만큼 어둡고 침
침한 그늘이 드리워진 회랑은 침묵을 지키며 달갑지 않은 방문자를 맞이하
고 있었다.
그 잿빛 회랑을 걸어가는 이는 백금발의 소유자였다. 그러나 언제나처럼
그곳으로 향해 걸어갔던 이는 아니었다. 예전의 그가 절도 있지만 무책임
하도록 가벼운 발걸음을 했던 것과 달리, 이 사람은 한걸음 한걸음 힘을
주어 마치 가시밭길 위를 걸어가듯 굉장히 어렵게 회랑 위를 걷고 있었다.
음영진 회색 드래곤 앞에 멈추어 서서 숨을 한번 들이쉰 그는, 언제 망설
였냐는 듯 단번에 문을 열어젖혔다.
끼익- 고르지 못한 소리를 내며 문이 열리고, 한풀 꺾여버린 여름의 햇살
이 개방된 문 안으로 스며들어갔다.
무겁게 내려앉아 어둠을 불러오던 커튼이 모두 다 젖혀 있는 방의 정경은,
유셈 왕궁의 여느 방들과 다르지 않았다. 단지, 그 안에서 누긋하게 침대에
반쯤 드러누워 책을 보고 있던 그 누군가의 존재 때문에 의미가 달라지기
는 했지만.
있을 리 없는 인기척에 무심하게 시선을 돌린 녹색 눈동자가 무감각한 황
금빛 눈동자를 바라보며 엷게 웃었다.
"아아, 오셨는가. 신왕 전하."
빈정거리듯 이어지는 그 말에 멀뚱하게 문 앞에 서 있던 아사는 피식 웃으
며 문을 닫고 방 안으로 들어섰다.
그 둘의 관계를 생각하자면, 그의 행동은 대담하기 짝이 없는 짓이었다.
이복형제. 한 여자를 사랑한 남자와 그 여자의 아들. 아버지의 목을 치고
왕위에 오른 선왕과 형을 왕위에서 끌어내고 즉위한 신왕.
그리고 지독한 동족혐오. 애초부터 그들은 너무나도 닮아있었기에 서로에
게 독이 될 수밖에 없었던 존재들이었다.
약간은 털털하게 자리에서 일어나 방 한쪽에 마련되어 있는 테이블로 걸어
간 라크샤나는 우아한 움직임으로 느닷없이 찾아온 손님을 접대했다.
"앉으시게나."
손을 내밀어 한쪽 의자를 가리킨 그는 거침없는 행동으로 그 반대편 의자
에 털썩 주저앉았다. 그런 그의 대담한 행동에 아사는 그저 아무 말 없이
다가가 그의 권유대로 의자에 앉았다.
그와 동시에 섬뜩한 칼날이 아사의 턱 밑으로 들이밀어졌다. 피부를 얇게
베는 듯한 그 선뜻한 느낌에도 아사는 미동도 하지 않은 채 살짝 시선을
옮겨 똑바로 라크샤나는 응시할 뿐이었다.
"그만해라, 클라시어스."
주인을 배신하지 않는 아름다운 은빛 맹수가 주인을 닮은 녹색 눈을 번뜩
이며 더욱 바짝 칼날을 아사의 목 밑으로 들이밀었다.
"거기서 조금만 움직이면 네가 죽는다."
아사의 턱 밑으로 칼을 들이민 클라시어스의 목을 위협하고 있는 것은 붉
은 머리칼의 라마. 서로의 주인을 위해 칼을 든 두 그림자를 바라보던 라
크샤나는 키득 웃었다.
"역시 한번 선택한 주인은 영원한 주인이라는 거냐? 그만 둬라, 둘 다. 특
히 클라시어스, 나보다 일찍 죽는 건 용서하지 않는다고 했다."
"하지만…!"
"네게 반문을 허락한 기억이 없다, 클라시어스."
싸늘한 라크샤나의 말에 클라시어스는 고개를 살짝 떨구며 칼을 거두었다.
하지만 여전히 라마는 경계태세를 늦추지 않은 채 칼을 거두지 않았다.
라크샤나는 그런 그의 태도에 비릿하게 웃으며 아사를 바라보았다.
"저 그림자는 내 말로 해서는 안 될 것 같은데?"
"…칼을 내려라, 라마."
아사의 말이 떨어지자마자 라마는 칼을 거두었다. 완전히 종속되어 있는
인형처럼 그 말에 완벽하게 따르는 그의 모습은 이전과 하나도 다를 바가
없었다.
"미리 언질을 두지 않았더니 저 아이가 성급하게 굴었군. 물러가라, 클라시
어스. 지금 무슨 일이 일어나더라도 그에게 손을 대는 것을 용납하지 않겠
다."
"…예."
클라시어스가 사라지자 곧이어 라마 역시 물러갔다. 라크샤나의 그림자 중
가장 손속이 급한 자가 클라시어스라는 사실을 그 역시도 알고 있었다. 다
른 둘, 가엔이나 카에크는 절대 라크샤나의 허락없이 움직이지 않는다.
그것이 비록 자신의 주인의 목숨을 위협하고 있는 자를 눈앞에 두고 있는
상황이라고 할지라도 말이다.
"너도 참 경솔하구나. 나를 밀어내고 왕이 되었으면 좀 목숨 관리를 잘 해
야될 것 아니냐. 아무리 육개월도 못살 거라지만 그것도 어딘가. 그 사이에
애도 만들 수 있고, 사람을 죽여 그 머리로 목걸이를 만들어 걸 수도 있는
건데."
"별로 실용성이 없는 대안이군요."
"흠, 재미있을 거라고 생각했는데. 역시, 그런 쪽으로는 취미가 없는 건가."
허공으로 손짓 한번 하자 자동적으로 술병이 둥실 테이블 위로 내려앉았
다. 어찌보면 옛날 이야기의 싸구려 마술 같은 광경이었지만, 그는 그다지
관여하지 않는 듯했다. 덩달아 함께 내려온 잔에 술을 따른 그는 시원스럽
게 잔을 들이켰다. 그리고 그는 그 잔에 다시 술을 따라 아사에게로 내밀
었다.
마셔도 좋을 거라고 확인을 직접 보여준 것이다.
잔을 받아든 아사는 그것에 살짝 입을 대는 척만 한 채 바닥에 내려놓았
다. 몸을 사리는 것도 아닌, 그저 마시지 않겠다고 말하는 듯한 그 태도에
라크샤나는 활달하게 웃으며 테이블에 팔을 올려 턱을 괴었다.
그리고 물끄러미 아사를 응시하며 묘한 눈빛을 만들어내었다.
"이봐, 아우님."
"……."
"네가 진짜로 원하는 게 뭐냐."
그는 모든 것을 다 알고 있다는 듯 의뭉스런 미소를 지으며 잔잔하게 물어
왔다.
"처음에는 나한테 복수라도 하는가했지. 그녀를 죽인 이 저주받은 왕궁에
천벌이라도 내리려나했지. 그런데 생각보다 이상하구나."
"뭐가 말입니까."
"왜 날 죽이지 않는 거냐. 이 귀찮은 목숨, 이쯤 되어서 네게 넘겨주고 지
옥으로 가게 된다면 마음이라도 홀가분하련만. 넌 별로 그럴 생각이 아닌
것 같단 말이다."
"……."
"네가 어떤 선택을 하던지 간에 로아는 망한다."
"압니다."
"거기다가 내 목을 치면, 일이 완벽한데… 너는 왜 그리하지 않지?"
죽기를 원하는 사람처럼 말을 잇는 라크샤나를 바라보며 아사는 시니컬하
게 웃었다.
"제가 계산대로 움직일 머저리로 보이십니까."
통렬하게 비웃는 그 목소리에 라크샤나는 눈매를 휘며 진한 미소를 지어보
였다. 마치 예측했다는 것처럼.
"알고 있었나."
"모른다는 게 말이 되지 않습니까. 손바닥 위에 모든 것을 올려놓고 구경
하시는 분이, 그것조차 모르셨다니."
"흐음. 뭐 대충 짐작했으리라 생각은 했지만 말이다."
"그럼 돌려 말할 필요도 없겠군요."
침묵이 내려앉았다. 서로 속내를 짚어볼 수 없는 상대, 그러나 누구보다도
닮았기에 그 의중 모를 속내는 그들에게 있어 대략 짐작이 가는 것이었다.
누구보다도 미워하고, 누구보다도 싫어하기에 그것은 '짐작'에서 '확신'으로
변해간다.
"너는… 항상 내가 예기치 않은 변수로 작용하는 존재였다."
낮은 운을 띄우며 라크샤나는 갈 데 없어져버린 아사의 잔을 빼앗아 술을
들이켰다.
"알고 있나. 사실 나는 네가 나를 치겠다고 칼 들고 설칠 때 죽었어야 했
던 몸이다."
- 사람들이 비명을 지르고 있었다.
'왕'을 지켜야 한다고 하는 어리석고도 어리석은 자들의 목이 차례로 베어
져 나가고, 그 피가 유셈 왕궁을 또 다시 물들이고 있었다. 그 짧고도 짧은
시간 동안 수많은 사람들의 목을 베고 악귀처럼 피로 온몸을 물들인 아사
가 검을 들고 찾아간 이가 바로 라크샤나였다.
'아나카산'이라는 이름이 어울리도록 '파괴'와 '멸망'만을 초래하던 '왕'에게
검을 들어 응징을 가하려고 하는 대공자의 역할을 맡은 아사. 그리고 '파
괴'와 '멸망'만을 초래하는 왕이면서도 자신을 치겠다고 나선 혈육을 웃는
눈으로 바라보던 미치광이 왕의 역할을 맡은 라크샤나.
어울리면서도 어울리지 않는 역할을 맡은 두 어릿광대들 중에서, 자신이
맡은 역을 내쳐버린 것은 아사였다.
라크샤나는 방탕한 왕답지 않게 우아한 정복 차림에, 죽음을 기다리기라도
한 듯 초연하게 왕좌를 지키고 있었다. 사신(死神)을 눈앞에 두고 있다하더
라도 물러서지 않겠다는 듯 약간은 거만한 눈으로 아사를 내려다보며 그는
웃고 있었다. 모든 것을 다 알고 있는 이처럼, 죽이려면 어서 죽이라는 듯.
그리고 아사는 오만하게 자신을 내려다보는 그를 외면하며 등을 돌려버렸
다.
원래대로라면 검을 들어 멸왕의 목을 쳤어야 했던 것임에도.
"너는 가당치도 않은 그 눈을 뜨고 선심이라도 쓰듯이 검을 내렸지. 왜, 새
삼 동정이라도 한 거냐?"
"그런 것 받을 만한 처지가 아님을 아실 텐데요."
"물론이지. 나를 동정할만한 너도 아니지만 말이다."
라크샤나는 세 번째 잔을 따라 테이블 위에 올려 놓으며, 피곤하다는 듯
등을 의자에 기대었다.
"너란 녀석은 정말로 나를 닮았어. 그때 내 목을 치지 않은 것을 보며 확
실히 깨달았지."
"……."
"덕분에 갈데 없는 목숨이 되어버렸지 않나. 이왕이면 멋지게 죽어버리겠
다고 작정하고 있었거늘."
자신의 죽음마저도 스스로 결정하겠다는 듯 오만하게 말을 잇는 그는 분명
진심이었다. 자신이 죽을 자리를 정해두었는데도 죽지 못한 게 분하다는
듯 장난기 어린 어조로 말을 이으며, '죽음'에 훼방을 놓은 자신의 동생을
책하고 있었다.
"그것 참 죄송하게 되었습니다."
"알고 있으니 다행이군."
생각해보면 잘 이해가 가지 않는 점이기도 했다. 분명 그때 목을 쳤더라면
아사 자신의 명분은 확실하게 설 터였는데도, 그는 그렇게 하지 않았다. 게
다가 감금하는 형식조차도 세우지 않은 채 도망가라는 듯 경비조차 두지
않는 것일까.
게다가 배짱 좋게도 단신으로 마주하는 저 태연한 작태까지.
"정말로 네가 나를 닮았다면, 네 생각이 무언지 대충은 짐작 간다."
"…그렇습니까."
"오지랖도 넓은 놈!"
라크샤나는 시니컬하게 웃으며 결심한 듯 머뭇거림 없는 움직임으로 마지
막 잔을 들이켰다. 잔을 등뒤로 집어던지며 그는 똑바로 아사를 노려보았
다.
"네가 지금 내게 살아라, 라고 말할 위치라도 된다고 생각하느냐?"
"그렇게 말하면 희극이 되겠군요."
"허면 지금 네가 하는 짓이 뭐란 말이냐. 감금하지도 않고, 경비도 세워놓
지 않고, 이 일대의 눈과 귀를 없애며- 나보고 도망가라고 종용하지를 않
나!"
그 둘은 너무나도 닮아있었다.
타인이면서도 '혈육'이라는 그 끈질긴 인연 때문에 그들은 아무 말도 하지
않고 서로의 뜻을 헤아리고 있었던 것이다.
"아신다면… 도망가지 그러셨습니까."
"말 했을 텐데. 나는 내가 정한 일을 회피하며 물러서지 않는다. 죽을 자리
를 내가 정하겠다는 건데, 네가 왜 훼방을 놓는 거냐."
"…누군가가 널 배신하면 어떻게 하겠냐는 물음에, 어떤 꼬마가 그리 말하
더군요. 절대로 죽이지 않고 곁에 두겠다고. 곁에 두고 내가 행복한 모습을
천년이고 만년이고 보여주겠다고. 너 같은 건 내 안중에 두지도 않으니, 라
는 의미로 철저히 무시해주겠다고 웃으며 말하더군요."
차분하게 말을 이으며 아사는 라크샤나를 바라보았다. 라크샤나는 아사가
입을 떼지 않아도 그 뒤에 이어질 말을 알 것 같았다.
그의 동생은, 그의 생각보다 훨씬 독한 사람이었다.
"내가 당신을 증오하지 않을 것 같습니까?"
"……."
"아무리 나를 바라봐주지 않은 어머니라 해도- 당신은 내게 있던 단 하나
뿐인 사람을 빼앗아갔습니다. 그것도 내 눈앞에서."
"……."
"그후로 내가 무슨 악몽을 꾸는 줄 알고 있는 겁니까. 아니, 알 리 없겠지
요."
그가 잘라내었던 것은 그녀의 목. 그는 그것으로 그녀를 영원히 소유하게
되었다. 하얀 목을 잘라내어 품에 안고 미친 듯이 웃는 남자의 모습. 우는
것인지, 웃는 것인지 구별되지 않는 소리를 내며 마치 지옥 속으로 빠져드
는 듯 고통스러운 광경.
아사가 꾸었던 악몽은, 그의 행동을 똑같이 번복하는 자신의 모습이었다.
"당신과 내가 닮았다고 했습니까. 그렇다고 치지요. 정말이지 부정할 수 없
을 정도로 나 역시 그것을 뼈저리게 느끼고 있으니까."
"…그래서 날 죽이지 않은 거냐."
"그렇습니다. 당신은, 살아서 이 유셈 왕궁이 무너지는 걸 보아야합니다.
그리고 내가 당신의 전철을 밟지 않는 것을, 내가 먼저 당신보다 죽는 것
을 봐야합니다."
그후의 일은 생각하지 않는다.
그것만이 자신이 할 수 있는 최대한의 복수라는 듯 말을 잇는 아사를 보며
라크샤나는 엷게 웃었다.
독하다고 생각했는데 그런 것만도 않다. 독하면서도, 잔인하지는 못하다.
잔인하기보다는, 맹목적으로 하나만을 보는 거라 시야가 좁을 뿐이었다. 복
수란 그렇게 하는 것이 아닌데도 그저 자신이 원하는 대로 행하다니.
"넌… 그다지 미련이 없는 것 같구나, 아우님."
"당신이 그것에 큰 일조를 하게 만든 것 같은데요, 형님."
"뭐, 그렇지."
라크샤나는 키득키득 웃으며 어둠 저편으로 스러지는 길을 걸어가는 자신
의 동생을 바라보았다.
저 맹목적인 아우님은 자신을 길동무 삼으려고 한 것 같은데, 일이 틀어져
버린 듯하다. 좀 더 그 속내를 알렸더라면 그는 기꺼이 시기를 늦추었을
텐데 말이다.
"그래도, 하나 당신에게 감사해야할 일이 있군요…."
"무슨?"
"어머니의 족쇄를 풀어주신 것, 감사합니다."
감사하다며 차분하게 고개를 숙이는 아사를 보며 라크샤나는 얼굴에서 미
소를 지웠다. 생각해보면 아이러니한 일이 아닌가.
그는 아사의 단 하나뿐인 어머니를 죽였다. 아사는 그 사실로 인해 그를
'증오'한다고 말해놓고 이제서야 '감사'하다며 고개까지 숙였다. 벌어진 일
은 하나인데, 아사는 그것에 대한 두가지 감정을 품고 있는 것이다.
"진심이냐."
"물론입니다. 아니면 내 손으로 서천의 땅으로 보내드려야 했을 지도 모르
니까. 어차피 족쇄에 얽매여 스스로를 망치신 분입니다. 일찍 이승의 탈을
벗었어야 옳았을 터… 내가 차마 하지 못한 일이었습니다."
그래서 '감사'하다고 말하는 건가. 자신의 혈육을 죽이지 않게 해준 것에
대한 대가로. 라크샤나는 진심으로 웃으며 느긋하게 의자에 몸을 기대어
앉았다.
"나도 이기적이다만, 너도 만만치 않구나."
"그렇습니까."
"내게 고맙다고 말할 필요는 없다. 원해서 내가 그녀를 죽인 거니까. 게다
가 나는 네 기대에 응해줄만큼 속편한 인간이 아니니까."
스산한 느낌이 들었다. 처음 들어왔을 때부터 지금까지 변한 것은 하나도
없는데 아사는 무언가 공기의 흐름이 묘하다고 생각했다.
그리고 그런 불길한 생각이 현실로 바뀌는 것은 거의 찰나였다.
무너지듯 몸을 앞으로 숙이며 시뻘건 무언가를 토해내는 라크샤나의 모습
에 아사는 그저 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
"형님!"
어울리지 않는 단어이나, 아사가 그를 부를 호칭은 그것밖에 없었다. 자신
도 모르게 튀어나가 의자에서 쓰러지는 라크샤나의 몸을 부축한 아사는 하
얀 옷자락에 붉게 배어든 것의 정체를 눈으로, 냄새로 확인하며 굳어버렸
다.
"설마, 아까 그…!"
내동댕이 쳐져 방 한구석을 구르는 술잔. 그리고 흔적도 없이 사라진 술병.
그리고 아사는 한방울도 입에 대지 않은 술.
- 독약. 그것도 잠시간의 간격을 두고 발효되는 확실한 죽음의 방책.
그는 아사의 생각보다 훨씬 무모한 구석이 있는 자였다.
"왜 이런 짓을…!"
"난… 내가 하고 싶은 대로만 한다. 네 녀석의 기대따위… 어떻게 되든지
내 알 바 아니지."
라크샤나는 고개를 들어 아사를 응시했다. 온몸으로 스며드는 독으로 인한
고통을 억누르기 위해 자신을 안고 있는 아사의 옷자락을 꼭 쥐면서도 그
는 웃었다.
새빨간 피가 하얀 피부 위에 궤적을 그리며 흘러내리고 있었다.
"아이사라 륜-."
들려오는 이름에 아사는 흠칫했다.
지금까지 이십 년 가까이 그를 알아오면서도, 그가 한번이라도 이름을 불
렀던 적이 있었던가.
아니, 단 한번도 없었다.
당황으로 얼룩져있는 아사의 눈을 가만히 들여다보던 라크샤나는 고개를
아사의 어깨에 기대며 낮은 웃음소리를 흘렸다.
"그 이름, 내가 지은 거라는 사실을 알고 있나. 명주자락에 그 이름을 써
그녀 손에 쥐어주며 나는 과연 무슨 생각을 했던 걸까. 그 어렸던 나는 무
슨 생각으로 그랬던 걸까. 기억이 나지 않는다… 그래서 한번도 네 이름을
불러보지 못했다. 내가 지어놓고서는."
불러오는 배를 감싸고 있는 그녀의 모습에, 그 속에 자리하고 있는 게 '아
기'라는 사실을 깨달았던 것은 그가 어렸을 때부터 너무 조숙했기 때문일
것이다.
그냥 그 아기의 이름을 지어주고 싶었다.
'아이사라 륜.'
그 이름을 택했던 것 왜였을까. 소리내어 그 이름을 그녀에게 말해주었을
때, 그녀가 다정하게 웃었기 때문이었을까. 아이사라- 애칭은 '아사', 여명
이라는 뜻이고, '륜'은 '영원'이라는 뜻이라며 그녀에게 속삭여주었을 때, 알
아들었다는 듯 고개를 끄덕여주었기 때문이었을까.
"뭐, 어때…. 이젠 아무 소용도 없는 것을…."
"형…님!"
"안 어울려, 그런 호칭…."
쿨럭, 또 한차례 피를 토해나며 그는 힘겹게 입을 열었다.
"들어라, 내 권속들아."
그의 말에 따라 스륵 몸을 드러낸 세 그림자. 자신들의 주인이 죽어간다는
사실을 알면서도 그들은 아무런 행동도 취하지 않고 있었다.
무슨 일이 있더라도 움직이지 말라고 그렇게 명령받았던 것처럼.
"이 로아의 유셈 왕성이 불에 타 스러지는 그때까지… 로아의 왕을 지켜
라. 죽게 내버려두지 말아라. 어둠의 대정령이 낫을 들어 목을 쳐낸다 협박
하더라도, 지켜내라."
생명이 스러지는 순간에도 오만한 목소리를 내며 그는 자신의 그림자들을
향해 '명령'을 내렸다.
"내 마지막 명령이다. 지키지 못하고 헛되이 가는 자는… 죽어서도 용서하
지 않겠다."
한번의 끊김도 없이 단번에 말을 내려가던 그는 완전히 기력이 다한 듯 몸
을 완전히 아사에게 기대었다.
자신도 모르게 그 몸을 감싸안으며 아사는 알 수 없다는 눈으로 그를 내려
다보았다.
"그런 눈으로 보지 마라. 나 역시 너를 이해 못하겠으니까…."
"……."
"나는 내가 원하는 것을 모두 이루었다. 마지막은, 조금 예상 외였지만…
그래도 이 정도면 만족한다…."
"……."
"너는, 네가 원하는 걸 이룰 수 있을 것 같은가…?"
라크샤나의 낮은 물음에 아사는 눈을 감고 말았다.
언제나 오만방자하게 치켜 뜨여있던 그 눈이 점점 흐려져 빛을 잃고 있었
다. 죽음의 기색이 짙게 드리워지고 있는데도 그의 입술은 엷게 웃고 있었
다.
그 모습에서, 아사는 멀지 않은 미래를 보고 말았다.
"이룰 수 있을 거라 믿습니다."
힘겹게 잇는 그 한마디 말을 들은 라크샤나는 편히 아사에게 몸을 기대며
엷은 한숨을 내쉬었다.
"그렇다면… 미안하다는 말은… 않겠다…."
끝까지 부리는 고집이었다.
라크샤나는 잠이 드는 듯 눈을 감았다. 미소까지 지으며 나카라시타의 땅
으로 향하는 그의 모습은, 그 수많은 사람들을 죽이며 대륙을 피로 물들였
던 이답지 않게 편안해보였다. 그 수많은 이들을 지옥 속에 밀어놓고, 이렇
게 무책임하도록 편안한 죽음을 선택해 버린 자였다. 정말로 남들이 어떻
게 되든지 간에 자신이 원하는 대로 하고 살았던 이였던 만큼, 죽음마저도
자신의 손으로 결정해서 기뻐하는 것 같은 모습이었다.
그런 라크샤나를 바라보며 아사는 피식 웃고 말았다.
정말, 닮았다면… 그와 내가 닮았다면 나도 이렇게 죽을 수 있을까. 원하던
것을 모두 이루고, 원하던 죽음을 맞이할 수 있을까.
불가능하지 않다면, 그렇게 되고 싶다.
아사는 그렇게 생각하며 무겁게 내려앉은 라크샤나의 시신을 추스려 안았
다.

3차 아스데린 대전 발발 도중, 내란으로 인하여 로아 국왕 '아나카산' 퇴위.
그리고 여달 후 붕어.
그 뒤를 이어 선선왕이었던 '쿠산드라'의 삼남 '마한' 왕자가 대공자의 직위
에서 왕으로 등극. 선왕이었던 '아나카산'의 연호를 유례없이 그대로 물려
받으며 '아스데린' 대전의 마지막을 장식하다.
- 에이스라다 '혼세기' 중.
'아스데린 대전'의 시발(始發)와 종결(終結).

=====================================
학기가 시작되고 기분은 바닥으로 저하...
출판사에서는 메일에 답변이 없고...(뭐, 제가 당황스럽게 해드린 분한테서는 메일이 왔는데... 저를 당황하게 한 분한테서는 메일이 안 오는군요...-_-)
어쨌든, 이것으로 '종점' 파트를 끝내도록 하겠습니다.
기문향 올리고~(으핫핫핫~ 일주일 먹고 들어가겠군요;;)
다음은 26장이 아니라 '종장'입니다.^^
마지막이라는 거죠... 으핫핫;
이제 죽을 사람들이 다 죽어나갑니다.;;;
과연 대략 95페이지로 그 많은 이들을 다 죽일 수 있을까 걱정이 태산같지만...(쿨럭;)

제가 16일에 시험을 봅니다.
기사 시험이라죠.; 아마도 기문향을 그때까지 못쓸 것 같고...; 어쨌든 건국기는 느려집니다, 주욱.;
과연 3월 내로 완결 낼 수 있을까.
4월 초에는 중간고사 보는데.(아마도 그 이전에 보겠지...-_ㅠ;;;)
에이, 몰라요.-_-;;;
기약없는 다음을 기다려주세요.
시작하는 학기, 활발하게 보내시구요.
좋은 하루 되십시오.^^

--------------------------------------------------------------------------------

--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[34] 건국기 종장 '창공의 영광' #1.
--------------------------------------------------------------------------------
#1.
한 여름의 시간이 깊어지고 있었다.
진득하게 온몸을 잠식해 들어오는 습기와 더불어 끈적끈적하게 달라붙는
공기가 불쾌지수를 한없이 높이는 여름. 게다가 장마가 시작되는 시기와
겹쳐 있어서 지금의 파스하는 사고발생율이 가장 높은 때를 맞이하고 있었
다.
내란이 일어났다는 로아의 상황에 맞추어 전열을 가다듬고, 여름의 뜨거운
햇살에 늘어지는 엿가락같은 신경을 빳빳하게 잡아당기고 있어야하는 엘리
온 항쟁군과 더불어 적의 용병단의 분위기는 한마디로 폭발하기 일보직전
의 화약고 같았다.
장마가 시작되면 그 불붙기 좋을만한 긴장이 조금이나마 풀릴 터인데, 평
년 같았으면 진작 시작되었을 장마가 시기와 더불어 왠지 모르게 늦어지고
있었다.
대자연의 섭리를 종용할 수 있는 것은 '신'뿐이다.
그렇게 단언한 고대의 대마법사 라울의 말처럼 계절의 변화와 절기의 변화
는 누군가의 힘으로 조정될만한 성질의 것이 아니었다. 그런데도 요즘의
날씨는 기묘하게도 누군가에게 종용 당하는 것처럼 무덥고, 짜증날 정도로
끈적거리며 불쾌지수만 한없이 높이고 있다. '장마'라는 시기를 밀어내고
끈질기게 대륙을 지배하고 싶어하는 것처럼 말이다.
덕분에 팽팽하게 당겨진 활과 같은 신경을 하고 있는 엘리온 군과 적의 용
병단, 그리고 파스하 치안 경비대에서는- 박힌 돌과 굴러들어온 돌의 미묘
한 상관관계 때문에 일촉즉발의 상황을 몇번이나 맞아 사고를 일으킬 뻔했
다.
원래부터 적의 용병단과 파스하 치안 경비대의 사이가 좋지 않은 것은 당
연한 일이었는데, 거기에 '전시'라는 안 좋은 상황과 더불어 엘리온 군이
제 삼자의 성격을 띠고 파스하에 머물게 되자 생각 이상으로 높아진 인구
밀도 때문에 마찰 회수가 늘어난 것이다.
덕분에 죽어나가는 것은, 문제를 일으키려고 하는 무리의 수장들 뿐.
그것은 적의 용병단의 에즈로아 역시 다를 바 없는 일이었다.
"단장님, 은퇴 철회를 알리는 게 더 나을 것 같습니다."
유능한 '부관'이라는 꼬리표를 달았던 전적을 가지고 있는 페른은 지금의
상황을 확실하게 파악하여 요점만을 파악해 내었다.
시끄럽게 다툼이 일어날뻔 했다가 필사적으로 말려진 사건이 요즘 들어 점
점 그 회수가 늘어나고 있었다. 물론 그 사건들의 전말을 파악하다보면,
'전시'라는 특수한 상황을 맞아 긴장할 수밖에 없는 엘리온 군에게 적의 용
병단의 용병들이 인구밀도 높인다는 이유와 덕분에 팔자에도 없는 전쟁을
하게 되었다는 억지로 시비를 걸고 있는 비율이 굉장히 높았다. 파스하 치
안 경비대 역시 시비 거는 일이 없지는 않았지만, 그쪽은 원래부터가 파스
하의 경비를 책임지는 자들이었기 때문에 소란을 일으키는 행동은 삼가고
있었다. 하지만 적의 용병단은 '용병'이라는 작자들의 모임이기 때문에 함
부로 그들에게 제재를 가한다는 행동을 할 수 없는 것이다.
오로지 한 사람의 말에 따라 움직이는 '부계사회'와 일치하는 습성을 가진
용병단을 움직이려면 '아버지'에 해당하는 '단장'의 역할이 꽤나 무겁게 작
용하는 법.
그러나 표면상 적의 용병단의 '단장'인 페른은 어렸고, 그들을 이끌만한 카
리스마를 가지고 있지 않았다. 전단장인 에즈로아에 비하면 아직 새파랗게
어린 햇병아리였던 것이다. 물론 에즈로아가 그 나이 대에서 훌륭하게 단
장직을 역임한 것을 떠올리면, 분명 페른의 자질이 부족한 것도 사실이었
다.
"그러면 지휘 체계에 혼란이 오지 않겠나, 부관."
"당분간 지휘 체계에 문제가 발생할지도 모르는 일이지만, 그 정도는 제
선에서 만회할 수 있습니다."
"호오, 자신이 넘친다는 거로군?"
피식 웃으며 살짝 빈정거리는 에즈로아의 얼굴을 쏘아보며 페른은 부루퉁
하게 말을 이었다.
"어쩌겠습니까. 저는 적의 용병단을 이끌만한 자질을 가지고 있지 못합니
다. 제가 명령을 내려봤자 말을 듣지 않는다면 차라리, 말을 듣게 만들고,
중간에 생긴 착오들을 커버하는 게 이익일 것 같으니 어쩔 수 없지요."
"그런가."
"지금 적의 용병단의 기강이 흐트러졌다는 말이 많습니다. 그 말을 대변이
라도 할 듯, 지금 파스하 치안 경비대의 말에 따르면, 일촉즉발 화약고에
불씨를 집어던지려고 하는 자들의 대부분이 적의 용병단의 용병들이라고
하더군요."
"흐음, 스트레스가 쌓일 만도 하지. 싸움이 일어날 거란 말만 있지, 거의
한달 간이나 움직이지를 못했지 않나. 게다가 날씨는 사람 잡을 것만큼 덥
고 말이야."
"그래서 기강을 확실하게 잡아야할 것 같습니다. 단장님께서 은퇴 철회를
내렸다고 확실하게 소문을 내었으면 합니다만."
"알아서하게, 부관."
"알겠습니다."
싹싹하게 말을 잇고 물러서는 페른의 뒷모습을 응시하며 에즈로아는 엷은
한숨을 내쉬었다.
확실히 페른의 판단은 틀리지 않았다. 요즘 적의 용병단은 평생 원수로 여
겼던 파스하 치안 경비대와 척척 맞는 손발을 자랑하며 엘리온 항쟁군과
문제만을 일으키고 있었으므로, 이쯤 에즈로아가 나서 그들의 기강을 잡아
주는 것이 옳았다.
하지만 그의 말대로 하자면, 문제가 하나 생기게 된다.
필요성은 확실하게 알고 있는데, 마음이 따라주지 않는다고 할까.
"귀찮게 되었어."
에즈로아는 의자에 몸을 기대며 낮게 읊조렸다.
적의 용병단을 이끌어나가는 이가 하는 말치고 꽤나 성의 없는 것이었으
나, 에즈로아의 심정으로 그것은 당연한 말이었다.
여기서 '책임' 지어야할 일이 생기면, 어쩔 수 없이 '포기'해야할 것들 역시
생기기 마련. 에즈로아에게 있어 '적의 용병단'과 거의 같은 수준에 두고
고민하게 만들 '존재'는 이 세상에 단 하나뿐이었다.
화려한 붉은 머리칼의 여신.
상처입은 눈으로 그 누구라도 곁으로 다가오는 것을 거부하다가, 불꽃처럼
미련없이 도도하게 자신을 불사르며 스러질 것 같은 여자. 그런 그녀가 일
전에 잠시잠깐 마음을 열어 다가오지 않았던가. 손을 내밀어 붙잡으면 잡
힐 것 같은 거리를 두고.
그 순간 그 손을 잡아버리고 싶은 충동을 이겨낸 것은 정말로 기적과도 같
은 일이었다. 보통 여자가 아니었기에, 보통 여자로 생각할 수 없었기에 품
에 안긴 그 몸을 다독이는 것이 그가 할 수 있는 최선. 사실은 그대로 안
아버리고 싶었던 마음을 접을 수 있던 것이 신기할 일이다.
"그래, 내가 생각해도 대견하다고…."
확실히 '그녀'를 삶의 지주로 두고 생각한 과거와는 다른 마음가짐이었다.
손댈 수도 없는 먼 환상의 그림을 바라보며 마음 졸이는 것과는 정말로 천
양지차였다. 언제부터 그렇게 욕심이 많아져버린 것일까.
어쨌거나 시간이 지나면 지날수록 전쟁의 승산을 한쪽으로 기울어져갔고,
남은 것은 승리의 여신이 미적거리며 들지 않은 손을 확실히 하는 것뿐이
었다.
곧 있으면 이 전쟁도 끝이 날 것이다.
그리고 그 끝에 남을 일들을 되새기며 에즈로아는 엷은 한숨을 내쉬었다.
모든 일이 마무리되면, 하고 싶은 일이 딱 하나가 있다. 물론 눈을 감아도
떠오르는 붉은 머리칼의 여신에게 정해버린 마음을 내보이며 결단을 내리
게 해야했다. 상대는 '인간'이 아니므로 찰나의 시간을 허비하면 놓쳐버리
게 될지 모른다.
그리고 또 다른 누군가와 확실히 결단을 내리는 것도 중요했다.
영속의 시간을 더해, 죽어서까지 해방되지 못할 것 같은 단 하나뿐인 군주.
나직하게 부르는 그의 목소리는 아직까지 빗속을 헤매며 귓가에 맴돌고 있
었다. 흘러내리는 빗줄기 사이로 비쳐 보이는 도발적인 녹색 눈동자는 모
든 것을 꿰뚫어보고 있었으며 또한 아직까지 그가 자신의 그림자에서 벗어
나지 못했다는 것을 알고 있었다.
"라샤…."
입밖으로 꺼내어진 그 한마디 이름은 소름끼치도록 그리웠다.
이렇게 증오하면서도 보고 싶어하게 되는 이율배반적인 마음을 그 누가 알
수 있을까. 스스로도 이해하지 못하는 데 누군가가 알아주기를 바라는 것
은 사치. 아무도 알 수 없는 마음이라면 그것으로도 충분하다. 그 '원흉'과
얼굴을 마주하며 확실하게 끊어버리면 될 감정이므로.
에즈로아는 피식 웃으며 자리에서 일어섰다.
"누군지 몰라도 훌륭하다고 말해줄 테니, 나와라."
드문드문 희미한 살기를 흩뿌리는 기척이 방 어느 한구석에서 흘러나오고
있었다. 마치 흐느끼는 것처럼 불규칙한 흐름을 두고 흐트러지는 그 기척
은 '그림자'라고 하기에는 너무나도 감정적이었고, 그림자가 아니라고 하기
에는 너무나도 정교한 은신술을 구사하고 있었다.
매우 세련된 기술을 발휘하고 있지만, 그것의 사용자는 너무나도 감정적이
다. 다른 이들이라면 잘 느낄 수 없었던 것까지 세밀하게 감지해낸 에즈로
아는 약간 의아함을 품고 말았다. 착각한 것이 아니라면 저 기척의 주인은
'야스카' 출신일 터였다.
"나오지 않으면 끌어내리겠다. 암살이 목적이 아니라, 이야기를 하고 싶은
것이라면 나와서 말해."
'암살'을 목적으로 한 그림자라면 쉽게 살기를 드러내지 않는다. '암살'이라
는 것은 몰래 죽이는 것이지 대놓고 죽이겠다 말하며 덤벼드는 것이 아니
기 때문이다.
그런 에즈로아의 말에 호응이라도 하듯, 스륵 하고 허공에서 검은 복장 차
림의 그림자가 자신의 모습을 드러내었다.
고요한 분위기를 가진 그림자는 양손을 모으며 에즈로아를 향해 살짝 허리
를 숙였다. '후배'가 '선배'를 대하는 듯 예를 갖추는 모습에 에즈로아는 놀
란 듯 눈을 살짝 치켜떴다.
그리고 그것에 더해 더 놀라운 말이 그림자의 입에서 튀어나왔다.
"오랜만입니다, 수장."
'수장'. 그것은 에즈로아가 적의 용병단의 '단장'이기 전에 가졌던 호칭.
그것도 이미 지워버렸다고 생각한, 지울 수 있으리라 믿었던 과거에 내던
져 놓고 왔던 호칭이었다.
"카에크…?"
"기억하고 계셨군요."
고집스럽고 융통성 없어 보이는 눈이 집요하게 에즈로아를 바라보고 있었
다. 희미하게 내비치는 살기가 그 진지하고 무덤덤한 '그림자'의 분위기를
일순 달리 보게 만들었다.
어째서? 마음 한구석이 불안해지는 의문을 반복하며 에즈로아는 떨어지지
않는 입을 열었다.
"무슨 일이냐…. 지금까지 단 한번도 이런 일이 없었지 않나. 설마… 그의
명령이냐."
"…그렇습니다."
카에크는 딱 부러지게 답하며 무섭게 치켜뜬 눈을 감았다. 그리고 손에 들
고 있던 봉인된 서신을 대뜸 에즈로아에게 내밀었다.
"전언입니다."
견고하게 봉인되어져 있는 그 서신에는 확실히 라크샤나의 문장이 찍혀져
있었다. 그것도 공문서를 보낼 때 찍는 인장이 아니라, 사문서를 보낼 때
지인 몇몇만이 알아 볼 수 있는 특별한 인장이.
손안에 들려진 얼마되지 않는 무게의 서신이, 별 것 아닐 인장 하나에 무
시무시하게 무거워지기 시작했다.
가늘게 떨리는 손끝으로 낙인처럼 찍혀있는 인장을 살짝 쓰다듬던 에즈로
아는 이내 결심한 듯 서신의 인장을 뜯어내었다.
"…그전에."
떼어낸 인장이 애처롭게 부서지며 흩어지는 순간, 카에크의 낮은 목소리가
에즈로아의 손길을 제지했다.
마른침이 무의식적으로 넘어갈 정도로 긴장된 순간 말 한마디를 내던진 카
에크는 여전히 차가운 눈으로 에즈로아를 바라보며 무미건조한 목소리로
말을 이었다.
"하나 묻겠습니다."
"무얼 말인가."
"왜 떠나신 겁니까."
카에크의 낮은 물음에 에즈로아는 침묵을 지킬 수밖에 없었다.
같은 '야스카' 출신, 그것도 한 주군을 모시던 관계에 수장으로 있었던 자
가 하루아침에 '주군'을 배신하고 떠났다는 사실을 고지식한 그가 쉽게 이
해할 수 있을 리는 만무했다.
"분명 당신과 나의 주군은 한 분뿐입니다. 그런데 왜 떠나신 겁니까."
살인기계. 단 한 명뿐인 주인에게 절대충성을 맹세하는 그림자. 주인의 명
령에 자신의 모든 것을 희생해야하는 인형.
그 모든 것을 알고 있었던 에즈로아였기에, 결국 그 끝에서 그는 자신의
'주인'을 버릴 수밖에 없었다. 그는 누군가의 '인형'으로 살기 위해서 죽음
끝에 목숨을 부지한 것이 아니었기 때문에.
"너는 이해할 수 없다."
"그렇습니까. 하지만 이것만은 확실한 거군요. 당신은 '배신자'일 뿐이라는
것. 그리고 동시에 당신이 지켜야할 것을 완전히 잃어버렸다는 사실 말입
니다."
그것에 부정할 수는 없었다.
차갑게 노려보는 카에크의 눈을 똑바로 응시하며 에즈로아는 무겁게 손안
에 자리하고 있는 서신의 내용물을 꺼내어 펼쳐들었다.
그의 성격과 무척이나 어울리는 고급스런 하얀 종이 위에, 유려한 필체가
낙서처럼 휘갈겨져 있는 문장은 단 한 줄.
팔락, 서신의 겉봉투가 바닥에 떨어졌다.
"이게… 무슨 뜻이지…?"
"……."
"무슨 뜻이냐 물었다, 카에크!"
상황을 구별할 수 없게 되어버린 것인지, 분별력을 잃은 목소리가 불안한
진동을 타고 주변으로 흩어졌다. 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여진 눈이 서
신을 전하기 위해 먼 길을 달려온 이를 응시했지만, 돌아오는 것은 차가운
침묵.
그리고 조롱섞인 비웃음이었다.
"보시는 대로입니다."
냉정하게 자르는 카에크의 말에 에즈로아는 망연한 얼굴이 되고 말았다.
"말도… 안 돼!"
잔뜩 억눌린 목소리가 낮은 비명을 내지르며 사방으로 울려퍼졌다. 마치
믿을 수 없는 현실을 목전에 두고 필사적으로 반항하려고 하는 사람처럼
절박한 심정을 담고.
하지만 그 낮은 비명에 돌아오는 것은 무심한 침묵. 그것도 현실을 너무나
도 확실하?깨닫게 해주는 매몰한 긍정의 대답이었다.
에즈로아의 손에 꽉 쥐어진 흰 종이가 파르르 떨리며 그 위에 써있는 단
한 문장의 유려한 필체를 일그러뜨렸다.
- 이제 너는 돌아올 곳을 잃어버렸으니, 구속으로부터 완전한 자유를 얻게
되었구나.
담담하고 칼로 자른 듯 단호한 문장.
'돌아올 곳'을 잃어버렸으니, '구속'으로부터 완전한 자유 얻게 되다. 그것의
의미는 집착의 종결. 그리고 돌아와도 받아주지 않겠다는, 불용의 의지.
또한… 불길한 예감의 시초였다.
그는, 에즈로아가 아는 라크샤나는 집착의 화신이었다. 누군가가 자신을 버
리고 떠난다고 해서 그것을 용납할 인간이 아니었다. 실제로 그는 '그녀'를
스스로의 손으로 죽여 자신에게 영속시켰고, 자신을 버리고 떠난 에즈로아
를 향해 낮은 웃음을 흘리며 소유권마저 주장하던 이였다.
그건 그가, 이렇게 쉽게 에즈로아를 놓아줄 리 없었다.
"부정하시는 겁니까."
카에크가 냉정한 목소리로 망연해하는 에즈로아에게 되물었다.
"분명 그 문장이 무엇을 뜻하는지 아실텐데요. 우리들의 주군이, 당신을 놓
아주었습니다. 그리고 동시에 다시는 당신을 보지 않으실 겁니다. 당신은
십 년 전 저지른 배신을 용서받을 기회를 영원히 잃었습니다."
"그…!"
"왜냐하면…."
그 뒤의 말은, 굳이 카에크가 악의 담긴 목소리로 잇지 않더라도 알 수 있
었다.
"그분은 나카라시타의 땅으로 떠나셨으니까요."
손끝이 흐트러지며 손아귀에 쥐어져 있었던 종이가 우아한 궤적으로 그리
고 떨어져내렸다.
그 위에 새겨진 '자유'라는 말의 의미는 그런 뜻이었다.
돌아올 곳을 잃어버렸다는 것의 의미는 그런 뜻이었다.
구속으로부터 완전한 자유를 얻었다는 것의 의미는 그런 뜻이었다.
그는 자신의 죽음으로 에즈로아를 놓아주고, 영원히 용서하지 않음으로써
자신을 에즈로아의 곁에 새겨넣은 것이다. 자신이 사랑한 여자를 죽여 자
신의 곁에 영속시킨 자답게, 교활하고도 완벽한 방법으로.
'케이어스.'
빗속을 헤매는 목소리가 귓가에 울린다. 영악한 녹색의 눈동자가 쏟아지는
빗줄기 사이로 빛나며 절대로 흐려지지 않을 빛을 발한다.
'나의 케이어스. 넌 내 것이다.'
비에 젖은 하얀 손이 어둠 속에서 내밀어져 에즈로아를 끌어안았다. 언제
어느 때가 되어도 떠나지 않겠다는 듯 어깨를 감싸안은 그 손은 완강했다.
완전하게 굳어버린 에즈로아를 품에 끌어안은 그의 아름다운 얼굴에 교활
한 미소가 어렸다.
그것으로 그는 영원히 에즈로아를 속박에서 풀어줌과 동시에 완벽하고 완
전하게 에즈로아의 자유를 손에 넣은 것이다.
=====================================
종장 첫머리에 등장하는 게 어이하여 카스란도 아사도 아닌 에즈로아란 말인가.-_-
...모르겠다.-_-;;
어쨌거나, 사고칠만한 공지 올려놓고 돌아서는 이라사입니다.
동인지 가예약 받습니다~
부수부터 알아봐야겠다는 생각이 들어서요.;;
허어... 할일은 많은데 사고만 치는 것 같아서 매우 불안합니다.;;;
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[35] 건국기 종장 '창공의 영광' #2. [1]
--------------------------------------------------------------------------------
#2.
"세렌!"
다급한 목소리.
한참동안 병장기 목록을 정리하고 있던 세렌은 급하게 들려오는 뮤엔의 목
소리에 의아한 얼굴로 돌아보았다.
대체 무슨 일이 있기에 저런 이상한 얼굴로 숨이 턱에 닿을 때까지 뛰어온
것이란 말인가. 그것에 대한 이유를 떠올리던 세렌은 요즘 들어서 적의 용
병단과 파스하 치안 경비대가 신경을 칼같이 내세우며 '외부인'인 엘리온군
을 견제하고 있다는 사실을 자각했다. 그리고 그것 때문에 뮤엔이 신경을
곤두세우며 병력 정리에 힘쓰고 있다는 것과 그것으로 인한 스트레스를 하
소연으로 푼다는 것도.
오늘 역시 그 성질 급한 용병들이 사사건건 시비를 받고 그것에 대하여 하
소연하려는 것이 아닐까 생각하며 세렌은 서류를 들고 무심하게 뮤엔의 부
름에 응수했다.
"왜 그래, 숨 넘어간다.
"로아군! 로아의 대공자!"
"응?"
필사적으로 세렌을 붙잡으며 뮤엔은 긴장되어 산산조각 부서질 것 같은 목
소리로 외쳤다.
"로아에서 대공자가 아나카산을 치고 왕이 되었다고 한다! 그 녀석이- 아
이사라 륜이!"
어렸던 기억에 남아있는 백금빛 머리칼, 그리고 오만하고 건방진 황금빛
눈동자. 눈 아래로 내려다보며 엷은 미소를 지을 줄 알던 그 오만방자한
성격의 주인이 무슨 짓을 저지른 것인지 짐작조차 제대로 오지 않았다.
부왕을 치는 형을 도와 반란을 일으키더니, 이번에는 형을 치고 왕이 되었
다고? 하극상을 밥 먹듯이 하는 기묘한 왕가- 아니, 그 전에 미쳐버린 듯
파멸의 길을 서슴없이 걸어가는 그 이해할 수 없는 행동들!
무의식적으로 앞으로 벌어질 수많은 일들에 대한 경우의 수를 세어보던 세
렌은 그 생각들의 일부가 단 한사람에게로 향하는 것을 깨달았다.
"그는… 알고 있나?"
지금 상황을 엉망진창으로 만드는 아이사라 륜을 떠올리자면 자연스럽게
연상되는 단 한사람. 아무렇지도 않다는 듯 무감각한 눈을 하고 있으면서
도, 아픈 뒷모습을 내보여 유달리 신경 쓰이게 만드는 그- 카스란 드 엘스.
일생에 단 하나뿐인 친구라 믿었던 이에게, 그 이전에 인간 대 인간으로서
모든 믿음을 주었던 자에게 처절한 배신을 당하고 여기까지 걸어온 그였
다.
자신의 살을 베어내며 '복수'하기 위해 검을 휘둘러왔던 그였다. 그것을 위
하여 지금까지 고군분투를 해왔던 그였다.
그런데 이 소식이 들어간다면 과연 어떻게 될까.
"알고 있어?"
"…그래."
뮤엔의 담담한 대답에 세렌은 황망하게 손에 쥔 서류를 꾸깃 쥐며 앞으로
발걸음을 옮겼다.
"세렌!"
"막아야 한다는 거 너도 잘 알고 있겠지."
"소용없어!"
"그러면 이대로 개죽음하자는 거냐? 목전에서 노리던 녀석이 왕이 되었다
고 한다. 전장에서 우연하게 마주할 수 있었던 신분에서 벗어나 더 먼 곳
으로 향해 버렸다고 한다. 너라면 어떻게 하겠어?"
세렌의 질문에 뮤엔은 입을 다물 수밖에 없었다.
지금까지 카스란의 모든 행동들을 보아왔던 뮤엔에게 있어서 카스란이 이
다음에 행할 모든 것들을 짐작하지 못한 것은 아니었다. 아니, 정확하게 말
하자면 그것에 어느 정도 동조할 수도 있었다.
그리고 세렌의 낮게 던져져 오는 질문의 답을 모르는 것도 아니었다.
"나라면, 더 높은 곳으로 가버리기 전에 결단을 낸다. 어차피 그 이상의 욕
심도 없는 녀석이다. 죽이기 위해 지금까지의 길을 걸어왔다고, 원하는 것
을 위해 이 지옥에서 나아간다고 말하는 녀석이 원하는 것을 놓칠 리 없지
않나!"
"하지만…!"
세렌은 완강하게 붙잡는 뮤엔의 손을 쳐내었다.
"지금까지 이렇게 버텨온 것은 살아남기 위해서였다. 그렇게 허무하고 동
귀어진 할 것이라면 무엇하러 버러지처럼 살아남았다는 건가! 단 한 명의
소원을 위해서 다른 이들의 목숨을 희생할 수는 없어!"
"…희생시킬 생각은 없습니다."
귓가에 나즉하게 들려오는 목소리에 세렌은 흠칫하며 자리에서 멈추어섰
다.
언제부터 그 자리에 있었던 것인지, 카스란은 기척없는 발걸음을 옮겨 천
천히 세렌과 뮤엔에게 다가섰다.
"저를 무엇으로 보십니까, 세렌 칸 류가시엔."
똑바로 던져져오는 질문에 세렌은 숨을 고르며 입을 열었다.
"내가 생각하는 그 대로 답을 할까, 아니면 내가 느끼는 대로 답을 할까?"
"느끼시는 대로 답해주셨으면 합니다."
"진심인가?"
"진심입니다."
진지하다 못해 고지식한 성격의 세렌은 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인
지 알 수 없는 카스란을 바라보며 마음 속에 담아 두었던 말들을 내뱉었
다.
"내가 보는 너라는 자는…, 그래, 한마디로 무모하기가 짝이 없다."
생각해보면, 처음 보았을 때부터 그랬다. 겉으로는 얌전하고 틀에 박힌 행
동만 일삼을 것 같은 녀석이 하는 짓을 보면 눈을 뗄 수 없을 정도였다.
필연적으로 둘 중 하나를 선택하라고 하면, 그 둘을 포기하고 다른 하나를
집어들던 녀석이었다. 둘 중 하나만을 꼭 선택해야 한다는 데도 불구하고
그 둘을 과감하게 내던지던 녀석이었다.
"그것은 아이사라 륜도 마찬가지."
그것은 지금 이 자리에 없는 그 누군가와 너무나도 닮은 점이었다.
무모할뿐더러, 제멋대로 행동을 일삼던 일쑤. 연극하다 말고 제멋대로 대사
바꾸며 결말까지 엉망진창으로 만들고 자리를 뛰쳐나가던 모습은 아직까지
눈에 선했다. 죽이겠다고 날뛰는 인간을 눈앞에 두고서, 죽이라고 목을 들
이미는 짓을 하던 그 어린 얼굴 역시 똑바로 기억하고 있었다. 되든지 되
지 않든지 자신이 원하는 것을 이루기 위해 주변의 누구도 신경 쓰지 않는
모습은 예전부터 잘 알고 있었다.
"내가 그런 너희들에게 처음으로 가진 감정이 '호기심'이었다."
등을 마주하고 있으면서도 말 한마디 하지 않고 서로의 뜻을 이해하던 관
계란, 어디서든지 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다.
서로 다른 나라에서 자라나, 전혀 닮지 않은 모습을 하고 있는 두 소년. 공
통분모라고는 찾아볼 수도 없는 환경을 지닌 그 둘이 어떻게 하여 친구가
되고 마음을 열어 친구가 되었는지 정말로 궁금하게 느껴질 수밖에 없었
다.
인연이라는 게 정말로 존재한다고 증명하고 싶은 그 관계를 더러 부러워했
을 지도 모른다.
"그건 지금도 마찬가지야."
아무것도 존재하지 않는, 서로에 대한 백지 상태에서 두 손을 마주잡고 바
라볼 수 있는 믿음을 만들어내는 것은 가히 매력적이었다. 그것도 그 깊이
를 더해 누구도 침범할 수 없는 연대를 만들어낸다는 것은 한번쯤 이루어
보고 싶은 일이기도 했다.
그 철저한 맹신의 일면이 그렇게 깨어진 것은 정말로 아쉬운 일이었다. 누
구도 침범할 수 없으리라 믿었던 그 연대를 깨어낸 것은 손을 붙잡고 있었
던 이들 중의 한 명. 그것도 앞도 뒤도 돌아보지 않는 철저한 배신이었다.
내가 그런 배신을 당했다면 어떠했을까.
과거 그러한 질문을 스스로에게 던진 세렌은 치를 떨며 상상을 떨쳐낼 수
밖에 없었다. 세상에 무감각하고, 더러 무심하게 모든 것을 지나치는 세렌
이라 하더라도 내가 가지고 있던 믿음을 배신 당한다는 감각은 정말로 달
갑지가 않았다.
그런데 그러한 배신을 당한 카스란 드 엘스는, 멀쩡한 얼굴을 하고 칼과
같은 판단력을 지니고 있면서, 스스로 죽음의 길을 걸어가고 있었다.
그 끝에, 두 손을 내던진 채 자신의 반신이 검을 들고 걸어오기를 바라는
아이사라 륜이 존재하고 있을 것이다.
"난 네가 생각하고 있는 것이 뭔지 모른다. 하물며 나는 네가 될 수 없기
에, 네가 원하는 게 무엇인지 알 리 없다. 하지만 이것 하나만은 확실하게
말해두겠다."
세렌은 무감각하게 자신을 바라보는 카스란을 응시하며 말을 끊었다.
"멋대로 죽지 마라."
의외의 말을 내뱉는 세렌을 보며 뮤엔은 눈을 크게 떴다. 평소 카스란의
알 수 없는 행동들을 못마땅하게 생각하고 있던 세렌이 아니었던가.
"멋대로 죽어버리기에는 네가 저지른 일이 크다."
"압니다."
"안다고 하면, 네가 지금 서 있는 자리에서 움직일 수 있는 범위 한에서만
움직여라. 쓸데없는 행보하여 다른 이들을 개죽음하게 만들지 말란 말이
다."
세렌의 충고 아닌 충고를 들으며 카스란은 엷게 웃었다. 마치 만들어낸 듯,
기이할 정도로 조용한 미소였다. 그 고요한 미소를 바라보며 뮤엔과 세렌
은 가슴 한구석을 베고 들어오는 섬뜩함을 지울 수가 없었다.
"반대하지는 않으시는군요."
"어차피 한번은 겪어야할 일이다. 그리고 네가 판단력을 잃지 않았다는 건
내가 더 잘 알고 있다. 지금까지 기다려왔다는 것도 말이다. 그래서 지금
네가 어떻게 행동할 것인지까지도 짐작한다. 지금은 안 돼. 지금 진격하는
것은 개죽음하는 길이다."
"…알고 있습니다."
처음부터 출전할 생각을 하지 않았다는 듯 카스란은 세렌의 말에 순순히
응하며 고개를 살며시 숙여보였다.
"멋대로 걱정을 끼친 것 같습니다, 세렌 칸 류가시엔."
"…네가 사과할 문제가 아니다."
"믿음을 주지 못하는 수장이란 별로 쓸모가 없는 것입니다."
카스란의 느닷없이 내뱉어지는 말에 뮤엔과 세렌은 할말을 잃고 말았다.
특히 뮤엔은 오늘따라 생각지도 못한 말들을 여러 번 들어 어안이 벙벙해
질 정도였다.
지금까지 한번도 스스로를 '수장'이라 칭한 적이 없던 카스란이었다. 선두
에 나서서 군을 이끌고는 있었지만, 마치 '책임'을 회피하기라도 하는 듯
'수장'이라는 말은 피하던 그였다.
그런데 대체 무슨 바람이 불어서 스스로 '수장'이라며 나서는 건가.
세렌과 뮤엔의 의문스럽다는 눈을 본 카스란은 그것에 답하기라도 하듯 입
을 열었다.
"선으로 치고 들어온다면, 구색 맞추어야 할 것이 문제 아니겠습니까."
"무슨…?"
이해할 수 없는 말. 무슨 뜻이냐며 반문하는 뮤엔을 돌아보며 카스란은 살
짝 고개를 내저었다.
"'왕'을 영접하려면 그에 맞는 자격을 지녀야지요."
살고 죽는 것에 초탈한 것 같은 느낌을 주던 사람의 입에서 나올 말 치고,
너무나도 세속적이랄까. 게다가 묘하게도 세속적이면서 현실감이 없는 발
언이었다.
상대가 '왕'이면, 그에 대적할 수 있는 존재 역시 '왕'뿐이다.
"카스란 드 엘스…!"
"별 뜻은 없습니다. 그러니 너무 과잉반응은 마십시오. 어차피 발등에 떨어
진 불부터 꺼야할 일이 아닙니까."
어차피 국가 자체가 붕괴된 상태에서 '왕' 운운하는 것도 우스울 일이었다.
하지만 묘하게도 카스란의 말에는 그 우스운 말이 우습게 들리지 않는 위
력이 들어 있었다.
약간은 얼이 빠진 듯 넋을 잃고 있는 뮤엔과 세렌을 향해 카스란은 낮은
어조로 말을 이었다.
"앞으로 사나흘 내에 선공격이 들어올 것입니다. 지금부터 군의 재정비에
들어가겠습니다. 적의 용병단과 파스하 치안경비대에는 따로 전문을 보낼
것이니, 군정비에 관한 문제는 당신들에게 맡기겠습니다."
부드럽게 울리는 목소리는 청유형. 그러나 그 안에 자리하고 있는 것은 절
대적인 '명령'이었다.
일견 평온해보이는 그 차가운 얼굴 뒤에 숨겨진 생각은 무엇일까. 아무리
생각해봐도 알 수가 없는 일. 미련없다는 듯 뒤돌아서서 걸어가는 카스란
의 뒷모습을 응시하며 세렌은 살짝 아랫입술을 깨물었다.
과소평가했던 것일지도 모른다.
단지 이해하지 못할 인물로 낙착시켜 시야에서 제외시킬만한 자가 아니라
는 것은 알고 있었지만, 이것은 예상 외. 저 무심한 얼굴로 그렇게 의미심
장한 말을 내뱉을 줄은 몰랐다.
떨떠름하게 카스란의 말에 따라 재정비를 위해 발걸음을 옮기면서도 왠지
모를 불안함에 세렌은 심기가 불편해질 수밖에 없었다.
=====================================
세렌. 그대는 아나... 내 심기도 불편하다네...(쿨럭;)
아아, 감기에 걸린 듯합니다.
미열에 시달리며 골골거리며 글을 쓰고 있습니다.
어떻게 해서든 이번 주 안으로 완결을 시켜야겠는데...
한 20편은 더 써야 완결이 날 듯하네요...(불가능이죠, 네에... 으하하하~ 삐질;)
내일부터 수업이 한가해지니, 피를 토하는 심정으로 써야겠습니다.
이제 누군가가 또 죽으면, 앞 내용은 일사천리.
얼른 죽여야겠습니다...(우후후후...)
덧 하나.
동인지 예약 메일을 보내실 때~...
제발 주소 적어서 보내주세요.;;
본인은 새가슴이라;;; 우편수령 주소를 두번 정도는 확인을 해야하는데에- 작업량이 늘어납니다아...(확인 메일을 일일이 보내야한다는... 쿨럭.;)
나중 계좌에 입금했다고 메일 주실 때 다시 주소 적어주시는 것과 대조하여 확인하려고 계획중입니다.
번거로우시더라도 꼭 적어서 보내주세요.^^
덧 둘.
입금하실 계좌번호는 발간이 확정되고 나서 전체 메일로 드리겠습니다.
아마도 6월에는 건국기 게시판이 폐쇄될 것이고;;;
그러면 알려드릴 방법은 속수무책~(...)
해서 가예약 받은 메일 주소로 전체 메일을 날려드리겠습니다.
덧 셋.
예약상황...
이틀 째.
별로 순조롭지 않은 듯함...(퍽!!!)
--------------------------------------------------------------------------------
건국기

[36] 건국기 종장 '창공의 영광' #3. [1]
--------------------------------------------------------------------------------

#3.

경계지령이 내려졌다.
로아의 '왕'이 내란으로 인해 또 다시 사망했다는 소식이 들리면서 전장의
상황은 걷잡을 수 없이 엉망진창이 되어버렸다.
숨길 생각이 전혀 없었던 것인지, 이 전황 중에 확실하게 장례식까지 치른
다고 선포까지한 대공자- 선왕 아나카산처럼 약식으로 왕관을 받았기에 지
금은 현왕이라는 호칭으로 불려야하겠지만-는 전쟁을 잇겠다고 선언했다고
한다.
"연호는… '아나카산'이라고 하더군요."
담담하게 보고하는 뮤엔의 말투에는 심기 불편하다는 의사가 짙게 깔려있
었다.
"로아는 왕조가 바뀔 때마다 연호 때문에 시비가 많이 붙은 국가로 유명했
는데, 이거야 의외랄까요. 선왕의 연호를 그대로 이어받은 경우가 한번도
없었습니다."
"…작정을 한 것일 테니까."
"네?"
카스란의 낮게 중얼거리는 소리에 뮤엔은 미간을 찌푸렸다. 분명 무어라고
한 것 같은데 주변의 소리에 묻혀 제대로 듣지 못했다. 대체 뭐라고 한 것
일까.
뮤엔의 궁금함에도 아랑곳하지 않으며 카스란은 천천히 몸을 일으켰다.
"분명 지금의 로아는 지취 체계가 불안정할 것입니다. 하지만 지금 '대공
자'가 자신의 연호를 그대로 물려받았다는 것은, 이 전쟁을 그리 쉽게 포기
할 생각이 없다는 것이겠지요."
카스란은 담담하게 말을 이어갔다.
"전력을 더욱 보강하도록 하겠습니다. 궁병부대는…."
지시를 내리는 카스란의 모습에서 동요라고는 찾아볼 수도 없었다. 냉정하
고 유능하게, 자신이 해야할 것들만을 확실하게 파악하고 명령을 내리는
그 모습은 더할 나위 없는 '지도자'의 것이었다.
하지만 이 지독하게 찜찜한 마음은 어째서일까.
'대공자'. 비록 호칭은 바뀌었다고 하지만, 그것은 분명 '아이사라 륜'이라는
존재가 아니었던가. 더없는 친구처럼 굴어놓고선 그대로 배신하며 떠나버
린.
치를 떨 만큼의 상처를 입어놓고서, 어째서 아무렇지도 않게 그 이름을 입
에 올릴 수 있는 것일까. 생각하는 것 자체만으로도 심장을 베는 듯한 아
픔이 존재할 것인데 말이다.
강해서 그런 것일까, 아니면….
"뮤엔 레아 드라얀."
"아… 네!"
"요즘 적의 용병단의 분위기가 이상합니다. 무슨 일이 있었던 겁니까."
카스란은 뮤엔의 주의가 흐트러졌다는 것을 알아차린 게 분명했다. 아니면
적의 용병단과 그다지 연관이 없는 뮤엔의 이름을 불러 주목시키는 짓을
하지 않았을 것이므로.
뮤엔은 엉뚱하게 자신을 지목한 카스란을 향해 생긋 웃어주며 그 질문에
답했다.
"현재 적의 용병단 수뇌부에서 마찰을 빚고 있는 듯합니다."
하지만 뮤엔 역시 그런 카스란의 지목에 쉽게 넘어갈 사람이 아니었다. 뮤
엔은 자신이 알고 있는 모든 소문을 동원하여 청산유수처럼 입을 놀렸다.
"무슨 마찰 말입니까."
"현재 적의 용병단 단장과 전단장의 의견이 엇갈리고 있다는 소문이 파다
하더군요. 원래부터 둘 다 아웅다웅하던 단장과 부관 사이에서부터 시작을
했다고 하니… 아참, 이건 카스란 드 엘스가 더 잘 알겠군요."
"……."
"여튼, 그것으로 인해 지금 적의 용병단은 침체 되어있다고 합니다. 덕분에
파스하 치안 경비대도 조금 자중하여, 이전부터 문제가 되고 있던 텃세가
누그러졌다 합니다."
"그렇습니까."
자리싸움이 중재되었다는 것은 꽤 달가울만한 소식이었다. 그렇지 않아도
그 텃세 때문에 보는 물자 피해도 만만치 않았기 때문에 일단은 다행. 하
지만 겉으로는 티격태격해도 죽은 잘 맞던 그 단장과 부관이 대체 무슨 일
로 의견 충돌을 보이고 있다는 것인가.
"남의 집 살림 살피기보다는, 일단 우리집 살림부터 정리하는 게 좋겠군
요."
"물자 수급은 제대로 되고 있는 상황입니다."
"하 엘리온의 경작 상태는 어떠합니까."
"일단 하 엘리온은 피해 상황이 적었기 때문에 예년과 같은 수준의 경작이
이루어졌다고 합니다. 물론 노동력이 많이 차출되었기 때문에, 시간이 지나
수확할 때가 되면 문제가 달라지겠지만 말입니다."
예년과의 차이를 메우기 위해서 필요한 것은 '전쟁의 이른 종결' 뿐이었다.
하지만 그 말이 떨어짐과 동시에 깃드는, 살얼음 같은 침묵이 말해주다시
피 '이른 종결'은 불가능한 것이었다. 적어도 지금까지 피를 본만큼 앞으로
더 쏟아부어야지만 이 전쟁은 끝날 터였다.
그것은 말하지 않아도 자명한 사실이었다.
"아, 그리고 하나 더."
뮤엔은 손안의 서류를 뒤적거리며 말을 이었다.
"케르스에서 전언이 왔습니다."
낮게 깔려 있었던 경직의 침묵이 순식간에 기대의 침묵으로 돌변한다.
그 누구도 대놓고 기뻐하지 못하지만, 그래도 살아가기 위해 할 수 있는
모든 것을 시도해봐야 했기에 그 가능성이 조금이나마 커지는 순간 드러나
는 기쁨은 어쩔 수 없는 것이다.
"허락이 떨어졌다고 합니다. 언제라도, 단 한 번 참전한다는 의사를 밝혀왔
습니다."
마치 선심이라도 쓰는 듯 말해지는 '단 한 번'이라는 말. 하지만 그것만으
로도 충분했다.
카스란은 어떻게 할 것이냐고 묻는 듯한 뮤엔과 자신을 바라보는 모든 사
람들을 돌아보며 살짝 고개를 끄덕였다.
"큰 도움이 될 것이라고 답문을 보내주십시오."

회의는 끝이 났다.
숙소로 돌아온 카스란은 의자에 털썩 주저앉으며 엷은 한숨을 내쉬었다.
계속해서 몰려드는 피로 때문에 정작 전쟁으로 죽기 이전에 과로사 할 것
같다는 예감이 우습게 느껴지지 않았다.
사람들과 마주하며 내색하지 않고 표정 하나와 말 한 마디로 겨루는 암막
의 세계. 신경을 칼처럼 세우고 포커페이스를 지키는 것은 쉽지 않은 일이
었다. 처음부터 이런 세계에 속해있지 않던 카스란이었기 때문에 더더욱
그것에 적응하기가 어려웠다.
물론 그 때문에 피곤한 것도 한 이유였지만, 사실 지쳐가고 있는 것일지도
몰랐다.
"언제 돌아오셨습니까."
나직한 목소리에 카스란은 살짝 몸을 일으켰다. 하지만 이내 다가온 손이
경직되어 있는 카스란의 어깨를 살짝 내리눌렀다.
익숙한 청회색의 눈동자가 다정함을 품고 온화하게 카스란을 내려다보고
있었다.
"더 쉬세요."
"아아… 어딜 다녀오시는 겁니까."
"잠시 가져올 것이 있어서. 마침 잘 되었군요. 드셔보시겠어요?"
에안은 품에서 묵직해보이는 주머니를 꺼내어들었다. 그녀는 익숙해보이는
움직임으로 그 안에서 거무스름한 가루를 몇 숟가락 덜어 그릇에 담고, 물
을 부었다. 그리고 매우 재빠르게 그릇 안의 내용물을 숟가락으로 휙휙 내
저은 후 가만히 그릇 안을 들여다보았다.
색깔이 마음에 들었던 것인지 그녀는 활짝 웃으며 그릇을 카스란에게 내밀
었다.
본능적으로 거부감이 드는 그 일련의 과정에 카스란은 살짝 식은땀이 배어
오는 것을 느꼈다. 분명, 저것은 '약'이었다.
"혈액순환에 좋은 약재라고 합니다. 요즘 얼굴색이 많이 안 좋아보여서요."
이어지는 에안의 말에 카스란은 엷은 탄식을 내뱉었다.
어디서 들어본 적이 있는 말이 아닌가. 아니, 언젠가 누군가에게 했던 말이
었던가. 기억하고 싶지 않은 과거의 상념을 떠올리게 하는 광경. 가만히 되
뇌고 있는 것 자체만으로도 왠지 신경 한구석이 들떠온다.
아픈 것인가, 그리운 것인가, 죽이고 싶도록 미운 것인가.
뒤죽박죽 되어버린 감정을 주체하지 못하면 안 된다. 이곳에 혼자 있는 것
도 아니며, 과거의 감정에 휘둘릴 수도 없는 일.
"카스란? 왜 그러십니까?"
"아아, 아닙니다."
"어디 아픈 겁니까?"
"아뇨. 단지… 그 약, 굉장히 쓰게 보이는군요."
카스란은 장난스레 눈매를 휘며 에안을 향해 웃어보였다. 어딘지 모르게
굉장히 어울리지 않는 카스란의 말에 에안 역시 엷게 웃었다.
"이 정도 가지고 무슨. 정말로 쓴 약은 나중에 드릴 터이니, 일단 드세요."
"명령인 겁니까?"
부드러운 미소. 약간 엄살을 부리는 듯 살짝 눈을 찡그리며 웃는 그 모습
이 참으로 정겹게 느껴질 정도였다. 에안은 고집스레 그릇을 카스란에게
내밀여 엄한 어조로 말을 이었다.
"명령이에요. 마시고 조금 더 건강해지세요."
"그 말에 따르죠."
카스란은 두 손으로 그 잔을 받아들고, 가만히 그것을 내려다보았다. 하지
만 그것도 잠시, 그는 단숨에 약을 들이켰다. 맛 따위 느낄 새도 없이 순식
간에 약을 마시고서는 생긋 웃으며 에안에게 그릇을 돌려주었다.
에안은 카스란이 어딘지 모르게 작위적인 표정을 짓고 있는 듯하여, 조금
걱정스럽다는 얼굴로 깨끗하게 비워진 그릇과 카스란을 번갈아보았다.
"맛… 괜찮나요?"
"말로 들었던 것보다 쓰지는 않군요."
말로 들었던 것보다 쓰지 않다. 왠지 이상한 어감의 말이었다. 예전에 누군
가가 이 약의 맛을 말해준 적이 있다는 것인가.
하지만 에안은 그것에 대한 의문을 접으며 그릇을 정리했다.
"오늘도 말씨름을 하셨나요?"
"아아, 조금. 어떻게 알았습니까."
"굉장히 피곤해 보였으니까요. 힘들죠?"
"솔직히 말하자면… 그렇군요."
에안은 물잔에 물을 가득 따라와 카스란에게 내밀었다. 카스란은 살짝 고
개를 숙이며 그 잔을 받아들어 그 안에 담긴 물을 달게 마셨다.
"그것도 조금만 더 하면 이골이 날 겁니다. 그리고 노력하지 않아도 자연
히 눈빛 하나로 남의 속을 들여다볼 수 있게 되죠."
"그렇습니까."
"네, 제 경험담이니까요."
카스란의 손에서 다시 물잔을 건네 받은 에안은 깨끗하게 물잔을 한 쪽으
로 미루어두고, 책상 위에 올려놓은 수많은 서류들을 챙겨들어 가져왔다.
"또 일인 겁니까."
"어쩔 수 없잖아요. 이제 얼마 남지 않았으니까."
"잠시만… 쉬지 않겠습니까."
평소에는 잘 볼 수 없었던 농담과 더불어 '부탁'까지 하다니. 가볍게 겹쳐
진 카스란의 손을 물끄러미 바라보던 에안은 어쩔 수 없다는 듯 가져온 서
류를 살짝 겹쳐 테이블 한쪽으로 미루어두었다.
그리고 카스란을 향해 엷게 웃어보였다.
"그럼 잠시 쉴까요."
"이야기를 해주시겠습니까?"
"무슨…?"
"당신의 이야기 말입니다. 지금까지 살아왔던 이야기들을."
에안은 진지하게 물어오는 카스란을 보며 웃고 있던 입매를 굳혔다.
"진심으로, 듣고 싶으신 겁니까. 한치의 거짓도 더하지 않고, 있는 그대로
의 사실들을."
"네."
거칠 것 없다는 듯 이어지는 카스란의 말에 에안은 눈을 감으며 살짝 고개
를 숙였다. 어차피 해야할 이야기, 그가 원하는 때에 해주는 것도 나쁘지
않다.
"말씀 드리겠습니다."
그리고 그것으로 에안은 자신의 이야기를 시작했다.
처음 시작은 별 것 없었다.
사막의 별빛의 인도를 받아 맺어진 연인들의 이야기. 하지만 그 뒷날 신기
루의 정령에게 납치되어 버린 듯 사라진 남자. 그리고 남아버린 여자. 라온
에서 가장 천시 여기는, 미혼모에게서 나온 사생아의 이야기.
…남들이 알지 못하는 라온 왕가의 비밀.
"모두들 쉬쉬하고 제게 이야기하지는 않았습니다만… 전 알고 있었지요.
그래야지만, 단 하나뿐인 오라비의 그 차가운 눈을 이해할 수 있었으니까
요."
더러운 것을 바라보는 듯한 그 차가운 눈. 눈앞에 버러지라도 그런 눈으로
바라보지 못할 것이다. 그 어린 나이의 에안은 '혐오'와 '증오'가 뒤섞여 엉
망진창이 되어버린 그 눈빛을 받아내며 무슨 생각으로 버텨온 것일까.
"오라비의 눈은 저를 거부하고 있었다지만… 선왕께서는 우리 모녀를 내치
지 않으셨답니다. 네페트라 외곽의 별궁에서 어머니와 함께 살 수 있는 특
권을 주셨고, 또한 그 무엇도 부족하지 않을만큼 배려해주셨지요. 제가 다
섯 살 되던 해, 그 별궁에 원인 모를 불이 나 저 혼자만 살아남게 될 때까
지."
그때의 기억은 제대로 나지 않았다. 그저 뜨거웠다는 것 외에는, 어느 순간
어머니가 사라져 홀로 남겨졌다는 것 외에는 아무것도 기억이 나지 않았
다.
"그리고 그때 스승님을 만나게 되었습니다."
"아, 혹시… 그 마법사 말입니까."
"네, 제 대부님이십니다."
카스란은 비통한 목소리로 울부짖던 그 마법사를 잠시 떠올렸다. 흑과 녹
의 금은요동. 이질적인 운명의 소유자, 이 세상에 존재하지 않아야할 금기
(禁忌). 그는 세상 모든 것을 거부하고 있었지만, 카스란은 그 눈에 담긴
슬픔이 어떤 것인지 어렴풋하게 깨닫고 있었다. 절망에 지쳐 스스로를 의
심하며 내지르는 고통 어린 비명, 그리고 아픔. 그는 혼자 감당할 수 없는
지경까지 다다랐던 것이다. 그런데도 그는 그 상처를 감싸 안고 신기루같
은 봉인의 탑에 머물며 홀로 아파하고 있다.
세상을 한 손가락으로 아우를 수 있는 힘을 가지고 있으면서도 족쇄와 봉
인으로 스스로를 감출 수밖에 없는 비운의 소유자.
에안은 그런 상처를 입고 있는 마법사가 유일하게 거두었던 대자(代子)였
다.
"다정한 분이시죠. 제게 있어 단 하나뿐인 은인이자, 어버이입니다."
"그분을 사랑하십니까."
"단 한 분뿐인 스승님이시며, 제가 지금까지 이곳에서 살아올 수 있도록
도와주신 분입니다. 제가 그분을 사랑하지 않는다면 그것은 거짓말이겠지
요."
그때 라온 왕가의 입장에서 살펴보면, 에안의 위치란 참으로 모호한 것이
었다.
사생아, 그것도 정식으로 인연을 맺지 않고 낳은 '천출'. 없어도 좋을, 아니,
없어야 맞을 반쪽짜리 왕족이란 귀족들에게도 단 하나뿐인 형제에게도 굉
장히 거슬리는 존재였을 터였다. 그런 아이가 보란 듯이 저 정체모를 대마
법사의 후광을 업어 '절대 왕위 계승권자'가 된 것은 '마른 하늘에 날벼락'
수준이었을 터였다.
"스승님 덕분에 저는 왕위 계승권자로 지목이 되었고, 그로 인해 죽을 뻔
한 일도 여러 번 있었습니다. 아무리 스승님께서 대마법사라고 하시지만,
그렇다고 해서 제가 그 힘을 나누어가진 것도 아니니까요."
"……."
"별로 좋은 기억이 없답니다. 그래서 내가 그리 쉽게 당신을 선택했던 것
일지도 몰라요. 어차피 내게 있어 구속밖에 되지 않을 그 왕궁을 떠나, 내
가 진짜로 서 있을 수 있다고 생각하는 장소를 찾았으니 미련은 없습니
다."
에안은 똑바로 앞으로 보며 걸어가는 사람이었다. 그리고 자신이 결정 내
린 길에 미련 따위 두지 않으며 단 하나만을 실행시키는 단단함을 가진 여
자였다.
카스란은 새삼스러운 눈으로 에안을 바라보았다. 에안은 그 깊은 의미를
품은 눈을 마주하며 엷게 웃었다.
"이번에는… 당신의 이야기를 들어볼 수 있을까요."
자연스럽게 이어지는 에안의 말에 카스란은 살짝 어깨를 떨었다. 이미 예
상했던 질문이었지만 왠지 모르게 난감하다고 해야하나.
하지만 거짓말을 해서 좋을 일은 없었다. 숨긴다고 해서 모든 일이 제대로
풀린다는 보장 역시 없다. 그리고 이미, '거짓말'로 인한 아픔은 실컷 겪지
않았던가.
카스란은 숨을 크게 한번 내쉬고 말을 이었다.
"기억하는 과거는… 없습니다. 피치 못할 사정으로 깨끗하게 '제거' 되었으
니까요."
"무슨…?"
"당신의 스승이 대마법사라면 알 니? '마법'의 힘이 어떤 것인지. 내게
도 당신과 같은 '대부'가 있고, 그분의 힘으로 인하여 내 과거는 깨끗하게
지워진 상태입니다."
구구한 설명까지 하자면 끝도 없었다. 하지만 다행이도 에안은 그 정도의
설명으로도 모든 정황을 이해한 듯했다.
"아니, 사실은… 절대로 잊지 못할 것이 있었답니다."
"……?"
"지금은 그것마저 누군가에게 빼앗겨버렸지만."
"카스란…?"
"그래서 당신에게 내 과거 이야기를 해줄 수 없습니다, 에안. 미안합니다."
살짝 고개를 숙이며 사과를 하는 카스란의 모습에 에안은 할말을 잃어버렸
다. 하지만 내색하지 않으며 그녀는 살며시 카스란의 손을 맞잡았다.
"괜찮아요. 당신의 과거야… 당신의 누님께 들으면 되니까."
"그런가요."
"지금의 시간을 이어서 간직하면 그것도 좋은 기억과 추억이 될 겁니다.
나 역시 그렇게 생각하며 살아왔는 걸요."
다정한 말 한마디. 이 여자는 아무것도 모르면서, 항상 이렇게 한 발 물러
서서 모든 것을 감싸 안아준다.
"고맙습니다, 에안."
카스란은 에안의 두 손을 붙잡아 이마에 마주대었다. 사륵 흩날리는 백금
발이 피부 위로 스치며 서늘하고도 부드러웠다.
왠지 모르게 쑥스러운 느낌이 들었다. 그저 아무 생각 없이 하는 행동일텐
데도, 이 남자는 그것을 묘하게 돋보이게 만든다.
다른 누군가에게는 이렇게 곁을 보이지 않는 사람이다. 그런 사람이 유독
한 사람에게만 곁을 보이면, 그것에 대한 기대를 품게 되는 것은 당연한
일. 이 무심한 사람은 자신이 다른 이들에게 그런 마음을 품게 만든다는
사실을 알고 있던 것일까.
아마 모르고 있을 지도.
에안은 엷은 웃음을 지으며 고개를 숙인 카스란에게 시선을 던졌다. 그 무
심한 시선 사이로 들어오는 것은, 백금발에 묻힌 자색의 귀걸이였다. 그 언
젠가 다른 이에게서 보았던, 그 문제의 귀걸이.
그녀는 가만히 카스란에게 잡힌 손을 빼내며 화제를 전환하기 위해 입을
열었다.
"그보다, 카스란. 이번에 로아의 대공자가 왕으로 즉위했다고 하던데…."
똑같은 백금발, 추워보이는 눈동자. 그리고 한 쌍의 자색 귀걸이. 보기에도
수상쩍은 공통점을 애써 무시하며 에안은 태연하게 카스란에게 물었다.
그리고 카스란은 변함없는 눈으로 그 말을 되받았다.
"네. 똑같은 '아나카산'의 연호를 이어 전쟁을 계속하겠지요. 전쟁의 판도는
살짝 변하겠지만 그 정도로 문제가 되지 않습니다."
그의 목소리에는 한치의 흐트러짐도 보이지 않았다. 보통 '적'에 대한 올바
른 판단을 내리며 분석하는 이답게 냉철한 말투였다.
분명 그 대공자는 '카스란 드 엘스'라는 이름을 입에 올리면서 미묘한 감정
의 변화를 보였는데도 말이다. 무언가 이상하다는 생각이 들었지만, 에안은
애써 그 의문들을 접어두었다. 어차피 그 '대공자', 영문을 알 수 없는 이는
두 번 다시 보지 못할 사람이 아니었던가.
그녀가 함께해야할 사람은 카스란 드 엘스였으므로, 그녀는 카스란만을 믿
으면 되는 것이었다.

=====================================
글 쓰기 엄청 힘들군요...
내가 왜 그런 망발을 내뱉었는지이...
과제도 해야하는데에-(허허허;)
퇴고 없이 막 갑니다.;
오타 보여도 양해 부탁드려요~(눈물)

덧.
가예약 메일 보다가 어떤 분이 문의하셨길래 답합니다.
[아아니, 달의 파편 25금은 대체 어찌 되었는가!]
네에, 세이후군은-_- 여전히 아무 생각 없이 지필묵 딸랑 들고 아게하군의 처소로 향하고...-_-;(그림 그리러 간다는 거죠.;)
아게하군이 세이후군을 유혹하기 위해 술을 준비하고, 기모노 쫘악~ 차려입고 기다리는 장면에서...
...멈추어버리고 말았습니다.(눈물)
훗, 그런 겁니다... 도저히 그 뒤의 장면은 쓸 수 없었어요!!(...사실은 기모노를 이루는 부분부분의 명칭을 몰라서; 아는 것이라고는 오비밖에...-_ㅠ;;; 게다가 그것 말고도 일본 문화를 이루는 그 미세한 부분 부분의 정확한 명칭을 전혀 모르기에 애로사항이 아주 백화난만으로 피어나고 있다는...;)
아아, 내가 왜 달의 파편의 배경을 에도시대로 정해놨던가! 차라리 헤이안 시대로 했으면 더 편했을 것을!!-_ㅠ(그때도 카게마가 있었으려나;;;)
...어쨌거나 완결이 있기에 쓰기는 합니다.-_-;
걱정하지 마십시오!!!(...과연.;)

--------------------------------------------------------------------------------

모모  아아 , 1타로구나..

 03/03/30-00:35

--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[37] 건국기 종장 '창공의 영광' #4.
--------------------------------------------------------------------------------
#4.
귓가에 남은 목소리는 떠나지 않고 머물러 있었다.
투명한 거미줄, 한번 사로잡히면 다시는 놓아주지 않을 그 망막한 함정. 그
리고 절대로 벗어날 수 없는 심연의 나락.
그는 죽어서까지 다른 이의 심장을 지배하려고 드는 잔혹한 군주였다.
탁!! 날카로운 소리와 함께 견고하게 만들어진 서류철이 책상 위로 떨어졌
다. 느닷없이 던져진 '방해물'에 에즈로아는 살짝 고개를 들어 '방해자'의
얼굴을 바라보았다.
새파랗게 질린 얼굴. 대체 무엇이 그리 못마땅한 것인가. 에즈로아는 자신
의 부관, 페른을 바라보며 피식 웃었다.
감히 상관에게 서류철을 집어던지는 하극상을 범한 페른은 자신이 한 짓이
얼마나 불경한 것인지 그다지 관심이 없는 듯했다. 그는 그저 그 특유의
고집스러운 표정을 지으며 에즈로아를 노려보고 있었다.
"이제 그만 하십시오."
"…무슨 소리야."
"그 서류, 놓으시란 말입니다."
산더미, 그야말로 책상 위를 점령하고 있는 엄청난 분량의 서류들을 아무
렇지도 않은 표정으로 정리해가고 있던 에즈로아가 마음에 들지 않았던 것
일까. 평소에는 시켜도 안 하던 사람이 자진해서 일을 하는 데도 무엇이
그리 마음에 들지 않았던 것일까.
페른은 에즈로아에게 다가가 그의 손에 쥐어져 있던 펜을 낚아챘다.
"오늘로 며칠 째인지 아십니까!"
"…사흘."
"네에, 아시는군요! 사흘 째입니다! 식사도 안 하고, 잠도 안 자고, 그 자리
에 앉아서 서류 처리만 하고 있는 게 사람 할 짓입니까!!"
"난 멀쩡해."
"미친놈이 자기 미쳤다고 시인하는 거 봤습니까?!"
"말이 심한 거 아닌가."
에즈로아는 평소보다 말이 세게 나오는 페른을 보며 엷게 웃었다. 하지만
페른은 그것조차 마음에 들어 하지 않는 것 같았다. 딱딱한 표정을 더더욱
굳히며 야차처럼 미간을 찌푸리던 페른은 입술을 달싹이며 무언가 말을 내
뱉으려다가 참아내려고 애를 쓰는 것 같았다.
하지만 결국, 그는 만들어낸 것 같은 에즈로아의 미소에 폭발하고 말았다.
"왜 이러십니까! 누구 말라 죽는 꼴을 보고 싶어서 이러는 겁니까!"
"죽어도 내가 죽지 네가 무슨…."
"닥쳐요!"
평소에도 한두 번 심심치않게 내뱉었던 하극상적인 발언이었다. 하지만 에
즈로아가 그런 페른의 말을 평소와 같이 받아들일 수 없었던 이유는, '진
심'이었기 때문이었을까. 아니면 그 다정한 갈색 눈이 금방이라도 울 것처
럼 보였기 때문이었을까.
에즈로아는 웃음 대신 엷은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 별 것 없는
움직임이었는데도 꽤 심한 현기증이 일었다. 테이블 모서리를 붙잡아 휘청
거리는 몸을 겨우 지탱한 그는 아무렇지도 않다는 표정을 만들어내며 페른
을 바라보았다.
"오냐오냐 했더니 눈에 보이는 것이 없나, 부관. 자네는 내가 자네의 상관
이라는 사실을 종종 잊는 듯하더군. 무슨 배짱이지? 하극상은 처벌 대상이
다."
"단장님!"
"…죽어도 내 의지로 죽고, 살아도 내 의지로 산다. 자네 눈에는 내 모습이
죽고 싶어 안달하고 있는 사람으로 보이는가. 그렇다면 의사한테 가서 자
네 눈에 이상이 있는 건지 한 번 알아보는 것도 좋겠군."
분명 에즈로아의 말대로, 그 서늘한 검은 눈은 평소와 똑같았다. 고압적으
로 사람을 내려다보며 싸늘하게 사람의 심장을 얼어붙게 만드는 눈이다.
제대로 먹지 못하고 자지 못해 파리해진 얼굴과 달리 진한 생기를 보이는
그 눈을 바라보며 페른은 고개를 떨굴 수밖에 없었다.
"…하면서."
후두둑, 미지근한 온기를 가진 무언가가 두꺼운 양탄자가 깔아진 바닥으로
쏟아져 내렸다. 고급스러운 결을 가진 양탄자 위에 떨어진 그것은 기묘한
추상화를 그리며 자신의 흔적을 남겼다.
느닷없이 눈물을 뚝뚝 흘리며 서 있는 페른의 모습에 에즈로아는 기가 막
힌 심정이 되고 말았다. 생각해보면 그다지 심한 말을 한 것도 아닌데, 어
째서 저렇게 눈물부터 흘리고 본단 말인가. 에즈로아는 자신이 페른을 눈
물 잘 흘리는 남자로 키운 기억이 없다는 것을 새삼 떠올리며 미간을 찌푸
렸다.
"대체 뭐가 잘났다고 우는 거냐, 페…."
"삐쩍 마른 얼굴로 잘난 척 하니까 꼴 보기 싫어서 우는 겁니다!!"
카운터는 카운터다.
난데없이 내질러진 소리에 에즈로아는 그저 기가 막힌 웃음을 입가에 머금
었다.
새빨갛게 얼굴을 붉히며 고집스레 입을 깨무는 페른의 모습에는 아주 오래
전의 버르장머리 없는 소매치기 꼬마가 남아있었다. 새카맣게 탄 얼굴에
나뭇가지처럼 마른 그 아이의 모습이 그대로 저 자리에 존재하고 있는 것
이다.
오랜 시간을 함께 해온 형제, 아들, 가족.
피를 나누지는 않았지만, 과거의 시간을 공유하며 이 자리에 살아있다는
것을 깨닫게 하는 기억들. 그것은 에즈로아가 자신의 '반신'과도 같던 누군
가를 머리카락과 함께 잘라버렸기에 얻을 수 있었던 보물이었다.
그래서, 단 한번도 후회하지 않았다.
앞으로도 절대 후회하지 않을 것이다.
"눈물 닦아라, 페른. 너야말로 꼴보기 싫다."
"피차 마찬가지라 할말이 없습니다, 단장님. 그러니까 먹고 기운 좀 차리시
란 말입니다. 그러다가 죽으면 울어줄 부인도 없으면서!"
"쯧… 한 명 골라놨어."
에즈로아는 페른의 면박에 장난기어린 목소리로 나즉하게 대꾸해 주었다.
하지만 눈물까지 보이고, 더불어 약간의 신경질까지 나버린 페른에게 그
목소리가 제대로 들릴 리는 만무했다. 한 번 꼬인 심사에 귓가에 들려오는
목소리는 천번 이상 뒤틀려서 들어오기 마련. 페른은 입술을 삐죽거리며
퉁명스레 그 말에 답했다.
"그, 붉은 머리칼의 마도사라면 포기하시죠. 단장님은 안중에도 없던 것 같
던데."
"내가 언제 그 여자라고 했나. 너 말이야, 너."
"익…!"
"왜 이러시나, 다 알면서. 지금까지 십 년 이상 내 마누라로 살았으면서 발
뺌하면 다들 안 속는다고."
"미쳤어요?!"
페른은 안 그래도 붉어진 얼굴을 더 붉히면서 주춤 뒤로 물러섰다.
"그리고 무슨 십 년입니까! 그럼 제가 열 살 때부터 단장님 마누라?! 단장
님, 애들 취향이었습니까?! 으엑, 여자들 후리고 다니면서 사실은 딴 속셈
을 품고 있었군요!!"
…여전히 핀트가 맞지 않는 대꾸였다. 당황하면 아무말이나 되는 대로 내
뱉는 그 습관은 정말로 변하지 않는 것일까. 에즈로아는 고개를 절래절래
흔들었다. 기가 막힐 정도로 엉뚱한 페른의 말 덕분에 현기증은 더 심해지
고, 결국 그 자리에 버티고 있는 것조차 힘들어져 버렸다. 털썩, 자리에 주
저앉은 에즈로아는 등을 의자에 기대며 엷은 한숨을 내쉬었다.
"네가 그러면 그렇지…."
"뭐가요! 어른이 밥도 안 먹고, 잠도 안 자고! 애도 아니면서!"
"시끄러워…. 밥 먹을 테니까 가져와."
"저번처럼 물리시면 억지로라도 먹일 테니 각오하세요!!"
페른은 씩씩거리며 쾅!! 문을 닫고 나왔다.
사실 이렇게 닦달해서 될 사람이 아니라는 것을 알고 있었다. 하지만 그는
단지 사흘 정도 잠 못 자고 밥 못 먹었다고 저렇게 마를 사람이 아니었다.
페른이 아는 에즈로아는 극한의 상황에서 살아남는 법을 터득했기에, 그
정도 금식과 금면이라고 해도 멀쩡한 눈으로 버텨낼 사람이다.
그런데 어째서 저렇게 죽어가는 얼굴인 것일까. 눈만은 살아있다고 말하면
뭐냔 말이다. 전체적인 표정은 이제 금방이라도 죽을 사람처럼 일그러져
있었으면서. 말만 살아서 입만 나불거리는 꼴은 정말로 보기 싫었다.
무엇 때문에 저러는 것일까.
지난 십 년 간 한 번도 자신을 흐트려뜨린 적이 없는 사람이 요즘은 왜 저
러는 것일까. 마치 세상 다 산 사람처럼 말이다.
페른은 또다시 눈물이 나올 것 같은 눈두덩이를 신경질적으로 훔치며 식당
을 향해 발걸음을 옮겼다.
"씨이, 나쁜 사람 같으니라고."
언제 생각이 바뀔지 모른다는 마음에 급하게 미리 말해두었던 죽과 유동식
들을 바리바리 싸들고 단장실에 도착한 페른은 그 자리에 멈추어 설 수밖
에 없었다.
붉은 환영이 그곳에 자리하고 있었다.
불타오르는 듯 화사한 붉은 머리칼이 너울너울 춤을 추는 듯한 환영, 아름
다운 화염의 여신. 이상하게도 페른은 저 아름다운 붉은 머리칼의 여성이
과거 그가 보았던, 붉은 머리칼의 '남자'였다는 사실을 거부감없이 받아들
이고 있었다. 이 세상에 성별이 바뀌는 '존재'가 흔한 것도 아니었다. 그런
데도 페른은 키도 다르고 체격조차 완전히 다른 남자와 여자를 동일인물로
쉽게 이해해버렸다.
그는 단순하게 마치 애벌레가 나비로 변태(變態)했다고 생각하고 있는 것
일지도 몰랐다.
아니, 그 이전에 그가 보았단 '남자'와 지금 눈앞에 서 있는 '여자'가 풍기
는 느낌이 너무나도 똑같았기 때문에 의심할 여유조차 얻지 못했을 터였
다.
"안녕하십니까? 무슨 일로 오셨습니까?"
페른은 어둠 속에서도 기품 있는 빛을 발하는 호박색 눈동자가 무심하게
바라보는 것에 살짝 마른침을 삼킬 수밖에 없었다.
그리고 새삼스레 자신의 단장이 얼마나 높은 눈을 가졌는지 실감하고 말았
다.
우아하고 기품 있으나, 저 왕실 귀부인과 같이 온실 속의 화초는 아니었다.
페른의 눈앞에 서있는 여자는 강렬할 태양 아래서도 자신이 가진 모든 힘
을 다해 꽃을 피워낼 수 있는 지독하게 매혹적인 야생화였고, 스스로를 가
꿀 수 있다는 듯 진한 향기를 뿜어내는 고혹적인 자생화였다.
…홀로 몇 천 년의 세월의 살아갈 수 있을 정도로 강한.
"그는 안에 있나."
"네, 계십니다."
"…그와 의견 충돌을 일으켰다고 하던데."
묘하게 말끝을 자르며 잇는 그녀의 말에 페른은 눈은 웃지 않는 미소를 지
어보였다.
"아아, 그렇죠. 다 큰 어른이 밥도 안 먹고 버티고 있어서 제가 좀 신경질
을 냈습니다."
그녀는 페른의 말에 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 곧 표정을
지우며 가만히 손을 들어 페른이 바리바리 싸들고 온 음식을 가리켰다.
"…그것, 그에게 줄 음식인가."
"네."
"내가 가져가도 되겠나."
"물론이지요! 다만 이것을 다 드시게 해주셨으면 합니다."
"알았다."
페른이 두 손에 들고 있던 음식들을 가볍게 든 레카르다는 문을 향해 살짝
눈짓을 했다. 그 뜻을 이해한 페른은 문에 가볍게 노크하며 외쳤다.
"들어가도 되겠습니까, 단장님."
그리고 그 안에서 들려오는 낮은 허락에 페른은 문을 열며 가볍게 레카르
다를 향해 살짝 고개를 숙여보였다.
"그럼 부탁드리겠습니다."
밑도 끝도 없이 이어지는 페른의 말에 레카르다는 이해 못하겠다는 표정을
지었다. 그것에 페른은 피식 웃으며 한발 물러섰다.
두 사람의 일은 두 사람의 일.
끼어드는 것은 스스로도 용납할 수 없는 것이다.
레카르다는 무슨 뜻인지 알지는 못하겠지만, 알았다는 듯 고개를 끄덕이며
문 안으로 들어섰다.
"레다…?"
실바람 같은, 가느다란 탄식.
에즈로아는 생각지도 못한 레카르다의 모습에 자리에서 일어서려다가 털썩
의자에 주저앉았다.
어린아이처럼 무방비한 그 얼굴을 흘끔 바라보며 페른은 속으로 웃었다.
역시, 두 사람의 일은 두 사람이 해결하게 두는 게 제일 좋은 방법인 것이
다.
======================================
4월 5일입니다.
네에- 아시는 분은 아시는...
건국기 2주년이지요.^^;
참 먼 길 걸어왔는데... 왠지 끝에 가서 미적미적거리게 되네요.
사실 3월 말에 완결 냈어야 했는데... 과제가 너무 많았어요...-_ㅠ
(초등학교 슬기로운 생활 1학년 1학기 발표수업 준비... 커억.;;;)
사실은 끝내기가 싫은 건가...^^;;;
오늘은 기념될만한 2주년이니까... 분발하도록 하겠습니다.;
무차별 폭탄을 때릴 수 있도록 빌어주십시오.
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[38] 건국기 종장 '창공의 영광' #5.
--------------------------------------------------------------------------------
#5.
레카르다는 양손에 들고 있던 음식들을 책상 위에 얌전히 올려놓았다. 레
카르다는 왠지 황당하다는 눈으로 자신을 바라보는 에즈로아를 향해 무심
하게 말을 건넸다.
"식사 안 해서 부관이랑 싸웠다며? 별일도 아닌 것 가지고 전선을 불안하
게 만드는군. 답지 않게 뭐하는 짓인가."
"……."
"내 얼굴에 뭐가 묻었나? 왜 그렇게 바라보는 거지?"
그 냉정한 말 한마디에 에즈로아는 허허로이 웃을 수밖에 없었다.
아무리 생각해봐도, 우연만은 아니지 싶다. 저 여자는 항상 이런 식이었다.
지독한 생각과 상념 속에 사로잡혀 빠져나오게 될 수 없게 되어버리면 손
을 내밀어준다. 그 손을 잡고 진창을 걸어나와, 내 두 발로 설 수 있도록.
"레다."
"뭐냐."
"한번 안아봐도 됩니까."
엉뚱한 에즈로아의 말에 레카르다는 한 쪽 눈썹을 휘어 올렸다. 생긋 웃는
얼굴이 농담하나 싶었지만, 그 아래 가려져 있는 '감정'은 농담이 아니었다.
이내 그녀는 표정을 정돈하며 우아한 손가락으로 눈앞에 놓여있는 음식 그
릇들을 가리켰다.
"이걸 다 먹는다면 고려해보지."
"……."
그리고 에즈로아는 묵묵하고 빠른 속도로 음식물들을 해치웠다. '마파람에
게눈 감추듯'이라는 말이 뭔지 깨닫게 해주는 그 재빠른 속도에 레카르다
는 살짝 움찔할 수밖에 없었다. 설마하고 말했는데 정말로 실행하다니.
마지막 한 그릇까지 다 먹어버린 에즈로아는 빈 그릇을 흔들면서 의기양양
한 눈으로 레카르다를 올려보며 웃었다.
"이제 안아봐도 되는 겁니까."
"…뜻대로."
어쩔 수 없다는 듯 이어지는 레카르다의 허락에 에즈로아는 천천히 일어섰
다. 휘청거리는 걸음은 아직 불안해보였지만 그는 꿋꿋하게 레카르다에게
다가서서 가만히 그녀의 어깨를 감싸안았다. 하지만 그렇게 어깨를 기대어
버티는 것조차 힘들었던 모양인지, 그는 휘청하며 쓰러지듯 레카르다를 붙
잡았다. 레카르다는 반사적으로 쓰러지는 에즈로아를 품에 안을 수밖에 없
었다.
순순하게 등을 감싸는 레카르다의 손에 에즈로아는 피식 웃었다.
"과한 친절 아니신가요."
"약자에게는 강하게 구는 법이 아니라고 했다."
"하하… 그렇다면 처음부터 그리 해주셨어야죠."
"변덕이라는 것도 있지 않나. 나 역시 완벽한 존재가 아니니까 말이다."
이 세상에 완벽한 존재가 어디 있을까. '완벽'이라는 이름을 달고 살아오던
저 류크레시아들도 어느 한순간 그 완전한 균형을 잃고 쓰러져버린 적이
많았다. 그리고 종국에 그들은 '미완'의 존재를 남겨두고 이 세상에서 사라
져버렸다.
"어디가 아픈 거냐."
"아닙니다."
그렇게 짤막하게 답하는 에즈로아의 목소리가 흔들리고 있었다. 그 기묘한
파동은 수면이 흔들리는 듯 일정한 파장을 가지고 가슴 속에 와 닿았다.
레카르다는 에즈로아를 안고 있던 손을 추스르며 나직하게 말을 꺼냈다.
"너도 속으로 삭히는구나."
"무슨…?"
"무슨 일이 있었나? 왜 혼자 앓고 있는 거지…? 네게는 너의 가족들이 잇
지 않나. 혈육이 아니더라도 진정으로 감싸 안아줄 수 있는 이들이."
"그렇죠…. 인간이란 욕심이 많습니다, 레다…. 나를 편안하게 감싸줄 가족
이 있으므로, 나는 마구 앞으로 튀어나가며 나를 위태롭게 만들려고 하지
요. 내가 아파하면 감싸줄 이들이 있다는 것을 너무나도 잘 알아서 생긴
역효과입니다."
"그런가."
"그런 겁니다. 언젠가 돌아갈 곳이 있기에 여행을 마다하지 않는 여행자들
처럼 그리 어리석은 일들을 반복하는 거지요."
에즈로아는 레카르다의 어깨에 머리를 기대며 엷은 한숨을 내쉬었다.
"예전에 저도 그랬습니다. 버리고 와버렸지만, 꼭 돌아갈 수 있으리라 믿었
습니다. 그런데 그는 내게 기회를 주지 않는군요."
"그…?"
"내 주인입니다. 언젠 한 번 만나 내 모든 이야기를 해주고 싶었습니다…
내가 왜 그렇게 떠나야만 했는지, 왜 그런 선택을 할 수밖에 없었는지 이
야기하고 싶었는데…. 그는 '죽음'을 방편으로 나를 내치는군요. 영원히 용
서하지 않겠다는 듯."
담담하고 평이하게 이어가는 그 목소리 뒤에 감추어진 것은 마구잡이로 흔
들리는 감정. 잘 숨기려고 노력한 듯 보이지만, 사실 제대로 숨겨진 것은
없었다.
얇은 유리벽 사이로 드러나는 왜곡되어버린 감정들. 그리고 그것을 주체하
지 못한 채 무너져가는 가련한 인간. 하지만 레카르다는 그것에 대하여 비
웃고 싶은 생각은 하나도 없었다. 자신도 다를 바가 없었으므로.
"그래서 아픈 건가."
"아닙니다. 단지…."
"단지?"
"허탈할 뿐입니다."
'죽음'으로 멋지게 복수하며 그는 에즈로아를 구속했다. 육체만 사라졌을
뿐 영혼은 남아서 끈질기게 에즈로아의 머리칼을 붙잡고 어깨를 끌어안으
며 귓가에 달콤한 목소리로 나직하게 저주의 말을 퍼부을 것이다.
그렇게 모든 것을 잃었다고 생각했는데, 돌아갈 곳은 사라졌다고 생각했는
데. 그리고 미련조차 사라졌는데…. 이 여자는 왜 이런 순간에만 손을 내미
는 것일까. 왜 포기하는 것조차 허락하지 않는 것일까.
에즈로아는 레카르다를 감싸 안은 손에 힘을 주며 그녀를 더더욱 끌어안았
다. 그리고 레카르다는 그런 에즈로아를 다독이듯 감싸 안았다.
"이제 곧 전쟁이 시작된다 들었다. 그렇지?"
"네."
"마지막 전쟁이 될 듯싶던가?"
"그렇습니다."
"승산은 있는가."
"물론입니다."
"다행이로군."
이상한 일이었다. 왜 레카르다가 이번 전쟁의 판도에 대해서 신경을 쓰는
것일까. 어차피 인간 세계에 속해 있는 이도 아니면서.
"그건 어째서 묻는 겁니까."
"아아, 그럴만한 일이 있어서. 더 길게 끌면 시간이 부족할 것 같단 말이
야…."
"무슨…."
"네가 신경 쓸 일이 아니다. 그보다 이제 잠을 청해야할 시간이로군."
"레다…?"
부드럽게 머리칼을 쓰다듬는 손길에, 에즈로아는 자신도 모르게 눈을 감을
수밖에 없었다. 거역할 수 없는 명령의 영역에 들어서서 그대로 잠의 나락
에 빠져드는 듯. 새근거리는 낮은 숨을 내쉬며 잠든 에즈로아의 머리칼을
만지작거리던 레카르다는 시선을 그에게 고정시킨 채로 등뒤에 서있는 누
군가에게 말을 걸었다.
"그의 말대로인가. 이번으로 전쟁이 끝나는가."
"…저는 '확답'을 할 수 없는 몸입니다."
인기척조차 내지 않고 서 있는 그의 대답은 참으로 애매하기 그지없었다.
미래를 예언하는 것에 있어서 한번도 어긋남이 없었던 이가, '확답'을 할
수 없다라고 답하는 것 자체가 넌센스. 농담하지 말라는 듯 레카르다는 피
식 웃으며 고개를 돌렸다.
긴 연갈색 머리칼. 햇빛에 비쳐 황금빛으로 언뜻언뜻 빛나는 그 머리칼 사
이로 드러나보이는 평온한 얼굴. 그리고 생각조차 읽을 수 없는 푸른 눈동
자.
"그래도 알고 있을 것 아닌가. 운명조차 가지고 노는 '천명의 예언자'께서."
"누가 들으면 오해하겠습니다, 레카르다 드 칸."
부드럽게 입끝이 올라가며 지어지는 미소. 평소 만들어진 미소라 생각했었
지만, 지금 이순간 저 미소가 왜 그렇게 가식적으로 느껴지는지 알 수 없
었다.
이미 모든 것을 다 알아버려서 그런 것일까.
"재촉하러 온 것이라면, 기분이 나빠질 것 같다고 답해주겠다."
"설마요. 어차피 오랜 세월을 기다려왔는데, 이 정도 더 못 기다리겠습니
까. 당신께도 '이별'을 해야할 시간을 드려야할 것 아닙니까."
"번지르르한 입 놀리지 마라."
레카르다는 이죽이듯 이어지는 그의 말을 차갑게 잘랐다. 하지만 그는 그
것에 별 신경을 쓰는 것 같지 않았다.
"당신이 안고 있는 그 남자는 순탄하지 않은 운명을 이어 살아왔군요. 험
난한 가시밭길을 넘어 온몸이 피투성이가 되어도, 넘쳐흐르는 눈물이 온몸
의 수분을 다 앗아가 고사하게 되더라도 발걸음을 멈추지 않은 사람입니
다."
"무엇을 말하고 싶은 거냐."
그는 엷은 웃음소리를 내었다.
"이상하지 않습니까. 생긴 것도 다르고, 타고난 운명도 다르고, 하물며 성
격조차 하나도 같지 않은데… 저 남자는, 과거 당신이 버리고 온 '그'를 닮
았습니다."
"…그래서?"
"환생(還生)이라는 것을 믿습니까."
돌고 도는 인연의 한 자락을 잡아 다시 태어나게 된다는 원시적인 믿음.
과거 버려두고 왔던 이가 다시 태어나 여기에 서있을 지도 모른다는 애절
한 속삭임. 그것 아니고서는 설명할 수 없는, 이 동질감.
그러나 레카르다는 냉정하게 말을 잘랐다.
"애초부터 그런 것을 믿었다면 나는 여기에 있지 않았다."
그런 레카르다의 대답에 '그'는 동조하듯 가면같은 그 미소를 접었다. 그리
고 '진심'을 다해 웃었다.
깨어질 것 같은, 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 아름다운 웃음을.
"저도 믿지 않습니다."
믿었다면, 그는 지금 이 자리에 존재하지 않았을 터였다.
순환이 허용되지 않는, 썩어들어가는 물웅덩이. 정체되고 정체되어 이제 어
쩔 수 없이 망가져버린 시간 속에서 바라보는 것은 절망. 너무나도 똑바로
그 절망을 직시하였기에 어쩔 수 없이 두 손을 늘어뜨릴 수밖에 없었다.
하지만 이제 그렇게 쉽게 포기하지만 않을 것이다. 막혀 있는 물웅덩이, 점
점 썩어들 수밖에 없는 그 공간을 되살리기 위해서는 '부수는 것'외에는 방
법이 없다. 그것만이 전부라는 사실들을 위해서 지금까지 버텨왔다.
지금 이 순간을 위해 여기에 서 있는 것이다.
"이틀 후면 전면전이 벌어질 겁니다. 이것은 예언이 아닙니다. 제가 확실히
듣고 온 말이니까요."
"…알았다."
"후회하지 않을 자신 있으신 겁니까."
무책임하게 이어지는 그의 말에 레카르다는 피식 웃었다.
"후회할 감정이 있다면 그대를 먼저 죽였을 것이다."
"그렇습니까."
그 말을 끝으로 내려앉은 것은 정적.
바늘방석처럼 껄그러운 침묵을 먼저 깬 것은, 고요한 미소를 짓고 있던
'그'였다.
"이제 마지막이 다가오는군요. 부디 미련 없는 끝이었으면 합니다."
그는 고요하고 적막한 침묵처럼, 그렇게 조용한 끝을 바라고 있었다. 지금
까지 살아왔던 그의 생과 너무나도 닮은 끝을.
끼익 하고 평소보다 조용한 소리를 내며 문이 열렸다. 마치 도둑 고양이가
남의 집을 드나들 듯 조용한 움직임이 참으로 의뭉스러워 보일 정도였다.
그렇게 조용하고 비밀스럽게 열린 문 사이로 드러나는 것은 붉은 머리칼의
아름다운 여성이었다.
주변을 살짝 둘러보고 아무도 없다는 것을 확인한 그녀는 엷은 한숨을 내
쉬며 문 안으로 발을 내딛었다.
"어디 갔었어, 레다?"
난데없는 소리에 움찔한 그녀는 살짝 고개를 돌렸다. 붉어진 얼굴 가득 의
구심을 담고 자신을 바라보는 다안을 발견한 레카르다는 엷게 웃었다.
"잠시 누군가와 할 이야기가 있어서. 이런, 열이 있는 거냐. 얼굴이 빨갛
다."
말을 돌리고 있다는 것을 깨달았지만 다안은 굳이 그녀에게 시비를 걸 생
각은 없었다. 정확하게는 열이 올라서 그런 것에 관심을 둘 여유조차 없었
다고 하는 게 맞을까.
"응, 열이 나는 것 같아. 왠지 오슬오슬 춥고… 이게 사람들이 말하는 감기
인 거야?"
"아니, 그건 아닐 거다."
류크레시아가 감기 걸렸다는 말은 들어본 적이 없다. 그리고 그 말을 증명
이라도 할 듯 과거 이백 년 전 다안과 함께 파스하에서 살 때도 다안은 감
기 한 번 걸려본 적이 없었던 것이다.
레카르다는 손을 들어 다안의 이마를 살짝 매만졌다.
"땀도 나고 열도 있고…. 머리가 어지러운 거냐?"
"응…."
레카르다는 다안의 어깨를 다정하게 감싸 안았다.
"누워 자거라. 해열제 만들어서 가져올 테니까."
"레다."
"응?"
"방금 내다보니까 군사들이 수선스럽게 움직이던데 앞으로 전쟁 한 번 더
일어나는 거야?"
열 때문에 판단능력은 떨어졌다고 하지만 관찰력까지 어떻게 되어버린 것
은 아닌 모양이었다. 하지만 정확한 관찰력으로 가진 의문을 떨어진 판단
력을 대신하여 직접 묻는다는 것은 평소 그가 할 행동은 아니었다.
어린 아이가 되어버린 듯, 평소 다안의 눈에 지독하게 녹아들어 있었던 오
기가 가라앉아 있었다. 천진해 보이는 눈으로 자신을 바라보는 다안의 눈
을 응수하며 레카르다는 엷게 웃었다.
"신경 쓰지 마라, 열 더 오른다."
"하지만 레다…."
"네가 정말로 카스란에게 도움이 되고 싶다면 얼른 낫는 게 더 좋은 일 아
닐까."
"그런가…?"
갸웃하면서도 순순하게 레카르다의 말에 수긍하여 머리를 기대오는 다안은
분명 이백 년 전과 같은 순진함을 보이고 있었다.
그런 다안을 바라보는 레카르다의 눈에 순간 반짝이며 비친 것은 아쉬움이
었을까, 슬픔이었을까.
레카르다는 다안을 침대 위에 눕히고 이불을 잘 덮어주었다. 그리고 그 후,
손수 만든 해열제를 잠이 든 다안을 깨워 먹이고, 다시 그 옆에 자리를 잡
고 앉아 열에 들뜬 숨을 내쉬는 다안의 손을 꼭 붙잡아 주었다.
마치 어머니가 아픈 자식을 간호하는 것처럼.
그렇게 다안의 열은 쉽게 내리지 않았다.
하루의 낮과 밤이 지나고, 또 다시 하루의 낮과 밤이 지나… 검푸른 창공
을 새벽의 여명이 물들이자, 일사불란하게 움직이던 이들이 정렬했다.
높게 만든 기를 들고 앞으로 나아가며- 그들은 '마지막' 전쟁의 시작을 알
리고 있었다.
=====================================
시르카님과 kaslan님의 2주년 축하 메일에 기분 업되어 올립니다.(;;;)
한편 더 있어요~
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[39] 건국기 종장 '창공의 영광' #6.
--------------------------------------------------------------------------------
#6.
고요한 정적.
전선을 두고 이어지는 이 고요함은 비정상적일 정도로 차분한 분위기를 만
들어 내며 미르하나 평원을 경직시키고 있었다.
새벽부터 대치 상태가 유지되고 있었다. 누가 먼저 공격할 것이라는 예상
도 없이, 그냥 자연스럽게 전선을 유지하며 그들은 서로를 노려보았다. 섣
부르게 먼저 공격하지 않겠다는 듯 고요하게 이어지는 이 긴장은 사람의
피를 말리고 있었다.
죽음의 전장, 서로의 목숨을 노리는 적. 그리고 평행선처럼 이어지는 적막.
긴장으로 인하여 입조차 제대로 떨어지지 않는 것일까. 죽음과 생이 갈리
는 장소에서 떨리는 몸을 버티게 만드는 것은 허세. 혹은 광신적인 믿음을
빌어나오는 광기. 침묵조차 그것에 일환이라는 듯, 기묘하게 뒤섞인 수많은
기세들은 넓은 평원에 가득 차 그 위에 누운 풀들조차 가느다란 경련을 일
으키게 만들었다.
싸우기에는 적정의 날씨였다.
해는 중천에 떠있고, 바람은 적당히 잦아들고 있었다. 장마가 지난 시기에
느낄 수 있는 후덥지근함이 가셔버린 좋은 날씨. 청명함이 느껴지는 이 깨
끗한 대기를 피비린내로 물들여야 한다는 것은 아쉬울만한 일이었다.
"카스란 드 엘스님."
제 자리에 가만히 자리를 지키고 서서 전선을 가늠하고 있던 카스란은 살
짝 미간을 찌푸리며 뒤를 돌아보았다.
아직은 앳되어 보이는 소년이 전문이라는 듯 작은 종이조각을 카스란에게
내밀었다.
전선을 맞대며 긴장하고 있는 이순간 전문이라니. 카스란은 의아하다는 듯
소년이 내미는 종이를 받아보았다.
그리고 정말로 의외라는 듯 순간적으로 표정을 바꾸며 카스란은 앞으로 뛰
쳐나갔다.
"카스란 드 엘스님!"
칼 같은 외침이 내질러지며 침묵을 지키고 있던 전선이 순식간에 흐트러졌
다. 허둥지둥 카스란의 앞을 막아서고 있던 병사들은 그 살기등등하기까지
한 기세에 눌려 카스란에게 길을 터줄 수밖에 없었다.
선장이 갑자기 전선을 이탈하여 후보하고 있었다. 하지만 그것은 '두려움'
에 질려 도망가는 것이라고 보기에는 너무나도 당혹스럽다는 느낌이 강한
걸음이었다.
그러하기에 그들은 급한 걸음을 하는 카스란을 한번 흘깃 돌아보다가 다시
제자리를 지키며 흐트러진 전선을 추스렸다.
"어째서…."
카스란은 아랫입술을 깨물며 낮게 중얼거렸다.
분명 이야기했는데, 어째서 따라주지 않은 것인가. 그리고 지금 이순간 어
째서 그런 전문을 받게 만드는 것인가.
마음 한구석이 불편했다. 분명 이 감각은 '화'가 난 것과 비슷한 느낌이었
지만, 그것과는 어딘가가 조금 달랐다.
'부탁'을 거절당한 불쾌함과 앞으로 무슨 일이 일어날지 모른다는 불안함.
그리고 그것에 더해 지금 여기에 있다는 안심…. 이 이율적인 배반들이 뒤
섞여 만들어내는 감정은 그리 싫지만은 않은 당혹이었다.
"에안.라아이스!"
턱밑까지 차오른 숨을 단 한 마디의 말로 승화시키는 듯, 낮지만 박력 있
는 그 외침은 주변에 서 있던 이들마저 움찔하게 만들 정도였다.
하지만 정작 그 이름의 주인은 그 외침에도 눈 하나 깜박이지 않으며 카스
란을 응시하고 있을 뿐이었다.
"분명 전장에는 참가하지 말라고 말했지 않습니까!"
"그런다고 제가 그 말을 따를 것 같았습니까."
"에안!"
"말씀 드렸습니다, 카스란. 나 자신이 서 있을 곳은 내가 정합니다. 그리고
나는 당신 곁에 있기로 했습니다."
고집으로 말한다면 그녀는 카스란도 꺾지 못할 이였다. 더 무슨 말을 하더
라도 물러서지 않겠다고 하는 그녀를 보며 카스란은 엷은 한숨을 내쉬었
다. 그리고 그는 약간은 신경질적으로 보이는 움직임으로 흘러내리는 머리
칼을 쓸어올렸다.
"이곳은 전장입니다, 에안."
"각오하고 있습니다."
"당신은, 당신에게 위험한 상황이 닥치면 내가 어떻게 하리라고 생각하고
있는 겁니까?"
카스란은 손을 내밀어 에안의 어깨를 붙잡았다. 마치 다그치기라도 하듯
카스란은 에안을 바라보며 말했다.
"당신이 위험하게 되면 나는 뒤로 돌아보지 않고 당신을 구할 겁니다. 전
쟁의 승패를 뒤로 미루어둔 채, 당신만을 보호하게 될 거란 말입니다."
"카스란."
"내가 그렇게 되기를 바라고 있습니까? 앞도 뒤도 돌아보지 않고 당신만을
지키기를 바라고 있습니까?"
에안은 어딘지 모르게 광기에 물들어 되묻는 카스란을 바라보며 엷게 웃었
다. 손을 들어 약간 마른 카스란의 손을 감싸며 에안은 낮게 되물었다.
"두 번 말하게 하는군요."
"에안."
"내가 그렇게 약해 보입니까. 지금 전장을 앞에 두고 감히 말합니다. 내가
지금까지 살아온 생은 지금보다 더하면 더했지, 덜하지 않은 암투로 점철
된 것이었습니다. 보이지 않는 손으로 사람을 죽이는 것에 익숙해진 내가
직접 전장을 겪는다고 해서 쉽게 무너질 것 같습니까."
분명 에안은 그런 것에 무너질 여자가 아니었다. 자신에게 속해있는 모든
것을 버리면서까지 카스란을 따라온 그 무모함을 보면 잘 알 수 있을 터.
하지만 카스란이 걱정하는 것은 에안이 이 전쟁으로 인해 입을 상처가 아
니었다.
"에안, 나는…."
"절대로 죽지 않겠다 맹세하지요. 당신이 가는 길에 방해가 되지 않겠습니
다."
단호하게 이어지는 말에는 거절할 빌미가 보이지 않았다. 그리고 그것을
거절할 이유조차 없었다.
"난감하게 만드는군요, 에안."
"설득은 포기하셨습니까."
카스란은 힘없이 고개를 숙여 에안의 어깨에 이마를 기대었다. 긴 백금발
이 현란한 빛을 내뿜으며 어지럽게 흩어졌다.
에안은 제대로 정리되지 않은 채 흩어지는 머리칼을 바라보며 묶어주고 싶
다는 생각을 했다.
"절대로 내 말은 따라주지 않을 거지요?"
"이대로 돌아가라는 말이면 절대로 따라주지 않을 겁니다."
"정말 어쩔 수 없군요. 그렇다면 이것만은 내 말을 따라주십시오."
"무엇을?"
"무슨 일이 있어도, 전장에서만큼은 내 곁으로 오지 않겠다고."
"의미가 없는 말이군요."
에안이 엷게 웃으며 반문하자, 카스란은 딱딱하게 굳은 목소리로 말을 이
었다.
"내 검은 사람을 가리지 않습니다, 에안. 적어도 이곳에서는 그래야만 합니
다. 그것이 살아남을 수 있는 유일한 방법입니다."
물론 그가 '백금의 사신'이라는 별명을 어떻게 얻어낸 것인지 에안도 잘 알
고 있었다. 그것까지 각오하고 따라가겠다고 하는데도 카스란은 에안을 극
구 말리고 있었다.
"그런데 당신이 내 곁에 있다면, 나는 분명 당신만을 보호하게 될 겁니다.
싸우는 이유를 잃은 채 '방어'에만 급급하게 되겠지요. 그러면 당신은 물론
이거니와 나마저 위험해질 겁니다. 왜 그런지는 굳이 말하지 않아도 알고
있겠지요."
"…알겠습니다."
"남아서 부상자들을 지켜주세요. 나도 이 이상은 양보하지 못합니다."
"네, 카스란."
카스란은 에안의 어깨에서 이마를 떼어내었다. 그는 꼿꼿하게 등을 펴고
똑바로 에안을 내려다보며 낮게 외쳤다.
"카야, 마야."
주인의 부름에 두 정령은 인간들 앞에서 서슴없이 모습을 드러내었다. 흩
어지는 물방울처럼 투명한 전신의 물의 대정령과 풍압을 일으키며 긴 바람
의 머리채를 흩뿌리는 바람의 대정령.
신화 속에서나 등장할 정령들의 존재는 그 자리에 있는 사람들에게 경악
그 자체. 이제는 전멸했을 것이라 믿어 의심치 않았던 정령이 현시대의 사
람에 의해 소환이 되다니. 그가 일으킨 빛의 권능, 그 사실을 알고 있으면
서도 '정령'이라는 존재는 사람들에게 있어 경악의 대상이 될 수밖에 없었
다.
그것은 스승인 엔르기아의 마법을 곁에서 봐온 에안마저도 순간 할말을 잃
을 정도로 놀라운 광경이었다.
- 부르셨습니까, 마스터.
- 부르셨습니까, 마스터.
묘한 울림을 지닌 목소리가 사방으로 흩어졌다. 절대적인 힘을 자랑하기라
도 하듯 사방에 위압적인 사념을 퍼뜨리며 정령들은 카스란을 바라보았다.
자신들의 단 하나뿐인 주인이 내리는 명령을 받기 위해. 그들은 오로지 그
것을 위해 이 세계로 소환된 것이었으므로.
그리고 그들의 바람에 카스란은 응했다.
"이 사람을 지켜라. 그 무엇도 상처를 입히지 못하게, 머리카락 한올이라도
상하지 않게."
카스란의 명령에 두 정령은 살짝 고개를 숙여 답했다.
- 명령 받겠습니다, 마스터.
- 명령 받겠습니다, 마스터.
그리고 그들은 화려한 빛을 흩뿌리며 사라졌다.
신화시대의 정령들이 강림했다는 그 사실 자체가 환상이며 착각이라는 듯
아무런 흔적도 남기지 않고.
주변의 모든 사람들이 경악에 질려있든지 말든지 카스란은 에안의 양손을
붙잡고 그 위에 이마를 살짝 마주대었다.
그 언젠가의 예식 때처럼.
가끔 그는, 무엇이 그리도 미안한 것인지 이러한 행동을 반복하고는 했다.
대체 왜 그러냐고 물을 새도 없이, 그는 서둘러 고개를 들고 엷은 미소로
질문을 막았다. 하지만 왜냐고 물을 수 없었던 것은 그 미소 때문만이 아
니었다.
금세 사라질 것 같은 신기루의 아스라함. 흰 뱀 라단같이 느껴지는 드러나
는 허무함. 두 눈만은 금방이라도 부서질 것 같은 '인간'의 것이면서도, 어
째서 그렇게 허망하게 느껴지는 것일까.
그리고 흩어지는 백금발 사이로 비치는 자색의 귀걸이. 의문을 갖지 않아
야하는데도 어쩔 수 없이 모든 신경이 몰아치며 집중될 수밖에 없는 이유.
에안은 손을 내밀어 카스란의 손을 붙잡았다.
"카스란."
꼭 묻고 싶었다.
하지만 지금은 시간이 아니었다. 눈앞에 두고 있는 것은 '전쟁'. 사람들이
죽어나가는 죽음의 길. 그것을 앞두고 그의 마음을 어지럽히고 싶은 마음
은 추호도 없었다.
"당신에게 꼭 묻고 싶은 게 있습니다. 그때, 거짓을 더하지 않고 답해주겠
다 확언해주시겠습니까."
"무엇을…?"
"지금은 묻지 못하겠습니다. 부디, 진심으로 답해주겠다고 한마디만 해주십
시오."
카스란은 영문 모를 에안의 말에 잠시 아무 말도 하지 않고 그녀를 바라보
았다. 하지만 답을 듣기 전에 놓지 않겠다는 듯 소매를 꼭 붙잡고 있는 에
안의 손에 어쩔 수 없이 고개를 살짝 끄덕였다.
"그러도록 하겠습니다. 부디 몸 조심하십시오, 에안."
"당신도."
에안의 손을 놓아주며 카스란은 천천히 뒤돌아섰다. 주변에서 쏟아지는 시
선들을 애써 무시하며 걸어가는 그 발걸음은 어딘지 모르게 애처롭다.
서늘한 움직임으로 흐트러지는 백금발. 엷은 움직임으로 흩어지는 잔상의
아스라함. 붙잡고 싶게 만드는 그 이율배반적인 존재감이 내밀고 싶은 손
을 힘들게 만들고 있었다.
"그냥 보내세요?"
근처의 병사가 에안을 향해 머뭇머뭇 힘들게 물어왔다. 무슨 망발이며 주
책이냐는 듯 주변에 서 있던 병사들이 한꺼번에 몰려들어 집단구타를 실행
하는 모습은 전시와 어울리지 않는 가벼움마저 깃들어 있는 것 같았다. 방
금 전 카스란의 정령을 보며 겪었던 경악은 어디론가 날려버린 것처럼.
그런데 그냥 보내다니? 어차피 가야할 사람을 보내는 것인데, 그리고 그
곁에 계속 머물 것인데 그냥 보내면 안 될 이유라도 있는 건가.
집단 구타를 당하고 있던 병사는 집요하게 동료들의 주먹을 피하며, 고개
를 갸웃하고 있는 에안을 향해 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다.
"가서 확인을 해주세요. 믿고 있다고."
에안은 그 병사가 하고 싶어하는 말이 무엇인지 깨달았다. 어차피 곁에 있
기로 마음을 먹고 그를 곤란하게 만들었기에, 에안이 조금만 더 제멋대로
한다고 해서 그가 화를 낼 이유가 없었던 것이다.
더불어, 저 아스라하게 사라져가는 뒷모습을 붙잡고 싶어하는 이 마음을
막을 필요도 없었다.
분명 '카스란 드 엘스'라는 존재는 그들에게 있어 이해불가의 대상이며, 또
한 가까이 할 수 없는 이였다. 하지만 그들은 그 모든 이해되지 않는 상황
을 묵인하며 카스란을 자신들의 '수장'으로 인식하며 따르고 있었다.
따라서 그 경외의 존재에게 함부로 가까이 다가갈 수 있는 사람이란 극소
수. 그런 그들이 인정하고 있는 바와 같이, 카스란의 곁에 설 수 있는 자격
을 가진 이는 장소를 불문하고 에안.라아이스 단 한 명뿐이었으므로.
그것은 그녀가 가져도 될 자부심과 같은 맥락 위에 놓여져 있는 사실이었
다.
에안은 기꺼이 그들의 호의를 받아들이기로 결심하고 살짝 고개를 숙여보
였다. 그리고 앞서 나아간 카스란을 붙잡기 위해 뛰어나갔다.
서늘하게 흩날리는 백금발. 약간은 가냘퍼 보이는 어깨. 홀로 걸어가는 것
이 어울리지 않을 그 뒷모습. 붙잡아 달라고 말하고 있는 그 아스라함을
붙잡기 위해서 에안은 망설임없이 손을 내밀었다.
"카스란."
긴 머리칼과 함께 흩날리는 망토자락. 그리고 눈에 선히 보이는 그 가는
윤곽의 손가락. 무의식적으로 붙잡게 된 손 끝에 마주잡힌 손은 여전히 서
늘하게만 느껴졌다.
에안은 무슨 일이냐는 듯 눈을 크게 뜨고 돌아보는 카스란의 얼굴을 바라
보며 순간적으로 무엇을 해야할 지 난감해졌다.
분명 붙잡고 싶었던 것은 사실. 하지만 그 이후의 일은 생각해보지 않았다.
그녀는 의외로 막무가내 타입이었던 것이다.
"에안?"
그 푸른 눈을 똑바로 바라보는 것과 동시에 에안은 왜 그를 붙잡으려고 했
는가 하는 의문에 답할 수 있었다.
투명한 푸른색, 광활한 하늘의 빛과 닮은 그 청명함. 허무하게 스러질 것
같은 그 뒷모습이 지니는 아쉬움까지 지닌 그. 금방이라도 사라질 것 같은
그 아스라함이 아프게 느껴지고, 금방이라도 눈물을 떨어뜨릴 것 같은 그
눈이 서럽게 느껴졌다.
그만이 가지고 있는 독특한 분위기는 잡지 못할 신기루처럼 사라지는 그
허무함과도 같았다. 하지만 에안은 그런 그를 잡을 수 있는 자격을 가지고
있었다.
다른 무엇도 눈에 들이지 않는 그가, 유일하게 그녀에게만은 마음을 쏟고
있었다. 곁에서 사람들이 죽어가더라도 눈을 돌리지 않을 그가, 오로지 그
녀가 다치지 않기만을 바라고 있었다.
"뇌신 카르담의 가호가 있기를."
이 사람은 내 것이다.
그 누구에게도 곁을 내주지 않은 그였다. 그 곁에 가까이 갈 수 있다는 그
사실 하나만으로도 충분히 그렇게 생각할 수 있다.
에안은 그렇게 되뇌며 살짝 그의 입술에 입을 맞추었다.
그 짧은 순간 예상하지 못했다는 듯 크게 뜨인 카스란의 눈을 바라보며 에
안은 재미있다는 생각을 하고 말았다. 허무함에 물들어 있는 그 눈동자가
당혹감에 물드는 것은 장관. 물론 조금 나쁜 취미일지도 모르겠지만.
이럴 수 있는 자격을 가진 사람도 '나'뿐이다.
그녀는 당황했으면서도 거부하지 않는 카스란을 보며 확실하게 단언할 수
있었다.
"무운을 빕니다."
그리고 그것을 증명하기라도 하듯 카스란은 엷게 웃어보였다.
아무에게나 함부로 보여주지 않은 '진짜' 미소였다.
=====================================
비축분이 늘어나서 더 올릴 수 있지만... 이만 참겠습니다.^^
쓰기 싫다는 생각만이 암울하게 증식하고 있는 터라...;;(굉장히 귀차니즘에 빠져있는 듯;)
얼른 쓰고 끝내야할 텐데. 아하하하~;;;
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[40] 건국기 종장 '창공의 영광' #7. [6]
--------------------------------------------------------------------------------
#7.
둥둥둥, 북소리가 울렸다.
팽팽한 평형을 지키고 있던 침묵의 균형이 그 소리로 인해 깨어지기 시작
했다. 멀리서 어렴풋하게 보이던 전선이 흐트러지며 일사분란하게 움직이
기 시작했다.
서두르지 않는 느긋함마저 존재하는 듯 높이 솟아오른 태양의 그림자를 밟
으며 그들은 전진했다.
멀리서 점점 가까이 다가오는 전선을 바라보며 긴장은 더더욱 커져만 갔
다.
"시작이군요."
완전한 무장을 갖춘 채 검을 들고 있는 세렌을 향해 카스란은 낮게 말을
건넸다. 하지만 목소리와 달리 시선은 여전히 다가오고 있는 적군을 향하
고 있었다.
"라시칸 나이츠일까요, 역시."
"기마병도 보이는군요. 작정을 하고 나온 것 같습니다만."
나직하게 카스란의 말에 대꾸해주며 세렌은 미간을 찌푸렸다.
"그런데 갑주는 어디다가 던져버린 겁니까."
그나마 남들의 이목을 신경 쓰고 있는 것인지 세렌의 불손한 존대에 카스
란은 나직하게 대꾸해주었다.
"검을 들고 싸울 때 불편합니다."
"그러다가 쥐도 새도 모르게 목이 날아가는 수가 있습니다."
"아직은 그럴 운명이 아니라고 생각합니다."
푸르르, 고개를 터는 말을 달래며 카스란은 고삐를 잡아당겼다. 한걸음 앞
으로 나아가며 카스란은 검을 뽑아 들었다.
밀려드는 불안, 깨어지는 침묵.
그리고 천천히 다가오는 저 적의 덩어리 속에서 느껴지는 시선 한자락.
카스란은 그 시선을 향해 엷은 미소를 내비쳤다.
"그래, 아직은 아니지…."
그리고 앞으로도 아닐 것이다.
지금까지 이렇게 버텨온 이유는 그것이었다. 수많은 사람들의 피를 보며,
그렇게 진저리치게 싫어했던 죽음을 곁에 두며… 단 하나 그것만을 위해
지금까지 걸어왔다.
이렇게 물러설 수는 없었다.
카스란은 검을 하늘을 향해 들어올렸다. 그리고 말을 틀어 전군을 바라보
며 큰소리로 외쳤다.
"앞으로 나아가 승리를 거머쥐는, 뇌신 카르담의 가호를!"
긴장감보다 훨씬 무게감있게 다가오는 그 외침에 전군은 동시에 소리를 내
질렀다.
"뇌신 카르담의 가호를!"
그리고 그것을 기점으로, 후세 혼세기 3대 대전으로 기록될 '미르하나 대
전'이 시작되었다.
온몸이 불덩이 같았다.
끝없이 타오르는 불이 마치 온몸을 잠식해 들어가는 듯, 한번 오른 열은
내리지 않았다. 지독한 병원체가 세포 하나하나를 파괴시키며 생명을 잠식
하듯 고열은 다안의 온몸을 지배하며 맹위를 떨치고 있었다.
열에 들뜬 숨을 내쉬며 괴로워하는 다안을 내려다보며 레카르다는 엷은 한
숨을 내쉬었다.
마법은 물론이고, 병에 대한 강력한 저항체를 가지고 있는 류크레시아가
이렇게 '병'에 걸릴 이유는 단 하나뿐이다.
정식적인 압박을 받아서 몸이 견딜 수 없게 되었다거나, 혹은 '통과의례'.
성인식을 인정해 줄 수 있는 상위체가 존재하지 않는 다류안의, 홀로 이겨
내야하는 힘겨운 몸싸움.
레카르다는 손을 내밀어 열이 오른 다안의 이마를 살짝 짚어주었다.
"꼬마야… 이젠 정말로 시간이 되어버린 거구나."
약속했던 시간이 되어버렸다. 정확히 그로부터 이틀 후인 오늘, 전군은 미
르하나 평원으로 출전했고… 지금쯤이면 한참 그들은 생과 사를 나누며 허
무한 피를 흩뿌리고 있을 터였다.
아쉬움 따위는 존재하지 않았다.
어차피 이렇게 될 것을 알고 있었으며, 이리 될 것을 장담하다 못해 지금
이순간을 기다려오지 않았던가.
그 기다림은 분명 심장 한구석을 아프게 만드는 괴로움만이 자리하고 있었
지만 말이다.
레카르다는 엄지손가락으로 가만히 다안의 이마를 문질렀다. 열에 들뜬 피
부가 약간의 마찰에도 순식간에 빨갛게 변해버린다. 생각했던 것보다 피부
가 여렸던 것일까. 이백 년 전과 전혀 다름없이 보들보들한 그 감촉에 레
카르다는 엷게 웃어버리고 말았다.
뿌옇게 흐려지는 사이로 보이는 그녀의 아이는 아직 어렸다. 손가락으로
살짝 문질렀을 뿐인데도 빨갛게 일어나는 어린 피부를 가진 아이였다. 열
때문에 들뜬 숨을 내쉬며 괴로워하는 아이였다.
과거의 상처에 몸을 맡기고 벗어나지 못하는 어리석은 아이. 하지만 그와
동시에 그 상처에서 헤어나올 수 있는 미래를 가지고 있는 아이였다.
비록 정체되어 버린 시간 속에 멈추어 있지만, 그 수많은 시간 속에서 많
은 상처를 입어야 할 테지만 그래도 앞으로 나아갈 수 있는 용기를 가슴
속에 품고 있는 아이였다.
"처음, 네 어머니가 내게 너를 내밀었을 때… 왜 그리 네가 눈에 밟혔는지,
그때 나는 몰랐었지."
새파랗게 빛나는 눈동자. 갓 태어났으면서도 뚜렷하게 사물을 응시하던 그
눈동자. 기이한 인연이라 생각하며 내려주었던 축복은, '빛이 함께 하기를'
이라는 아주 단순한 말뿐이었다.
하지만 그것 이외에 최고의 축복은 존재하지 않았다.
앞으로 이 사랑스러운 아이가 걸어갈 길이 어떤 것인지 알고 있는 레카르
다로서는 정말로 그 말 외에 해 줄 수 있는 것이 없었다.
"함께 해주고 싶었는데. 적어도, 내 생이 끝날 때까지는 함께 해주려고 했
는데."
볼을 따라 흘러내리는 눈물방울과 애처롭게 울리는 목소리가 아롱져 흐릿
하게 사방으로 흩어져 나간다. 엷은 흐느낌이 가느다란 파동을 일으키며
대기를 울리고, 붉은 입술이 단정한 이마에 내려앉았다.
하얀 손가락이 느린 움직임으로 붉게 달아오른 뺨을 쓰다듬었다. 이 세상
에 단 하나밖에 존재하지 않을 보석을 만지듯.
아쉬운 입술이 떨어져 나가자, 열에 들뜬 푸른 눈동자가 열렸다.
비온 뒤 맑게 개인 창공의 색. 검은 동공과 푸른 홍채가 뚜렷하게 나누어
지며 더할 나위 없는 영롱한 빛을 뿜어내었다.
평생 그렇게 아껴왔던 보석이다.
"레다…? 울어…?"
열에 질려 흐트러지는 목소리가 낮은 질문을 던져왔다. 그 어렸을 적, 절대
적으로 레카르다를 믿으며 어깨를 기대왔을 때처럼.
"아파…?"
작은 속삭임처럼 울리는 그 물음에 레카르다는 살짝 고개를 내저었다. 하
지만 볼 위로 떨어지는 눈물 자국은 숨길 수가 없었다.
다안은 설핏 웃으며 손을 내밀어 레카르다의 뺨을 쓰다듬었다.
"나 괜찮아…."
"다안."
"응?"
끝없이 흐려지는 시야 사이로 드러나는 미소는 애처로웠다. 무엇이 걱정이
냐는 듯 그 희미한 미소는 어렸을 때와 너무나도 똑같아서 되려 웃음이 나
올 정도였다.
"미안하다."
"무슨…?"
"네 어머니와 한 약속을, 현과 한 약속을 이런 식으로나마 지켜야할 것 같
다."
진지하게 이어지는 레카르다의 말에 다안은 살짝 미간을 찌푸렸다. 느닷없
이 왜 '어머니'와 '현'을 들먹이며 이야기를 하는 것일까. 그것도 저렇게 슬
퍼 보이는 눈으로.
열이 올라 판단력에 문제가 있는 다안이었지만, 그것에 관한 이상함만은
확실하게 느낄 수 있었다. 그리고 다른 한편으로 머릿속을 엄습하는 것은
'불안감'.
지금 여기서 레카르다가 저런 말을 할 이유라고는 존재하지 않았다.
'어머니'라니, '현'이라니! 대체 과거에 죽어버린 이들의 이야기를 꺼내어 무
슨 말을 하고 있는 건가!
"레다… 무슨 말을…?"
"나는 계약을 지켜야 한다."
레카르다는 힘겹게 일어나려는 다안의 이마를 한 손으로 짚어 눌렀다. 그
완강한 움직임에 순간적으로 반항하지 못하고 드러누운 다안은 섬뜩하게
느껴지는 불안감에 눈을 크게 떴다.
"레다…?"
"너는 분명 내게 '왜'냐고 묻겠지. 홀로 남겨지게 될 너는 분명 '왜'냐고 물
으며 나를 원망하게 되겠지."
"레다…!"
"그런데 어쩔 수 없다."
무표정하게 내려다보는 호박색 눈동자에서 투명한 눈물이 흘러내린다. 타
오르는 듯 진한 열기를 품은 그 물망울들은 아롱지며 한방울 씩 떨어져 다
안의 뺨 위에 흩어졌다.
달아오른 피부에 와 닿는 것은 심장이 아릴 것 같은 서글픔이었다.
"내가 한 계약 이전에, 내가 너의 '족쇄'가 되고 있다는 건 잘 알고 있었다.
네 아이의 물음에 발끈하듯 답해버렸지만, 그건 이미 알고 있었던 일이야."
"레다, 왜 이러는…!"
"내가 있으면 넌 그대로 그 자리에 멈추어 서서 과거만을 되돌아보겠지.
나라는 장막 아래 몸을 감추고 미래를 외면하며, 저 성산 바르하처럼 영원
의 세월을 그 자리에 머물겠지. 그게 바로 내가 너의 '족쇄'가 된다는 의
미."
그러하기에 기꺼이 '천명의 예언자'가 내미는 손에 응할 수 있었다.
절대적으로 지탱해오던 그 믿음을 한순간 내칠 수 있었던 것 역시, 그와
같은 맥락. 불안하다는 듯 잔뜩 흔들리며 응시하는 저 푸른눈과 같은 눈을
가진 그 '아이'가 하는 말은 너무나도 당연한 것이었다. 그래서 아주 쉽게
동조해 버린 것이 우스울 정도랄까.
'족쇄'는 날기 위한 날개를 가진 새에게 필요 없는 것이었다.
자유를 구속하고, 의지를 결박하고, 나아가 그 영혼까지 붙잡아 영원히 그
자리에 못 박히게 하는 불필요한 존재.
레카르다는 다안에게 있어 자신이 그러한 존재밖에 되지 못한다는 것을 알
고 있었다.
진실로 이 아이가 살아가는 길에 있어 도움이 되지 못한다는 사실을 알고
있었다.
"하지만 이것 하나만 알아다오, 내 아이야."
왜 그러냐고 묻는 그 푸른눈은 슬퍼보였다.
불안하다는 듯 제대로 맞지 않는 초점으로 끊임없이 응시하며 물어오는 그
눈은 하염없이 슬퍼서, 제대로 응시할 수 없을 정도였다.
하지만 그 눈을 끝까지 외면할 수는 없었다.
"난 널 배신하는 게 아니다."
왜냐하면 이것이 마지막이기 때문.
"나는, 항상, 네 곁에 있을 거니까."
그리고 이것만이 영원히 함께 할 수 있는 방편이었으므로.
레카르다는 아주 다정하게 다안의 콧잔등에 입을 맞추었다. 아무 말도 하
지 못하는 다안의 입술 위를 레카르다의 입술이 바람처럼 스쳐지났다. 그
리고 그녀는 다안의 이마를 덮고 있는 자신의 손등에 가볍게 입을 맞추었
다.
그녀의 손은 미미하게 붉은 빛을 발하고 있었다.
다안에게 있어 이 모든 상황은 영문모를 요지경 속과 같았다. 대체 레카르
다가 왜 저렇게 울고 있는 것인지, 영영 사라질 것 같은 이상한 말을 내뱉
는 것인지, 절대로 이해할 수 없었다.
하지만 그것도 잠시, 다안은 이마에 가만히 올려져 있던 손에서 느껴지는
강렬한 기운에 숨을 멈추고 말았다.
"레…다!"
'진심'이었던 것이다.
낮은 속삭임처럼 흩어지는 그 수많은 말들이 희미하게 내포하고 있는 뜻
중에서 가장 뚜렷하게 느낄 수 있었던, 어렴풋한 '다짐'은 진심이었다.
그녀는 진심으로 다안의 곁을 떠나려고 준비했던 것이다.
"그만…, 레다!"
낮게 내질러지는 비명에도 그녀는 멈추지 않았다.
마지막을 철저하게 준비한 사람답게, 한순간 빛을 흐리는 것조차 용납하지
않으며 조심스럽게 모든 힘을 집중했다.
자신이 가지고 있던 모든 힘을 한 점으로 집중시켜 '실체화'시킨다.
불꽃이 마지막에 다다르면 더더욱 화려한 빛을 내뿜는 것처럼, 유구할 세
월을 살아갈 생명을 단 한순간에 모아 폭발하지 않을 정도로 응축시키는
빛은 더없이 강렬했다.
세상 그 어떤 것도 따르지 못할 아름다움과 화려함을 지닌 불꽃이 레카르
다의 온몸을 불태우듯 타올랐다. 생명과 힘의 정수. 그리고 가지고 있는 신
념마저 남김없이 모아, 물질로 이루어내는 것이다.
그녀의 소원은 단 하나뿐이었다.
천명의 예언자의 말에 따라 계약에 붙잡혀 있는 지금 이순간에도 그녀가
바라는 것은 오로지 하나.
이 푸른 눈동자를 지키고 싶었다.
앞으로 일어날 모든 일들을 알고 있기에, 그 아픔에서 지키고 싶었다.
그러기 위해서 그녀는 이러한 선택을 할 수밖에 없었다.
"레다아!!"
붉은 머리칼이 춤을 추듯 하늘로 날아올랐다. 황혼녘, 땅거미가 져 붉게 물
든 하늘처럼 아름다운 빛깔. 그 불꽃에 비쳐 보이는 매끄러운 도자기 같은
하얀 피부 역시 적주황으로 물들어 화사하게 비쳐든다. 뚜렷하게 음영진
조각같은 이목구비와 날렵한 턱선에서 스쳐 내려오는 목의 곡선. 모두다
붉게 물들어 마치 홍옥으로 만든 신상과 같았다.
그리고 미세하게 떨리는 속눈썹 아래 잠들어 있는 호박색 눈동자가 어둠에
서 깨어나면 화사하게 빛나리라. 그 무엇도 비교도 할 수 없는 아름다운
적황색 불꽃처럼.
불꽃의 여신. 다안은 이백 년 전 그녀의 아름다움을 불꽃을 들어 칭송했던
이들의 마음을 그제서야 이해할 수 있었다.
마음을 좀 먹는 불안함에 더하여 불꽃에 휩쓸려 갈 것 같은 그 아스라함.
왜 꽃들이 화려하게 그 생을 뽐내고, 불꽃이 타오를 때 더 아름다운 것인
지. 그 순간 다안은 절실하게 깨달아버렸다.
모든 것에는 '끝'이 존재하는 것이다.
그 마지막을 화려하게 빛내며 사라질 수 있기에, 불꽃은 자신의 생명을 맹
렬하게 불태워 한순간 피어날 수 있는 것이다.
- 다안….
고통이 온몸을 엄습하고 있었다. 불꽃이 닿아있는 것처럼 뜨거운 이마에서
는 오히려 고통을 느낄 수 없었다.
순간 소리를 지르지 못할 정도로 숨이 막히는 그 아픔은 심장에서 비롯되
고 있었다. 심장에서 치솟은 아픔은 눈물이 되어 눈가에 고이고, 불꽃에 데
워져 더더욱 뜨겁게 느껴지는 눈물은 열에 들뜬 피부 위로 더없는 고통을
남겨주며 흘러내렸다.
- 미안….
붉은 빛에 비친 호박색 눈동자가 이질적인 황금빛을 내며 엷게 웃는다.
그 화려한 불꽃에 잡아먹힌 듯 타오르는 머리칼과 어우러져 그 눈은 환상
같은 이채를 발하며 끊임없이 다안을 응시한다.
하지만 다안은 마냥 그 아름다움에 감탄하고 있을 수 없었다.
그녀는, 이것을 마지막으로 떠나려고 하고 있었다.
'가지마….'
붙잡아야 했다.
오랜 시간을 함께 해온 대부, 혹은 대모. 그리고 앞으로의 시간을 함께 할
것이라 믿어 의심치 않았던 유일한 존재. 하나뿐인 친구… 둘도 없을 가족.
키유를 그렇게 허망하게 잃었는데, 이유도 모른 채 레카르다를 떠나보내야
한다는 것은 말도 되지 않았다. 어쩔 수 없는 이유로 보내야 한다면, 그 이
유라도 듣고 싶었다. 왜 그래야만 했는지, 어째서 이렇게 버리고 떠나는 것
인지.
…그 연유가 정당하다 하더라도 다안은 그녀를 놓아주지 않았을 테지만.
- 마지막까지 함께 있어주지 못해서, 정말로 미안….
엷은 속삭임이 환청처럼 울렸다. 정말로 마지막이라는 듯 아련한 슬픔을
담은 목소리가 흐릿하게 울리며 다안의 귓가에 다가왔다.
무겁게 다안의 이마를 내리누르고 있었던 레카르다의 손이 떨어져나갔다.
하지만 여전히 천근만근 무거운 기운이 다안의 이마와 온몸을 누르고 있었
다.
하염없이 눈물을 흘리는 다안을 바라보고 있던 레카르다는 고개를 숙여 다
정하게 다안의 이마에 입을 맞추었다.
그녀의 입술이 와닿았던 다안의 이마에는 그 입술처럼 붉은 보석이 자리하
고 있었다. 타오르는 불꽃과 같고, 수천년의 생명을 담고 있는 피와 같은.
- 그래, 붉은 색… 잘 어울리는구나. 예쁘다.
호박색 눈동자가 웃고 있었다.
안녕을 고하는 붉은 입술 역시 웃고 있었다.
불꽃에 자신의 생을 모두 다 사르고 있으면서도 그녀는 웃고 있었다.
- 너를 두고 떠나는 것만큼 걸리는 이가 있단다…. 누군지는 알지? 내 마
지막 모습을 네게 보이기는 싫구나….
흩어지는 불꽃처럼 시시각각 옅어지는 그 모습. 하 오랜 시간을 함께 했기
에 눈을 감아도 선한 그 단아한 얼굴선이 흐려지고 있었다.
다안은 손을 내밀어 레카르다를 붙잡으려고 했다. 입을 열어 가지 말라는
말을 한마디 하려고 했다.
하지만 손도 발도 움직이지 않았고, 입 역시 굳어버렸다. 할 수 있는 것이
라고는 그저 눈을 돌리지 않고 사라지는 레카르다를 바라보는 것밖에 없었
다.
- 행복하렴, 내 아이야…. 나는 항상 네 곁에 있단다.
거짓말!
항상 곁에 있다고 하면서, 왜 떠나려는 것인가! 왜 버리고 떠나려고만 하는
것인가!
다안은 속으로 외치며 필사적으로 그녀를 바라보았다. 하지만 레카르다는
그저 엷게 웃으며 다안을 마주할 뿐 아무런 대답도 남겨주지 않았다.
화려하게 타오르는 불꽃이 사그러들 듯, 레카르다의 모습이 엷게 흐려졌다.
그리고 한순간, 반짝하는 섬광을 남겨 둔 채 완전히 사라졌다.
완전하게 타오른 불꽃이 아무것도 남기지 않는 듯 그녀가 있었던 자리에는
아무것도 존재하지 않았다.
"레…다…."
그녀의 마지막 흔적은, 다안의 약한 부름과 함께 눈물이 되어 흘러내리고
있었다.
=====================================
...잘 가요, 레카르다.
당신은, 조금 냉혹하고 서툴기는 했지만, 그래도 좋은 부모였어요.
허무하게 죽였다고 뭐라하시면, 이라사는 새가슴이라 상처입을 지도...(퍽!)
하지만 어쩔 수 없었습니다.-_-
건국기는 정확하게 말하자면, 흑월 나르센의 외전이랍니다.
여기서 레카르다가 죽어야지만(;;;) 흑월 나르센의 이야기가 구성된다죠.
다안이 주인공인데;;; 레카르다가 살아있었다면 아마도 다안은 여전히 성산 바르하에서 몸을 사린 채 살아가려고 할 겁니다. 레카르다가 자신을 '족쇄'라고 표현한 것도 그런 맥락 중 하나...
자, 기분입니다! 막 올리겠어요!!;
앞으로 7편 정도 더 쓰면 건국기도 끝입니다!!
힘내자, 아자!!
--------------------------------------------------------------------------------
륜  ㅠㅁㅠ 결국 끝을 바라본는 건국기군요......; 웬지 아쉬운마음만.....;;;;
 03/04/06-00:55
큐라  저기;;; 흑월 나르센이 뭔가요???* . * 님이 벌써 출판하신책? 아님 이제 구상중이신 책???
 03/04/06-04:26
시이아엘  끝이 보이는 건가요...(우울)..아아...그, 그녀도 가버리고....이제 건국기는...(훌쩍) 아리사님, 화이팅!
 03/04/06-06:54
제퍼  ㅠㅠ 에즈로아는 어찌된단말인가!~~
 03/04/06-12:41
제이티  -_ㅠ
 03/04/06-15:52
유네  불쌍한 에즈로아...다안...ㅜ.ㅠ
 03/04/06-15:58
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[41] 건국기 종장 '창공의 영광' #8.
--------------------------------------------------------------------------------
#8.
흠칫. 목덜미를 스치는 기묘한 온기. 에즈로아는 무의식적으로 목덜미를 쓰
다듬으며 고개를 돌렸다.
무언가 기이한 예감이 들면 으레 스치는 것은 '한기'가 아니었던가. 그런데
왜 하필이면 온기였던 거지? 이상한 감각이라고 치부하며 그는 고개를 갸
웃거렸다.
"왜 그러십니까, 단장님?"
페른이 이상하다는 듯 에즈로아를 바라보며 물어왔다.
방금 날아온 전서웅에 의하면 드디어 평행상태를 깨고 전쟁이 시작되었다
고 한다. 이것이 마지막 전쟁이 되리라는 것은 피부로 예감하고 있었던 일.
그러므로 이 전쟁을 승리로 이끌기 위해서는, 뒤에서 얼마나 물자공급이
원활하게 돌아가느냐에 따라 달렸다. 그것을 에즈로아가 모를 리 없었다.
선봉으로 나간 군사들을 뒷받침하며 병력관리를 하며 지금까지 지시 사항
에 대해서 열심히 설명해주고 있던 사람이 갑자기 말을 멈추며 뒤를 돌아
보는데 이상하게 생각하지 않을 이가 어디 있겠는가.
분명 뒤를 돌아보며 고개를 갸웃하는 에즈로아의 표정은 어딘지 모르게 얼
이 빠져 있는 사람 같았다.
"단장님?"
"아아, 아무것도…. 이상한 느낌이 들어서…."
말이란 만물의 근원이라고 했던가. 이상한 느낌 운운하는 순간 현실이 되
듯 다가오는 그 기묘한 기분은 말로 표현하지 못할 것이었다.
그리고 그 기묘한 기분이라는 것이 실체화되는 순간 느낄 수 있었던 감각
이란 말로 표현하지 못할 것이었다.
섬뜩하고, 서글프고, 미묘하게 가슴 한구석을 자극하는 기이함.
불꽃으로 이루어진 붉은 새 한 마리가 그의 가슴 위로 날아들어 안기기 전
까지 그 기이한 감각들이란 자각하지 못한 꿈과 같은 것이었다. 금방이면
사라질 것 같은 환상, 혹은 영원히 잡지 못하기에 안심할 수 있는 악몽같
은.
그러나 불행히도 그의 양팔 안에 안긴 불꽃의 환영은 '실재'하는 것이었다.
"레다…?"
스스로 반문하면서도 믿을 수 없다는 표정을 지으며 에즈로아는 망연하게
레카르다를 내려다보았다.
불꽃처럼 타오르는 머리칼은 여느 때보다도 아름다웠다. 진한 주홍의 불꽃,
핏빛 적색의 광휘, 그리고 소진되어 사리지는 잔재만이 남은 것 같은 진주
홍의 흐려지는 생명.
에즈로아의 부름에 응답하기라도 하듯 레카르다는 힘겹게 고개를 들어 그
시선을 마주했다.
이 정체된 연못과도 같은 세상에, 과거의 이와 현재의 이가 같을 수 없다
는 것은 레카르다 역시 잘 알고 있는 사실이었다.
하지만 저 눈은 이미 이 세상을 떠나버린 반신을 떠오르게 했다.
서늘한 검은색, 마수의 눈동자. 일생에 단 한번 마음을 주었던 남자의 눈.
하지만 누군가의 말대로 이 남자과 '그'는 하나도 닮지 않았다. 외모에서
성격, 그리고 타고난 운명까지.
그런데도 저 검은 눈은 '그'를 떠오르게 했다. 환생이라는 것이 있을 리 없
을 텐데도, 이 세상에 '그'와 같은 남자가 두 번 나타날 리 없을 텐데도.
착각에 빠질 수밖에 없었던 것은, 둘 다 레카르다를 향해 '같은 감정'을 품
고 있었기 때문이었다.
- 다시는… 너를 그 대신 삼으려고 하지 않으려 했는데….
엷은 웃음소리가 울렸다.
탄식하듯, 자조하듯 울리는 그 목소리는 현실감이 느껴지지 않을 정도로
가냘프고 애처로웠다.
- 한 번만 더 네 품을 빌리자….
가녀린 손이 다가와 에즈로아의 등을 끌어안았다. 휘감겨 들 듯 안겨오는
불꽃이 타올라 피부 위를 스쳐지났다. 섬뜩하게 다가오는 뜨거움에 움찔하
기라도 하건만, 에즈로아는 그저 그 자리에 굳어버린 듯 레카르다를 꼭 끌
어안고 있을 뿐이었다.
그는 알고 있었다.
이 불꽃이 자신에게 상처입지 못할 것이라는 사실을. 그리고 동시에, 이것
이 마지막이 될 것이라는 사실도.
- 왜… 나는 너를 찾게 되었을까…. 이게 마지막임을 아는데… 내 아이가
저기서 울고 있을 텐데.
한숨처럼 이어지는 목소리는 잦아들고 있었다. 사그러드는 그녀의 불꽃처
럼.
- 조금만 더 일찍 만났더라면… 그 이유를 알게 되었을지도 모르지.
그것은, 최고의 고백.
떠나는 길에 있어 남겨질 자를 위한 최후의 위로…, 혹은 상처.
호박색의 눈동자가 스르륵 감기기 시작했다. 에즈로아의 등을 감싸 안은
손에서 힘이 빠지며, 불꽃이 사그러드는 것과 동시에 가냘픈 몸이 힘없이
늘어졌다.
에즈로아는 미련없이 발걸음을 옮기며 사라지는 레카르다를 붙잡았다. 이
미 소용없는 짓인 줄 알고 있으면서도 어쩔 수 없었다.
"여전히… 잔인하군요…."
스러지는 불꽃이 남기는 것은 서늘한 한기. 타오르는 불꽃이 사방에 흩뿌
리는 것은 빛과 열기지만, 남는 것은 아무것도 없다. 오히려 그 불꽃에서
받았던 열기들을 모두다 잃어버린 채 남겨졌다는 외로움과 싸워야 한다.
그녀는 그 사실을 알고 있었던 것일까.
알고 있었기에 이렇게 나타난 것일까. 그러했기에 지금까지 그리도 다정히
대해주었던 것일까. 죽지도 못하는 생을 살라고, 잔혹하게 손을 내밀었던
것일까.
그를 잃고, 그녀를 잃고… 남은 것이라고는 무엇이 있을까.
"레다…."
스러지는 불꽃은 안타까웠다.
입끝에서 나오지 않는 말들을, 자신조차 제대로 다스리지 못한 그 감정을
드러낸 적도 없는데.
"나는 아직 한번도 당신에게 말하지 못했습니다…."
생을 다해 타올랐던 불꽃은 순식간에 식어가는 법. 붙잡아 끌어안는 것이
소용없을 정도로 사그러드는 온기. 그리고 무겁게 내려앉는 무게감.
"단 한번도…."
그녀는 잔인하게도 말할 기회조차 주지 않고 떠나가버렸다.
어차피 먼 꿈 속의 존재라는 것을 알고 있었지만, 그래도 포기한 적은 없
었다. 잡힐 듯, 잡히지 않을 듯 아스라한 향취만 남기며 꿈처럼 그 자리에
자리하고 있을 존재라는 것도 잘 알고 있었다. 하지만… 그래도 겁 먹고
내밀었던 손을 거둔 적은 없었다.
완전히 붙잡을 수는 없지만, 곁에 남아서 그 한마디 말을 전하고 싶었다.
평생을 통털어, 그 누구에게도 하지 못했던 말.
처음으로 자각하고, 다른 누군가에게 할 수 있으리라 마음 속으로 다짐하
고 다짐한 그 말.
하지만 냉혹한 불꽃의 여신은 그 말 한마디가 입밖으로 나오기도 전에 발
걸음을 돌렸다. 자신이 정한 남자 외에 다른 누구에게서 그 말 한마디도
듣지 않겠다는 듯.
에즈로아는 희미하게 웃으며 레카르다의 입술 위에 살짝 입을 맞추었다.
식어가는 입술의 한기는 섬뜩했지만, 에즈로아는 그것만으로도 만족하기로
했다.
살아있을 때는 어떠한 일이 있더라도 잡지 못했을 것이다. 눈앞에 두고도
그저 바라만 보고 마음만 졸이며, 그렇게 늙어죽어갔을 것이다.
그렇게 이어져갈 시간을 죽여 기억 속에 가두는 것.
그 누군가가 했던, 그 이해 못할 행동을 반복하는 자신을 돌아보며, 에즈로
아는 그저 웃을 수밖에 없었다.
"레…다…!"
죽어가는 비명 같은 목소리에 에즈로아는 겨우 고개를 들 수 있었다.
비척거리는 걸음, 그리고 놀라 크게 뜨인 푸른 눈동자. 이 모든 사실을 부
정하고 있는 그 눈은 소리없는 절규를 내지르고 있었다.
비릿한 피내음이 코끝을 스쳤다.
무의식중으로 검을 휘두르며 옆에서 치고 들어오는 낯선 갑옷의 병사의 허
리를 두동강이 내놓는다. 그리고 잘린 허리에서 쏟아져 나온 피가 사방으
로 흩어지기도 전에 검을 틀어 반대쪽에서 찌르고 들어오는 병사의 팔을
잘라낸다.
죽어가는 짐승이 내지르는 비명 소리가 귓가를 스쳤지만, 이미 너무 많은
소리를 들어서 그것을 인식할 여유가 생기지 않았다.
귀가 이상하게 변해버린 것일까. 무겁게 내려앉는 침묵이 낯설었다. 분명
칼로 찌르고 베어낼 때마다 사람들이 비명을 내지르고 있다는 사실을 알고
있는데도, 아무런 소리가 들리지 않았다.
이것은 '언제나' 반복되는 일이었다.
나름대로 마음이 무감각해졌다고 생각했는데, 비단 그런 것만도 아니었던
것 같다. 이렇게 모든 신경을 외면하며 회피할 정도가 아니면 이 순간을
버틸 수 없는 것이 사실이므로.
- 무운을 빕니다.
나직하게 스치는 목소리도, 그 미소도, 한순간 와 닿았다 사라지는 온기도
다 잊어버려야만 했다. 죽이는 것에 생각을 두어서는 안 된다. 그렇게 되
면, 그대로 죽음의 칼날이 목 밑으로 들이 밀어질 것이므로.
그저 베어내고 또 베어내며 앞으로 계속 나아가기만 할 뿐이다. '사고'라는
것 자체를 막아두었기에 기계적으로 반복되는 인지와 반응은 무서우리만큼
정확하다.
눈앞에 있는 것은 고기덩어리.
'살아있는 것'들이 피와 살이 튀어나가는 과정을 거쳐 '죽어버린 것'들로 변
해버리는 일련의 반복.
…그렇게 생각하지 않고서는 절대로 버틸 수가 없다.
언제부터 다리로 걷기 시작했던가. 말은 어디로 갔던가. 아아, 이미 적군의
손에 죽었던가. 여기는 어디인가. 얼마의 시간이 지나버린 건가. 언제 저렇
게 하늘색이 붉게 변해버린 거지.
망가져버린 귀처럼 사고조차 엉망이 되었다.
무너져 내릴 것 같은 다리로 무리하게 한 걸음 내딛는다. 그리고 잔뜩 일
그러진 표정으로- 어딘지 모르게 겁에 질린 표정으로- 검을 들고 덤벼드
는 병사의 심장에 칼을 찔러 넣었다.
촤악, 비릿하고 온기를 가진 무언가가 얼굴에 와 닿았지만 그다지 신경은
쓰지 않았다. 언제나 있었던 일. 기이하게도 베어낸 상대에게서 튄 핏방울
들은 인력이라도 가진 듯 온몸에 달라붙었다. 마치 씻어내질 못할 죄상이
라고 말하고 싶은 듯.
하지만 아무래도 좋았다.
앞으로 나아갈 이유는 단 하나.
- 아아, 거기였나.
그것은 시선.
죽고 죽이는 것에 미쳐돌아가는 광란의 전장. 생의 증거이자 죽음의 증거
이기에, 눈에 보이는 것만으로도 사람의 신경을 미치게 만드는 피의 광기.
모든 것이 혼란스럽기 그지없는 그 와중 고요하게 스쳐지나는 시선은 단
하나. 끊임없이 마주하고 있었다는 듯, 단 한번도 외면하지 않았다는 듯 똑
바로 던져오는 그 시선을 잡아내며 카스란은 앞으로 걸어나갔다.
- 그곳에 있었나.
두 손에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 절대로 배신하지 못하리라 생각했
던 그 황금빛 눈동자는, 당연하다는 듯 그 손을 내쳤다.
어둠 속으로 내던져진 후 필사적으로 손을 내밀었지만 그 무엇도 잡히지
않았다. 당연하다는 것처럼 그는 모든 기억과 그것에 담긴 감정들을 몰아
한꺼번에 가져가버렸다. 지금까지 살아오는 데에 유일한 이유가 되었던 모
든 것을.
하긴 그 이유를 주었던 것이 '그'였으므로, 가져가는 것 역시 그의 뜻이었
던가.
카스란은 엷게 웃었다.
- 시선.
바라보고 있다.
피하지 않고, 똑바로.
여기 있으니 어서 오라는 듯.
- 아사.
옆에서 달려드는 이를 베어내고, 앞을 가로막는 이를 베어내며… 앞으로
나아간다. 수많은 이들이 뒤엉켜 죽고 죽이는 광란. 원시적이며 약육강식의
법칙을 그대로 따르는 생의 전장.
그리고 그 안에서 마주할 수 있는 것은 그 무엇에도 구애받지 않는 고요한
시선.
피에 젖은 백금의 머리칼. 창백하게 말라버린 하얀 피부. 뚜렷하고 흐려지
지 않은 황금의 눈동자.
…시선이 마주쳤다.
만날 수 있을 것이라고 생각했던 것일까.
이 순간, 시선이 마주칠 것이라고 생각했던 것일까.
한치의 동요도 보이지 않는 황금빛 눈동자가 가늘게 눈매를 휘었다. 파리
하게 보이는 입술이 일그러지며 기묘한 미소를 지어보였다.
- 아아, 너인가.
그 한순간의 인식은 주변의 모든 것을 날려버리기에 충분했다.
- 아이사라 륜.
자극적인 전율이 스쳐지나며 저절로 '힘'이 발동된다. 손에 쥐고 있던 검이
큰 궤적을 그리며 내동댕이쳐졌다. 그리고 날아가버린 검 대신 카스란의
손에 자리잡은 것은 카스란의 키만큼 긴 장검.
이질적인 빛을 내뿜는 그 검이 바라는 것은 단 하나.
검은 자신의 주인이 품은 바람과 다르면서도 같은 소원을 품고 있었다. 그
전의 주인이 품고 있었던 감정은 '애증'. 그 상념을 그대로 흡수한 그 검
역시 그와 유사한 감정을 가지고 있는 현 주인을 자극하며 그 대상을 향해
살의를 무리없이 발한다.
그것을 알아차리기라도 한 듯 시선을 떼지 않고 마주하고 있던 '그'가 비틀
린 미소를 짓고 있던 입을 열었다.
'오.랜.만.이.구.나.'
침묵속에서 전해져온 그 입모양이 말한다.
언제나처럼, 아무일도 일어나지 않았다는 것처럼.
그는 배신당하는 고통을 알고 있을까. 수많은 생각과 생각을 더해 되물었
지만 그것에 대한 답은 나지 않았다.
나지 않아도 상관은 없는 일이었지만.
지금은 검의 자극에 넘어가버리는 것이 더 중요했다.
저 비틀린 미소. 배신당하는 것이 어떤 아픔인지 모른다고 말하고 있는 듯
한 저 여유만만한 얼굴. 속까지 썩어들어가며 아파했던 것이 무엇인지 모
르는 그를 향해 내던져야할 것은 따로 있었다.
첫 번째 검날이 마주 부딪쳤다.
적당히 힘이 실린 무게감을 버텨내며 아사는 한발 물러섰다. 하지만 여유
를 둘 시간은 없었다. 두 번째 공격을 시도하는 검날을 흘리며 카스란 역
시 한발 물러섰다.
짧은 순간 몇 번 되지 않는 검의 스침이었지만, 확실히 알 수 있었다. 예전
실력과 똑같이 생각했다가는 당하게 된다는 것을.
죽일 수 있을까.
일차적인 질문이 카스란의 머릿속에 스쳤다.
하지만 그것에 대한 답을 내기도 전, 아사의 선제 공격이 들어왔다. 카스란
의 키와 거의 맞먹는 길이의 휘린로아스였지만 무게는 그다지 무겁지 않았
기에, 매섭게 치고 들어오는 아사의 공격을 무난하게 막을 수 있었다.
방어는 거의 생각하지도 않으며 격하게 치고 들어오는 아사의 검을 방어하
며 카스란은 집요하게 바라보는 시선을 마주했다.
여전히 고요한 눈빛.
죽이겠다고 검을 들고 서로의 목을 노리는 그 순간이 어울리지 않을 감정
이 어린 눈. 그리고 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수 없는 미소.
이전과 변함없는 모습이었다.
팽팽하게 힘겨루기를 하고 있던 검날을 밀어내며 카스란과 아사는 뒤로 물
러섰다. 그리고 다시 한 번 서로를 향해 검을 휘두르며 한 걸음 다가섰다.
일보전진, 일보후퇴.
막상막하의 실력으로 날 수 없는 검 나누기를 반복하며, 수백합이 넘는 검
의 부딪침을 이어나간다.
마치 가느다란 명주실을 양쪽에 붙잡고 잡아당기는 듯한 긴장감. 한쪽의
균형이 무너지면 그대로 끊어져버릴 실 한가닥을 마주잡고 씨름을 하는 듯
이어지는 검의 부딪침. 그 누가 실수를 하지 않는 한 그 둘의 균형은 깨지
지 않을 것이다. 그만큼 서로에 대해 잘 알고 있었고, 자신의 약점에 대해
완벽하게 파악하고 있었으므로.
스치는 검의 풍압에 피부가 베어져 나가며 붉은 피를 내뱉는다. 하지만 이
정도로 죽지는 않을 것이다. 목숨을 빼앗기 위해서는 치명적인 공격이 필
요하다. 너무나도 잘 아는 상대에게서 방심을 빼앗기는 힘든 일.
검을 흘리고 뒤로 물러서며 카스란은 아사를 응시했다.
여전히 고요한 눈. 이길 생각인지, 질 생각인지 구별할 수 있는 그 여유로
움은 사방을 압도적으로 지배하고 있는 침묵과 너무나도 잘 어울렸다.
주변에서 어떤 세파가 몰아치더라도 그 자리에 서서 자신만의 길을 고집하
는 '그'답게.
왜 변한 것이 없을까. 어째서 하나도 변하지 않은 것일까. 알 수 없는 의문
이 스쳐지났다. 이제와서 되물어봤자 필요도 없는 질문들이 머릿속을 엄습
하는 순간, 카스란은 흠칫 몸을 떨었다.
잠시간이나마 기묘한 감각이 느껴졌다.
마치 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯 허탈한 감각. 왜인지 이유를 생각하기
도 전, 번뜩이는 아사의 검날이 시야에 들어왔다. 반사적으로 그 검날을 막
아서며 카스란은 힘겹게 아랫입술을 깨물었다.
사기 그릇의 깨어진 틈새 사이로 빠져나오는 엷은 물줄기 같은 힘의 손실
은 어느 한순간 급격하게 커지기 시작했다. 온몸을 잠식하는 그 상실감을
필사적으로 버텨내며 카스란은 흩어지는 힘을 모아 단 한번에 아사의 검을
밀어내었다.
챙, 하는 큰 울림과 함께 단단한 금속을 단 한번에 잘라내며 파생되는 소
름끼치는 감각이 검날에서 손으로 전달되었다.
번뜩이는 빛을 남기며 아사의 부러진 검날은 큰 궤적을 그리며 멀리 날아
가 꽂혔다. 그리고 그와 동시에 카스란은 무너지려는 몸을 휘린로아스로
겨우 지탱했다.
기분 나쁜 감각이 왼쪽 어깨에서 느껴졌다.
화끈거리며 타오르는 듯 아픈 감각. '배신' 당하는 순간 낙인처럼 남은 상
처가 또다시 벌어진 것일까. 검에 의해 상처 입은 적이 없는 옷깃이 붉게
물들며 그 아래 잠들어 있는 '상흔'이 자신의 존재를 드러내고 있었다.
점점 힘이 빠져 나가고 있었다. 상처 때문만은 아니었다. 그 상처는 '불사
의 낙인'의 영향이 미치지 않았지만, 그래도 그나마 낙인으로 인하여 더 이
상 벌어지지 않았다. 그런데 왜 갑자기 상처가 아프기 시작한 것일까.
어째서…?
영문을 알 수 없는 질문을 되뇌며 거친 숨을 몰아쉰 카스란은 힘겹게 고개
를 들었다.
여전히 고요한 눈.
하지만 이번만큼은 그 황금빛 눈동자 아래 감추어져 있던 감정은 '당혹'이
었다. 여전히 변하지 않은 그 포커페이스 아래 감추어진 희미한 감정을 읽
을 수 있었던 것은 당연한 일이었을까.
카스란은 아사를 바라보았다.
힘이 점점 빠져나가는 몸을 힘겹게 세우며 똑바로 그를 바라보았다. 걷잡
을 수 없이 피가 새어나오는 어깨를 붙잡으며 당혹해하는 그 눈을 피하지
않고 바라봐주었다.
입끝으로 새어나오는 웃음을 막을 수 없었다.
새삼스럽게 피를 토해내며 '적'을 당황시키는 '이것'은 이미 아물고도 남을
시간을 보낸 상처였다. 정상적인 경우라면, 이미 흔적만 남겨두고 사라졌을
상처였다.
하지만 문제는 그 상처를 입은 카스란이 보통 사람이 아니라는 데에 문제
가 있었다.
그는 이미 사라졌다던 그 환상의 종족- 단 한 사람에게 '정상'이라고 말할
수 없는 믿음을 품는 류크레시아- 자신의 맹약자만을 절대적으로 맹신하는
기이한 종족의 한 명이었다.
그리고 그런 카스란에게 그 상처를 남긴 이는, 류크레시아가 가지는 맹신
의 대상인 맹약자, 카스란의 맹약자인 아사.
- 네가 입힌 상처다.
일부러 상처를 쥐어, 보란듯이 어깨를 붙잡은 손을 붉게 물들였다.
원하지 않았어야 할 아슬아슬한 쾌감. 쏟아지는 피의 궤적은 망연하게 바
라보고 있는 저 황금빛 눈동자가 너무나도 당황한 듯하여, 그 눈을 바라보
며 얻는 우월감에 멈출 수 없게 되어버린 것일까.
상처를 드러내보이며, 이렇게 아팠다고 무언의 이야기를 하며, 그가 무슨
짓을 했는지 자각하게 만들어주고 싶었던 것일까.
그 역시 같은 상처를 입도록.
아니, 더 아픈 상처를 입도록- 마음속에 영원히 낫지 못할 상처를 입도록.
하지만 그 무모한 객기는 한순간 폭사되듯 몸에서 빠져나가는 힘 때문에
끝나고 말았다.
허세를 부리며 저 당혹한 황금빛 눈동자를 바라볼 여유까지 사라져버린 것
이다. 카스란은 무너지는 몸을 자각하며 바닥으로 쓰러졌다.
"카스란!"
그 한마디 비명으로 인해 침묵은 깨어졌다.
망가져버린 사고와 더불어 절대적인 고요에 둘러싸인 정적. 그리고 그 속
에서 검을 나누던 것은 오로지 카스란과 아사뿐이었다.
그런 침묵의 장벽을 깨며 내질러진 비명은 대체 누구의 것이었을까.
누군가가 힘없이 쓰러지는 카스란의 몸을 감싸 안았다. 온후하게 감싸 안
으며 세상 모든 것에서 보호하기라도 할 듯 필사적인 손길이었다.
희미하게 흩어지는 시야 사이로 들어오는 것은 낯익은 얼굴.
대체 누구인 것일까.
"카스란!"
날카로운 비명이 울렸다.
누구의 목소리였던가. 엉망진창으로 꼬여버린 사고는 그 목소리의 주인을
분별해내지 못하고 있었다.
"괜찮아요? 카스란!"
여전히 핏빛으로 물들어 있는 하늘.
하지만 그것은 사실 언제나처럼 푸른 하늘일지도 모른다. 엉망진창이 된
사고회로처럼, 제대로 듣지 못하게 되어버린 귀처럼 눈도 사물을 제대로
보지 못하게 되어버린 게 분명했다.
그렇지 않으면 후방에 있어야할 '그녀'가, 지금 이순간 눈앞에 자리하고 있
을 리 없었다.
무언가 잘못 보고 있는 게 아닐까.
카스란은 힘겹게 고개를 돌렸다.
흐트러지는 시야에 들어오르는 것은 딱딱하게 굳어진 아사의 얼굴. 아비규
환이 되어 엉망진창으로 흘러가는 주변과 달리, 여전히 고요하게 그 자리
에 서서 단 한순간도 멈추지 않고 바라보는 그 시선.
"전하!!"
"전하, 후방에서 대군이!!"
"퇴각하셔야 합니다!!"
소란스럽게 외쳐지는 목소리가 울렸다. 사방에서 공격해 들어오는 적군을
향해 달려들며, 필사적으로 그들의 어리석은 왕을 지키기 위해 몸을 아끼
지 않는 기사들.
하지만 아사는 그 가운데에 미동조차 보이지 않으며 고요히 서 있을 뿐이
었다.
그 시선 끝에 닿은 것은, 쓰러져 있는 카스란.
그리고 그런 카스란을 안고 있는 에안. 검을 들며 날카로운 눈을 빛내는
그림자. 현신하여 결계를 구하려는 두 대정령들.
"전하!!"
경악같은 그 외침에 아사는 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러자 그에 맞추어 세
그림자가 자신의 모습을 드러내었다. 그들은 이 순간을 기다렸다는 듯 아
사를 감싸안고 곧 몸을 감추었다.
"퇴각!"
사라져버린 '왕'의 모습에 그들은 곧 퇴각을 외치며 물러서기 시작했다. 짐
작했던 것인지, 그들의 퇴각은 침착하고 빠르게 이루어졌다.
마치 처음부터 그렇게 '명령'내리진 것처럼.
에안은 순식간에 물러서는 적군을 바라보며 의아한 표정을 지을 수밖에 없
었다.
멀리서 흰 기가 올라가 있는 것이 보였다.
백색 바탕에 자색 수. 그것도 대모신 미르쉬리아의 인장이 새겨진 기. 이
세상 어디를 둘러봐도 전장에 미르쉬리아의 인장이 새겨진 기를 들고 나타
날 수 있는 자격을 갖춘 이들은, 저 케르스에 자리하고 있는 미르쉬리아의
대신전의 무신관들뿐.
그리고 흑색의 무장을 갖춘 이들이 검은 바탕에 금색 뇌전이 새겨진 기를
높이 들었다. 뇌신 카르담의 인장. 그것 역시 이 세상 단 한곳에서 쓸 수
있는 인장이었다.
"앞으로 나아가 승리를 거머쥐는, 뇌신 카르담의 가호를!"
천둥과도 소리가 울리며 백색과 흑색의 무관들이 전진했다.
그리고 물러서는 로아 군을 상대로 파죽지세와 같은 무력을 선보이며 전쟁
을 압도적인 '승리'로 이끌기 시작했다.
=====================================
페이지가 널널 남을 것 같다는 생각을 잠시해보았는데...
왜 이렇게 말많은 캐릭터들이 많은지 원.-_-
역시나 페이지가 부족할 듯 싶습니다.;;;
150페이지 빵빵하게 채워서 주면...-_-
...훗, 출판사에서 안 그래도 천덕꾸러기 취급 받고 있을 텐데...
에라, 마지막인데 어떠랴.
죽는 사람 소원도 들어준다는데에.
하고 싶은 말 다 해라, 다 해!!!(...)
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[42] 건국기 종장 '창공의 영광' #9.
--------------------------------------------------------------------------------
#9.
- 운명이라 했다. 내가 그대를 믿고, 그대를 배신하는 것조차 운명이라고
했다. 너무나도 당연하고 작위적인 그 일련의 과정- 내 스스로 그대 앞에
서 죽는 것조차 운명이라고 한다.
불꽃 속에서 황금빛 눈동자가 빛나고 있었다. 대체 무엇이 그리 아픈 것인
지, 어딘지 모르게 물기를 머금은 그 눈이, 상처 입은 짐승이 으르렁거리듯
무섭고도 단호한 기색으로 묻고 있었다.
사방은 타들어가는 불. 생명을 잡아먹으며 새까맣게 연소하는 거친 짐승의
포효에 모든 것들이 어깨를 떨며 몸을 수그려야지 이치에 맞는 법. 그러나
그 황금의 보석은 똑바로 앞을 바라보며, 무시무시한 화마의 손길에도 아
랑곳하지 않는 듯 단 하나만을 바라보고 있었다.
지독한 시선.
암흑 속으로 내던져지더라도 떨어지지 않을 질긴 거미줄.
움직이면 움질일수록 빠져들 수밖에 없는 수렁.
…누군가가 그랬다.
그것이 바로 운명이라고.
벗어나려 발버둥치면 칠수록 얽매여들고, 빠져드는 지옥과도 같은 것이라
고. 그 모든 사실을 알고 있으면서도, 기꺼이 그것을 잡기 위해 손을 내밀
고 발을 내딛을 수밖에 없는 것이라고.
"…카스란? 정신 들어요?"
낮게 외쳐지는 목소리.
익히 기억하고 있는 그 목소리는 절대로 떠나보낼 수 없는 것들 중에 하나
였다.
"에안…?"
"저 알아보겠어요?"
평정을 갖추고 있는 듯한 얼굴이었지만, 그녀는 하얀 피부 위에 그려진 얼
룩을 감출 만큼 냉정하지 못했다. 그런 에안의 얼굴을 한참 동안 바라보던
카스란은 엷은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.
한쪽 어깨가 타들어가는 듯 아파오기 시작했다.
이제 만성이 되어 익숙해질만 하다고 생각했는데, 오산이었던 모양이다. 낫
지 않는 상처가 익숙해질 리 없는 일. 게다가 낫지 않아도 될 상처에 느껴
진 느닷없는 통증과 더불어 힘이 폭사된 것은 연관이 있을 터였다.
카스란은 무의식적으로 어깨를 움켜쥐며 무리하게 몸을 일으켰다.
"안 돼요, 카스란! 상처가…!"
카스란은 말을 잠시 멈추며 살짝 시선을 내렸다.
왼쪽 어깨에 빈틈없이 감겨진 하얀 붕대. 그것을 선홍으로 물들이며 배어
나오는 피. 그리고 완만한 곡선을 그리고 있는 매끈한 흰 피부의 왼팔.
- 완전하게 지워져버린 검은 낙인.
언제 그 하얀 피부 위에 무언가 남아있었냐는 듯 깨끗하게 사라져버린 그
낙인의 존재에 카스란은 입을 다물 수밖에 없었다.
그것이 뜻하는 바는 하나밖에 없었다.
- 네가 제일 먼저 할 일은, 너의 다류안을 모든 속박에서 자유롭게 만드는
것. 과거로부터, 현재로부터- 미래로 이어지는 그 길을 스스로 걷게 만들어
라.
존재할 리 없는 빗속의 만월처럼 붉은 눈동자가 엷게 웃으며 속삭였다. 그
것만이 운명이라는 듯, 그것만이 앞으로 나갈 수 있는 유일의 출구라는 듯.
- 닥쳐라, 카스란 드 엘스. 너 따위에게 죽느니 차라리 자살한다.
다류안을 붙잡는 사슬들 중의 하나. 붉은 머리칼의 고귀한 존재. 죽임을 당
하느니 스스로의 손으로 죽음을 택하겠다고 말하던 드래곤, 레카르다 드
칸. 자신이 한 말에 허언을 두지 않겠다는 듯 그는 카스란의 손을 피해 떠
나갔다. 그리고 그 건방진 말에 복수라도 하듯이 카스란을 지금까지 버티
게 만들었던 '불사의 낙인'을 가져가며.
"다류안…."
그리고 그는 홀로 남게 되어버렸다.
'완벽'의 존재들 사이에서 유일하게 '미완'으로 남아야했던 존재는, 그 자신
을 증명해줄 이들을 잃어버리며 영원히 홀로 서버리게 된 것이다.
그 사실을 자각하는 순간 피부에 와 닿지 못할 차가운 비가 쏟아져내리기
시작했다. 기억이 가지고 있는 환상의 비와 더불어 만월이 떠올랐다.
- 그러기 위해서는 무엇을 어떻게 해야하는지 넌 알고 있을 거야. 그렇
지…?
조롱하듯 이어지는 말은 너무나도 아팠다.
만월 아래 울고 있었던 것이 문제였을까. 그 붉은 눈동자는 차디찬 붉은
입술의 주인은, 그 누구도 부정할 수 없는 만월의 정령. 만월의 밤, 환희에
물들어 있는 자에게는 더 없는 환희를, 슬픔에 물들어 있는 자에게는 더
없는 슬픔을 가져다준다는 냉혹의 정령.
- 이것으로 '거래'는 끝나지 않는다. 너는 내게 주어야할 게 있어….
즐거워하고 있는 그 미소가 여전히 눈에 남는다. 말도 안 되는 '거래'를 제
안하며 그는 그렇게 웃고 있었다. 아무것도 생각하지 않고 바라본다면 그
것만으로도 넋을 잃을 정도로 아름다운 미소였다.
세상 그 무엇도 따라갈 수 없는 그 처절한 아름다움에 눈을 홀려 이 세상
과의 인연을 끊은 이가 한둘이었을까. 그 미소에 웃었다가, 차가운 눈빛에
절망하여 목숨을 끊은 이의 심정은 어떠했을까.
- 너에게 선택권은 없다. 알고 있지 않아? 모든 것을 이해하고 있기에, 그
것을 그대로 따라야한다는 사실을.
너무나도 잘 알고 있었다.
누군가가 짜놓은 길 위를 그대로 걸어가야 하는 이 고통스러운 과정을. 그
리고 그 어떤 것도 선택할 수 없다는 그 절망을.
두 눈을 뜨고, 두 손이 멀쩡한 데도 포기해야만 하는 아픔을.
- 일어서라, 내 아이야. 그리고 앞으로 걸어나가, 너의 맹약자를, 너의 배덕
자를, 너의 배신자를 마주 봐라. 그리고 네가 묻고 싶은 이야기를 묻고, 네
가 지키고 싶은 '맹세'를 지켜라. 그 모든 것이 '나'의 비호 아래 이루어질
것이니-.
그 목소리에 홀린 것일지도 모른다.
빗속의 만월, 있어서도 안 되는 그 부조리한 환상에 눈을 팔아 해서는 안
될 맹세를 해버린 것일지도 모른다.
…그때의 카스란에게 있어, 닥쳐왔던 모든 상황은 부조리함의 극치를 달리
고 있었으므로 상관없었을지도 모르는 일이었지만.
- 너는 네가 원하는 것을 얻으리라.
그 한 마디를 위해 지금까지 걸어왔다. 물러 버리려고 마음먹었다면, 키유
를 죽이지 말아야했다. 레카르다에게 '족쇄'니 뭐니 하는 말로 채근하지도
말아야했다. 이 피비린내 나는 전쟁터를 뛰어다니며 애처로운 목숨들을 거
두지도 말아야했다.
그리고 스스로를 속이며 지금까지 버티지도 말아야했다.
"전쟁의 상황은 어떻게 되었습니까."
상처는 여전히 아파왔다. 방금 전에 입은 상처처럼, 아마도 끊임없이 계속
해서 피를 토해낼 것이다.
"케르스의 기사단으로 대승을 거두었습니다. 완전히 로아의 군세는 기울었
으며, 그들은 지금 큰 피해를 보면서도 북상을 하고 있는 중…."
절대로 아물지 않을 상처에서 느껴지는 것은 아픔뿐이었을까.
여전히 그 금색 눈동자는 고요한 시선을 던지고 있었다. 활발한 웃음도 아
니고, 깨어질 것 같은 냉정함도 아닌… 그저 고요하고 고요한 시선만을.
변한 것은 아무것도 없었다.
"잘 되었군요. 잠시 자리를 비우도록 하겠습니다. 그래요, 아직 정신을 차
리지 못했다고 이야기하는 것도 좋겠군요."
"카스란?"
"처리할 일이 남았습니다. 내가 아직 '카스란 드 엘스'일 때 해결해야할 일
입니다."
"무슨 소리입니까! 상처가 벌어져서 움직이는 것은…!"
"에안."
카스란은 에안의 두 손을 모아 이마에 가져다 대었다. 정중하게 머리를 숙
이며 '용서'를 구하는 듯한 그 모습에 에안은 입을 다물 수밖에 없었다.
"이해해 주시길. 나는 내가 원하는 것을 얻기 위해, 할 수 있는 모든 것을
해야합니다."
대체 무엇을 위해 이렇게 정중하게 부탁까지 하는 것일까. 그리고 대체 얻
어야하는 것이 무엇이기에, 원하는 것이 무엇이기에 '용서'까지 비는 것일
까.
아니, 그전에 그는 어째서 이렇게 용서를 빌어야하는 것일까.
"돌아오신다고 약속해주세요."
에안은 카스란에게 잡혀있던 손을 풀어내어 카스란의 뺨을 감싸 올렸다.
"에안…."
"당신이 원하는 것이 무엇이든지 간에, 내 곁으로 돌아오신다고 약속해주
세요."
그의 행동은 이해할 수 없는 것 투성이었다. 냉철한 모습으로 전선을 구별
해내는 눈을 갖추었으면서도, 어느 한순간 그 주지를 잃고 흔들리는 모습
을 보일 때도 있었다. 지금도 마찬가지였다. 움직이면 위험할만한 상처를
입었으면서도, 자신을 돌보려고 하지 않는 것일까. 대체 원하는 것이 무엇
이기에 위험한 행보를 고집하는 것일까.
하지만 굳이 그 사실을 지금 알아내고 싶은 마음은 없었다. 그의 곁에 설
수 있는 여자는 자신뿐이라는 사실을, 현명한 에안은 알고 있었다.
카스란은 잠시 에안의 눈을 가만히 들여다보다가 살짝 고개를 숙였다.
"감사합니다, 에안."
=====================================
라니안에서 계속해서 익스플로어가 충돌을 일으키고 있습니다.
대문을 통해서 메인 화면만 들어가려고 하면 오류가 일어나서 자동적으로 화면이 꺼집니다.-_-
혹시 이런 현상에 대해서 아시는 분 없으십니까.;;;
대체 뭐하고 충돌을 일으키는 건지.;
플래시인가, 아니면 시노부 플레이어인가.;;
아울, 그것 때문에 글도 못썼습니다.;;;
몰라요, 라니안;;;
다른 분들 문제 없는 것 보니, 바이러스인가.-_ㅠ;
라니안, 대책 안 섭니다.;;;
도와주세요오~-_ㅠ;;;
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[43] 건국기 종장 '창공의 영광' #10.
--------------------------------------------------------------------------------
#10.
미적지근한 온기를 가진 무언가가 뺨에 흐르고 있었다.
무엇이지? 인지할 수가 없었다. 쉴새없이 흐르는 그것은 분명 온기를 가지
고 있었기에 따뜻하게 느껴졌지만, 한순간뿐이었다. 그 자그마한 온기가 사
라지고 뒤에 남은 것은 섬뜩한 서늘함. 따사롭게 흩어지는 햇살조차 무색
할 정도로 차가운 한기가 온기가 사라진 뒤의 뺨을 쓰다듬고 있었다.
- 추워.
따뜻한 손길이 필요했다. 이 알 수 없는 마음을 감싸 안아 줄 수 있는 무
언가가. 이렇게 마음까지 시린 순간, 항상 다정한 손길로 안아 주었던 누군
가가 보고 싶었다.
- 레다.
불꽃같은 붉은 머리칼. 보는 것만으로도 따뜻해지는 그 화려한 색조. 다정
한 호박색 눈동자, 고요한 미소. '남자'의 모습인 레카르다와 티격태격한 세
월이 더 길었지만, 기억을 되돌리면 되돌릴수록 떠오르는 것은 고요한 미
소를 지으며 따뜻한 팔을 내밀어 감싸 안아주던 '레다'뿐이었다.
그러나 그녀는 이제 없다.
오랜 세월을 기다려준 케이에게로, 저 나카라시타의 땅으로 떠나버린 것이
다.
다안만 여기에 남겨둔 채.
"레다…."
망연한 눈물방울이 바닥으로 흩어진다. 그리고 스치는 바람이 온 몸을 싸
늘하게 어루만진다.
주체할 수 없는 한기가 목덜미를 타고 오르며 서러운 울음소리를 자아내고
있었다.
다안은 버림받은 아이처럼 레카르다의 관 앞에 주저앉아 고이 잠든 듯 눈
을 감고 있는 레카르다만을 하염없이 바라볼 뿐이었다. 흐르는 눈물을 닦
을 생각조차 하지 않던 다안은 가만히 손을 내밀어 레카르다의 뺨을 쓰다
듬었다.
…차가웠다.
여전히 매끄러운 피부는 살아있는 것처럼 부드러운데… 왜 이렇게 한기가
느껴지는 걸까. 왜 이렇게 섬뜩하도록 차가운 거지?
다안은 망연하게 손을 펴보았다.
붉게 물들어 있는 손은 주체할 수 없이 달아오른 열 때문에 더할 나위없이
뜨겁게만 느껴졌다. 그래서 레카르다의 뺨이 차갑게 느껴지는 것일까. 다안
은 열이 오른 데다가 충격으로 인해 흐려져버린 정신으로 모든 상황을 이
해하려 노력했다.
하지만 이 모든 것이 그리 쉽게 이해될 리 없었다.
레카르다를 끌어안고 다안을 향해 처연한 미소를 짓던 에즈로아처럼, 모든
것을 납득하고 받아들일 수 없었던 것이다.
"그래서 미안하다고 했어…?"
이렇게 버려두고 떠나서.
이렇게 홀로 남겨두고 떠나서.
이제 다시 곁에 있어 줄 수 없어서.
"함께 있어 준다고 해놓고…."
쾌활하게 웃는 목소리. 고요하게 바라보는 시선. 다정한 손길. 온후하게 감
싸는 온기. 그 모든 것이, 영원한 잠 속으로 빠져든 저 몸에 깃들어 있었
다. 영원히 뜨이지 않을 그 호박색 눈동자 아래로 잠겨 다시는 떠오르지
못할 것이다.
다안은 가만히 손을 들어 이마에 대보았다.
예전에는 없었던, 딱딱한 이물감에 낯설게 손바닥에 와 닿았다.
"이런 거… 이런 거 필요 없는데…!"
다안은 그 딱딱한 무언가를 신경질적으로 그러쥐었다. 손톱을 바짝 세워
피부와 맞닿아 있는 부분을 파내려고 했다.
그러나 할 수 없었다.
두근, 두근. 피부에 박혀 있는 '무언가'는 마치 심장처럼 일정한 박동을 발
하고 있었다. 딱딱한 '무기물'같은 느낌 아래, 아이러니하게도 살아있다는
것을 증명이라고 하듯 이어지는 그 독특한 리듬.
왠지 모르게 이것 때문에 레카르다가 죽었을지도 모른다는 생각에 치솟은
증오는, 그 일정하고 단조로운 박동 때문에 금방 사그라들고 말았다. 마치
죽어버린 레카르다의 생명이 모두 다 옮겨진 듯했기 때문이었을까. 아니면
단순하게 레다의 '잘 어울린다'라는 말이 귓가에 남아있기 때문이었을까.
"레다…."
이제 그 부름에 답해줄 사람은 아무도 없었다. 조그맣게 불러봐도, 큰 소리
로 불러봐도… 그 이름의 주인은 나카라시타의 땅으로 떠나버렸기에 다시
는 답해주지 않을 터였다.
"…나의 왕."
흠칫, 다안은 어깨를 떨었다. 등 뒤에서 들리는 목소리는 분명 낯익은 것이
었다. 그리고 이 세상에서 그를 저런 호칭으로 부를 사람은 단 한 명뿐.
다안은 천천히 고개를 돌렸다.
반쯤 드리워진 어둠 속에서 하얀 옷자락을 드러내며 서 있는 사람. 한쪽
손에는 지팡이를, 그리고 다른 한쪽 손에는 라이라를 들고 있는 음유시인-
천명의 예언가.
유령처럼 그 자리에 고요히 서있던 그가 느릿한 걸음으로 어둠 속에서 걸
어나왔다.
"레카르다 드 칸은 거래를 완료했습니다."
단정한 입술이 벌어지며 내놓는 말들은 하나같이 이질적. 지금 이 순간 저
천명의 예언가가 왜 이 자리에 서 있는 것인지 다안은 이해할 수 없었다.
그리고 무슨 약속이란 말인가.
열이 올라 흐려진 사고 속에서도 선명하게 떠오른 그 무심한 푸른 눈은 무
언가를 똑바로 바라보고 있었다.
"디…?"
다안의 울음 섞인 부름에 그는 엷게 웃었다. 만들어 낸 듯 가식적이고 아
무것도 느껴지지 않는 아름다운 미소를 지으며 그렇게 다안을 바라보았다.
"네, 나의 왕."
평소 나직하게 다가오던 그 호칭이 왜 이리 낯설게 느껴지는 것일까. 그는
그저 '나의 왕'이라고 하며 다안을 부르고 있을 뿐이었다. 그런데 다안은
왜 그 부름에서 섬뜩한 한기가 느껴지는지 이해가 가지 않았다.
"확실하군요, 적의 이닉스. 온몸이 무력하게 느껴지지 않으십니까? 아아,
지금은 열로 인해 그런 것을 판단할 수 없겠군요. 그 열이 내리고 나면, 확
실하게 느껴지실 겁니다. 당신 자신이 얼마나 무력해졌는가를."
"디…?"
"레카르다 드 칸은 제가 생각했던 것 이상으로 당신을 걱정했나봅니다. 삼
할 정도만 억제시켜도 될 것을 절반 이상 눌러두었군요. 적당히 했더라면
그리 헛되게 목숨을 잃을 필요도 없었을 터인데."
"무슨 말을 하는 거냐…."
이해가 가지 않았다. 누가 누구를 걱정했다는 건가. 그리고 무엇을 어떻게
억제시켰다는 건가. 그리고 무엇 때문에 목숨을 잃었다고…?
디는 자리에 주저앉아 있는 다안에게 천천히 다가섰다. 그리고 가만히 고
개를 숙여 느닷없이 닥쳐 와 이해되지 않을 상황에 당황해하는 다안의 눈
을 천천히 들여다보았다.
"레카르다 드 칸에게 제가 본 미래를 말해주었습니다, 나의 왕."
세상을 보지 못하는 그 눈은, 이 세상의 다른 영역을 들여다보며 웃고 있
는 게 분명했다. 다른 모든 이를 속이며 비웃는 의뭉스러운 빛을 띄며, 사
람들의 이면 아래 잠겨 있는 거짓 아닌 사실들을 들여다보고 있는 것이 분
명했다.
"흩어지는 피, 죽어나가는 생명. 이번 전쟁은 수많은 생명을 앗아갈 겁니
다. 언제 끝날지는 나도 모르지요. 하지만 하나 분명한 것은, 마지막 남은
류크레시아이자 당신의 유일한 아이인 '카스란 드 엘스'가 크게 다친다는
것이었습니다."
"……!"
"당신은 그 아이를 지켜야할 운명을 등에 지고 있는 분. 분명 그 아이를
구한다고 전쟁 속으로 뛰어들어갈 터였고, 여태껏 당신을 보호하기 위해
모든 것을 감추려고 했던 레카르다 드 칸의 노력은 수포로 돌아갈 터였습
니다."
이 세상 어떤 악기도 따르지 못할 아름다운 목소리가 냉혹한 현실을 노래
하고 있었다. 그것도 뚜렷한 악의를 담고.
"나의 왕이여…. 당신이 보내온 시간이 어떤 것인지 아십니까? 당신은 이
백 년이 넘는 그 오랜 시간 레카르다 드 칸과 성산 바르하라고 하는 천혜
의 울타리 안에서 고요하고 행복하게 살아왔습니다. 분명 당신은 그 세월
이 어찌 행복할 수 있냐고 반문하겠지만… 당신은 지금 내가 하는 말에 반
박할 수 없을 겁니다. 그 오랜 시간동안 당신을 아프게 한 것이 있었습니
까? 저 다정한 레카르다 드 칸이 당신의 마음을 상하게 한 적이 있었습니
까? 하물며 성산 바르하가 당신을 거부하던가요? 그렇게 보호받고 살아온
당신이 깨끗하고 순수한 당신의 사고력으로 피가 튀고 사람이 죽어나가는
전쟁 속에서 버텨나갈 수 있을 것 같습니까?"
우아한 미소가 낮은 빈정거림을 담고 사방으로 흩어졌다..
그가 하는 말에는 거짓이 없었다. 카스란을 돕겠다고 말만 장황하게 늘어
놓고 있었지만 실제로 다안이 한 일이라고는 환자들을 위해 성산 바르하에
서 약을 가져다주고, 환자들을 돌보았던 것뿐이었다.
왜 이상하다 생각을 못했던 것일까. 분명 전쟁이라는 것은 사람들의 생명
을 잡아먹는 것이기에, 죽어가는 사람들도 있는 게 당연했다. 그런데 지금
까지 다안이 돌보아온 사람들은 다 경미한 부상자들이었다. 죽음과 싸우며
신음하는 사람들을 한번도 보지 못했다. 그저 그의 손길에 금방 나으며 신
기하다는 듯 고개를 갸웃하며 금세 일어설 수 있는 사람들뿐이었다.
…그는 철저하게 보호받고 있었던 것이다.
"그래서 나는 당신을 보호하고 있던 레카르다 드 칸에게 말했습니다. 강한
힘은 때로 독이 되는 법. 특히 '미완'의 존재로 남아야하는 류크레시아의
다류안에게 있어 그 강한 힘은 때때로 스스로를 갉아먹게 되는 해한 것이
라고."
그리고 레카르다는 그런 경우를 많이 보아왔다.
굳이 그가 그런 식으로 자각시켜 주지 않는다 해도 레카르다는 충분히 그
것에 대하여 걱정하고 있었다. 그는 그런 레카르다의 걱정에 약간 더 활시
위를 당기게 만들었던 것뿐이었다.
"그렇게 말리지 못할 사태가 일어나기 전에 당신의 힘을 봉인하라고 했습
니다."
그것의 증거로 남아있는 것은 다안의 이마에 박힌 적의 이닉스- 레카르다
의 생명이었다.
"내 힘을 봉인하라고…?"
"네, 나의 왕. 그것은 거래였습니다. 레카르다 드 칸이 당신의 힘을 봉하
면…."
봉하면…? 당혹으로 크게 떠진 다안의 눈을 들여다보며 디는 부드럽게 눈
매를 휘며 웃었다. 여느 때와 다름없는, 다정한 미소였다.
"당신이 '미래'를 얻어 앞으로 걸어나가리라 장담해주었습니다. 지금까지
성산 바르하에 처박혀 죽은 것인지 살아있는 것인지 구별 가지 않는 생을
보내는 것이 아니라, 당신의 두 다리로 서서 떠오르는 태양과 밀려드는 어
둠이 반복되는 이유와 그 아래 사람들이 살아가는 이유를 알게 된다고 장
담하였지요."
나직하게 이어지는 그 말은 여느 때와 듣던 똑같은 목소리.
그런데 왜 저 나지막하고 아름다운 목소리에 숨이 막혀오는 것일까. 저 말
한마디 한마디가 독소가 되어 심장과 폐에 파고 드는 것은 왜일까.
"그리고 그는 그것에 답했습니다. 자신의 목숨을 내어, 당신의 미래를 구했
지요. 세상 어리석고 위대한 것이 부모라고 하더니… 그 역시 다름없었습
니다."
"디…!"
"그럼 이제 당신과 거래를 해볼까요, 나의 왕."
대체 무슨 말을 지껄이는 건가. 이어지지 않는 판단력으로 이 모든 것을
이해하기에 무리가 있었다.
'거래'라고…? 대체 무엇을 위한 거래란 말인가!
"그만해라, 디…. 지금 그대는 이상하다!"
가식적인 미소. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수 없는 얼굴. 그리
고 이해되지 않는 그의 말들.
"이상하다니, 무슨 말씀을. 저는 항상 이런 상태였습니다."
"디.데하스린…!"
"아십니까, 나의 왕. 내가 지금까지 '나의 왕'이라고 불러온 다류안이 몇 명
인지. 혹은, 그 이전 류크레시아의 왕들이 '다류안'이라고 불리지 않을 때부
터 내가 몇 명의 류크레시아를 향해 '나의 왕'이라고 부른지 아십니까."
디.데하스린. 천명의 소유자. 이 세상 모든 것을 바라보며 노래하는 예언가.
그런 그가 살아온 시간은 단순하게 몇 명을 향해 '나의 왕'이라는 말을 내
뱉었는가로 가늠할 수 없는 것이었다.
"당신은 알지 못합니다, 나의 왕. 내가 '나의 왕'들을 떠나보내며, 나와 한
순간이나마 연관된 사람들이 시간의 흐름에 스러져가는 것을 보며 무슨 생
각을 했는지… 당신을 절대로 알지 못합니다. 다른 이에게 보호받고 안락
하게 긴 시간을 보내온 당신은 절대로 이해 못하지요."
숫자를 세는 것마저 아득한 시간을 건너와 여기 이 자리에 서 있는 그가
바라는 것은, 단 하나뿐이었다.
"당신과 거래를 하고자 합니다, 나의 왕."
그의 얼굴에서 가증스러운 가식의 미소가 지워지고 있었다.
"이 순간을 위해 지금까지 버텨왔습니다. 그 오랜 세월, 지금 이 순간만을
위해 살아왔습니다."
딱딱하게 굳어버린 얼굴 위로 떠오르는 것은 환희.
"나의 생을 거두어 주십시오, 나의 왕."
그리고 단 하나의 바람이었다.
"디…!"
"오로지 당신만이 할 수 있습니다, 나의 왕. 내가 '인간'이었기에 나의 스승
님으로부터 선택받았던 것처럼, 나는 당신을 선택하겠습니다. 레카르다 드
칸이 자신의 생명과 맞바꾼 당신의 미래를 선택하겠습니다. 천년이고 만년
이고 이어질 당신의 미래를 선택하겠습니다."
그것은 예언.
디는 손을 내밀어 하얗게 질려가는 다안의 뺨을 다정하게 감싸안았다. 그
리고 보지 못하는 눈으로 다안의 시선을 붙잡으며 말을 이어갔다.
"정말 오랜 시간을 기다려왔습니다. 내가 이 순간을 위해 얼마나 많은 것
들을 희생시켜 왔는지 아십니까?"
그것은 고백.
단정하고 우아한 입술이 벌어지며 숨겨졌던 이야기들을 늘어놓는다. 그 누
구도 알지 못하는, 시간의 뒤안길 뒤로 사라져 버린 이야기를.
"예언이란 필연적으로 '될 것' 혹은 의도적으로 '되게 하는 것'이라는 의미
가 있습니다. 나의 스승님은 내게 그것을 가르치셨습니다. 하지만 내가 그
말의 의미를 처음으로 확실하게 확인한 것이 언제인지 아십니까?"
알 리가 없었다. 왜 이러냐고 묻고 싶은 마음이 간절했지만 다안은 입조차
열지 못하고 있었다. 디의 눈을 바라보고 있자니, 아무것도 할 수 없어진
것이다. 그 안에 잠들어 있었던 것이 고요한 광기라는 것을 깨달아버렸기
때문인 것일까.
"첫 번째 흑월 나르센이 떠오르던 때였습니다, 나의 왕."
그리고 태제와 마황이 슬픈 검날을 나누던 때였다.
"나는 그때까지만 해도 필연적으로 '될 것'을 예측하지 못하던 자였습니다.
하지만 나의 말들은 이상하게도 꼭 이루어졌지요. 그저 아무 말 없이 내뱉
은 말이라도 무엇이든지. 그래서 나는 '실험'을 하고 싶어졌습니다. 내가 하
는 말이 어디까지 이루어지는지 알고 싶어졌습니다. 그래서 당시의 류크레
시아의 왕, 그리고 현재의 태제에게 말했습니다. 당신의 맹약자가 검을 들
고 당신의 목을 치러 올 것이라고."
"……!"
"그의 맹약자는 당시 마물들과 함께 세상을 잠식하려고 했던 '마황'이었지
요."
그 누구에게서도 들어보지 못한 숨겨진 이야기. 그리고 지금까지 다안이
세워놓고 있었던 세계에 대한 인식을 한순간에 뒤집는 이야기였다.
태제는 첫 번째 흑월 나르센이 떠오를 때 마황을 물리친 영웅이었다. 그것
으로 인하여 목숨을 잃었더라도 후회하지 않고 눈을 감은 류크레시아의 왕
이었다.
그런데 그런 태제의 맹약자가 마황이었다고…?
"하지만 태제는 이것까지는 몰랐을 겁니다. 내가 마황이 검을 들도록 종용
했다는 사실을."
그리고 이 미친 예언자는 그것을 자신의 손으로 이루어냈다고 이야기하고
있었다.
"말도 안 되는…!"
"사실입니다, 나의 왕. 마황은 태제를 누구보다도 사랑했습니다. 그러므로
당연히 마황은 자신의 생명보다 태제를 위했고… 자신의 손으로 태제를 죽
이느니, 차라리 그의 손에 죽기를 원했지요. 하지만 마황 역시 예상하지 못
했을 겁니다. 태제 역시 그런 생각을 가지고 있었다는 것을."
디는 잠시 말을 멈추며 우아하게 미소를 지어보였다.
"그리고 그들은 그 모든 것이 모두 다 내가 잠시 잠깐 내던진 '거짓'인지
몰랐을 겁니다. 그러니 서로의 목숨을 위하며 그리도 행복하게 죽어갔던
것이겠죠."
"디.데하스린…!"
"내가 운명에 개입하지 못한다고 했습니까? 무엇 때문에? 나는 인간이며,
하릴없는 운명의 틈바구니에 낀 존재입니다. 단지 죽을 수 있는 권리를 빼
앗겼다고 해서 운명에 관여하지 말라는 법은 없습니다, 나의 왕. 그러하기
에 나는 오랜 시간을 들여 당신이라는 존재를 선택한 것입니다."
오랜 시간을 들여, 선택했다고…?
속으로 낮은 반문을 하던 다안은 느닷없는 한기가 등골을 스치는 것을 느
꼈다. 이 다음 그가 할 말을 듣지 말아야 한다는 생각이 들기 시작했다. 듣
지 않아야한다고 되뇌며 다안은 디의 손 안에서 벗어나려고 몸부림을 쳤
다. 하지만 벗어날 수 없었다. 그의 손은 끈질기에 다안의 자유를 구속하려
고 들었다.
"다류안이라는 존재는 나의 선택으로 태어납니다. 류크레시아는 최강의 종
족. 완벽하면서도 홀로 남게 되면 더없이 불안해지는 종족이기에 모든 무
대를 이루기에 딱 적당한 배우들이었지요. 오랜 세월을 두며 류크레시아를
관찰하던 내게 있어, 이제 막 태어날 배다른 '형제'는 최적의 대상. 아니,
나를 기다렸다는 것처럼 한날 한시에 잉태된 '당신들'을 선택하지 않을 수
없었죠."
현의 얼굴이 떠올랐다. 가냘프고 작았던 현. 외로움을 많이 타면서도 당당
하게 '다류안'이 되겠다고 말하며 자신의 앞을 바라보던 아이. 버리고 떠나
올 수밖에 없었던 단 하나뿐인 형제이자 다시는 볼 수 없게 되어버린 혈
육….
"그래요…. 그 와중에 벌어진 가장 큰 오산이라고 한다면, 단 하나뿐."
현의 푸른 눈동자가 웃고 있었다. 아직 어린 얼굴이 환하게 웃으며 다안을
반기고 있었다. 그리고 그와 동시에 귓가에 들려오는 목소리가 울렁거리며
그 아름다운 미소를 지워내고 있었다.
지금, 대체, 무슨 말을 듣고 있는 건가. 다안은 싸늘하게 식어가는 머릿속
과 요동치듯 뛰는 심장을 괴리를 이겨내지 못하고 있었다.
"당신의 형제와 너무나도 닮지 않았습니까?"
무슨 뜻일까. 다안은 가파져오는 숨을 고르며 그의 질문을 되씹고 있었다.
하지만 아무리 되씹어도 그것이 무슨 뜻인지 이해가 가지 않았다.
"카스란 드 엘스. 당신의 유일한 혈족… 아니, 이제 유일한 당신의 혈육일
겁니다. 그래요, 어쨌거나 그는 당신의 형제였던 선대 다류안의 하나뿐인
아들이니까."
누가, 누구의…?
"레카르다 드 칸이 그러했듯이, 어리석고도 위대한 것이 부모이더군요….
당신의 형제는 목숨을 걸고 자신의 아이를 죽음에서 살려냈습니다. 가사
상태로 몇천 년의 시간이라도 버틸 수 있도록. 내가 살아온 그 유구한 시
간을 모두 통털어 그 정도로 견고한 결계를 보지 못했습니다."
그때 죽었어야할 천명 아래 살아남은 아이.
따라서 과거도 미래도 갖지 못하고 태어난 아이.
그대로 시간의 틀 안에 갇혀 몇천 년의 시간을 보내야만 했었던 아이.
…마지막 남은 류크레시아, 시간의 틀에서 벗어났기에 있어서는 안 될 존
재.
"류크레시아의 혈통은 특별한 것이라 인간 세계에서는 쉽게 쓸려 사라집니
다. 저 정도로 완벽한 류크레시아가 인간 사이에서 태어날 리 만무하지요."
교차되는 흐름 속에서 흐트러진 그 운명의 한자락에 곱지 않은 호의를 보
인 것은 우연이었을까. 아니면 다정한 악의를 보이게 된 필연이었을까.
"아이의 결계를 풀고 인간 세상에 내놓은 것이 저입니다. 그리고 제가 그
아이에게 '카스란 드 엘스'라는 이름을 지어주었습니다. 언제 어디서든지
알아볼 수 있도록."
또한 그 이름 위에 특별한 운명을 부여할 수 있도록. 그는 자신이 원하는
것을 위해서 남의 운명마저도 가차 없이 이용한 것이다.
다안은 비로소 이 미친 예언가가 '진심'이라는 것을 깨달았다. 진심으로 이
모든 것을 계획해내고 만들어서, 여기까지 왔다는 것을 깨달았다.
모든 것은 우연이 아니었다. 우연이라고 믿으려는 그 액면 뒤에 남겨진 것
은 가늘고 가는 거미줄 같은 실오라기들. 누군가의 손짓 하나에 추풍낙엽
처럼 춤을 추며 이지러지는 그림자들이었다.
"그러면… 지금 이 전쟁도 그대가…?"
"네, 나의 왕. 생각하지도 못했던 '카스란 드 엘스'라는 존재가 유용해지리
라고는 절대로 생각하지 못했지만, 그의 맹약자는 쓸만하더군요. 원래 자신
의 형제와 검을 겨눌 운명에, 이 세상을 혼란으로 밀어넣을 운명을 타고난
자였는데, 이 정도까지 해줄 지는 몰랐습니다. 덕분에 저는 기회를 쉽게 얻
었지요."
"집어치워!"
다안은 일갈하며 끈질기게 뺨을 붙잡고 있던 디의 손을 내쳤다. 무의식적
으로 뒤로 물러서며 창백해진 얼굴로 디를 노려보며 다안은 그가 제일 원
하는 것을 부정했다.
"나는 언령으로 맹세했다! 내가 그대를 죽이는 일이 없을 거라고!"
"불가합니다, 나의 왕이여. 만약 지금 당신이 나를 죽이지 않으면, 나는 앞
으로 계속하여 이러한 일들을 만들어낼 겁니다. 이 간교한 혀로 사람들의
운명을 종용하여 계속해서 당신을 괴롭히려고 들 겁니다. 당신이 기꺼이
내 목숨을 거두려고 마음 먹을 때까지."
"디!"
"못 할 것 같습니까? 천만에. 나는 이 날을 몇천 년 동안 기다렸습니다. 그
것에 몇백 년 더 더해진다고 해서 지칠 리 없습니다, 나의 왕."
"닥쳐라, 디.데하스린!"
"정말 고집이 세군요, 나의 왕."
디는 그 자리에 꿈적도 하지 않고 버티는 다안을 향해 양손을 내밀었다.
그리고 언제나처럼 우아하고 아름다우며, 고요한 미소를 지어보였다.
모든 것을 들추어낸 그에게 거칠 것이라고는 없었다. 누구의 심장에 못질
을 하던지 간에, 그는 자신이 원하는 것만을 이루면 되었던 것이다.
"당신의 형제는 성인식의 넘어야할 난관을 치르기도 전에 결혼을 했습니
다. 왜인 줄 아십니까? 그는 자신이 오래 살지 못할 것이라는 사실을 알고
있었습니다. 보통 류크레시아의 수명 절반도 채우지 못할 자신의 명을 짐
작했기에 그는 일찍 결혼하여 후손을 얻었지요."
"그게 대체…!"
"언젠가 돌아올 당신을 위해서. 행여나 당신이 돌아오기 전에 세상을 떠나
게 되면, 자신의 혈육을 남겨 당신에게 보여주기 위해서 그랬던 겁니다. 외
로움을 느끼지 않도록 그렇게 배려했던 것이지요."
만약 시간이 맞지 않아 다시 만나지 못하게 된다면, 자신과 꼭 닮은 아이
를 보며 힘을 내라고 말하고 싶은 듯….
그는 그렇게 항상 다안을 생각하며 그리워하고 있었다. 떠나보내는 것은
자신이었지만, 항상 가슴 속에 담아두고 있었던 것이다.
"그리고 나는 그에게 말해주지 않았습니다."
무엇을…?
"그날, 류크레시아가 멸망할 것이라는 사실을."
밤과 매혹의 여신 일리아나의 길고 검은 머리채가 하늘을 덮고, 그 아래
백월 파르얀이 세상을 어루만지던 밤이었다. 고요한 침묵이 내려앉은 성산
바르하, 그 한쪽에 모여살고 있던 류크레시아들이 촛불을 켜고 태어난 아
이를 축복해주며 노래를 부르던 밤이었다.
"이미 알고 있었습니다. 그날 류크레시아가 멸망할 것이라는 사실을. 그 수
많은 이들이 단 한 번 힘조차 제대로 쓰지 못하고 속수무책으로 스러질 것
이라는 사실을. 그리고 그 뒤, 당신이 돌아와 그 폐허를 보며 울부짖으리라
는 사실을."
"……."
"그렇게 되어야지만, 나는 내가 원하는 것을 얻을 수 있으므로."
그 만월의 밤에는 아무것도 존재하지 않았다. 다 타버린 폐허 속에서, 다안
의 기억 속에 남아있던 그 모든 것들이 사라져버렸다. 그 밤에 얼마나 많
이 울었던가. 이제 돌아오지 못할 사람들의 이름을 부르며 얼마나 소리를
질렀던가.
그리고 그 냉혹한 만월의 정령을 만나 어떤 저주를 받았던가.
"그대는…."
다안의 눈에서 툭 하고 눈물 한 방울이 떨어져 내렸다. 그 자리에 버티고
앉아있는 것만으로도 지친다는 듯 필사적으로 몸을 지탱하며 그는 힘겹게
입을 열었다.
"그렇게 나를 화나게 만들고 싶은 건가…. 그렇게 내 손에 죽고 싶은 건
가…? 대체 왜 그렇게 죽음을 원하는가!"
"잘못 이해하셨군요, 나의 왕. 그렇게 당신 손에 죽고 싶은 것이 아니라,
당신 외에는 나를 죽일 수 있는 사람이 없습니다. 나를 죽일 수 있는 이는,
운명의 정도(正道)에서 벗어난 자뿐. 내가 그 길에서 벗어나 시간 속을 헤
매고 있듯이 당신 역시 앞으로 그리 될 것이므로."
오랜 시간을 살아와 미쳐버린 예언가. 그 누구보다도 현명한 지혜를 가지
고 있으며, 앞을 내다보는 눈과 미래를 예언하는 힘을 가졌으면서도 죽음
을 바라는 '인간'.
이해할 수 없다는 듯 망연하게 자신을 바라보고 있는 다안을 눈치챈 것인
지, 디는 천천히 다안에게 다가섰다. 그리고 그 앞에 무릎을 꿇으며 시선을
마주했다.
"나는 지쳤답니다, 나의 왕이여. 분명 이 보이지 않는 눈으로 바라보는 세
상은 아름답더이다. 그래서 이 세상을 살아가는 것이 지겹지 않았습니다.
더러 생에 지치고, 더러 생에 눈뜬 이들을 만나 그들에게 동조하고 함께
살아가는 법을 배웠지만… 결국 남는 것은 나 혼자였습니다. 앞으로도 영
원히 그렇게 되겠지요. 나는 그것에 지쳐버린 겁니다. 정말이지… 이제는
쉬고 싶습니다."
그리고 그것이 그가 바라는 유일한 소망이었다.
"그리고 언젠가 말씀 드렸지요? 나의 스승이 내게 남긴 질문이자 내 스스
로 얻어야하는 대답을."
'빛이 있으면 어둠이 있고, 아름다움이 존재하면 추함도 자리하고 있는 법.'
양면성, 그것은 세상 무엇을 둘러보아도 일치하는 절대적인 법칙이었다. 하
지만 오랜 세월 이 세상을 헤매며 살아온 디는 단 하나만이 그 법칙에 맞
지 않는다는 사실을 깨닫게 되었다.
"이 세상은 고여있는 웅덩이입니다, 나의 왕. 순환조차 되지 않기에 점점
썩어들어가 나중에는 손쓸 수 없게 되어버리는 일면성의 세계이지요. 아래
로 흘러내려가는 것이 있으면 위로 솟아오르는 것도 있는 법. 그러나 이
세계는 한없이 추락하고 있습니다. 그 끝조차 알 수 없는 심연 속으로."
빛이 떠오르면 어둠은 물러서고, 어둠이 내리면 빛은 가라앉는다. 꽃이 피
고 짐을 반복함에 따라 생명은 그만큼 자신이 살아있다는 것을 증명하기라
도 할 듯 자신의 영역을 넓히고 죽어간다. 물은 바다로 흘러가고 바다로
흘러간 물은 구름이 되어 다시 대지 위로 내린다.
순환의 세계. 양면성의 법칙이 적용되는 세계에, 딱 하나 순환이 되지 않는
게 있었다.
"한번 죽어버린 사람은 돌아오지 않습니다. 적어도 '육신'의 죽음은 그러할
수 있습니다. 그런데 그 오랜 세월을 살아오면서, 단 한번도 같은 '영혼'을
가진 이를 본적이 없습니다. 그렇게 수많은 사람들을 만나왔는데도 같은
영혼을 느껴본 적이 없었습니다. 단 한 명 정도 예외가 생길만도 한데, 그
누구도 예외는 없었습니다."
그는 그의 스승이 던진 질문에 대한 답을 오랜 시간 걸쳐 얻어내려고 노력
했다. 하지만 그에게 구해진 답은 단 하나뿐.
"이 세계는, 대자연의 순환은 인정하면서 그것 하나만큼은 용납하고 있지
않지요. 절대적인 법칙이, 단 하나만큼은 통용되지 않는 부조리한 세계. 있
어서는 안 될, 무언가가 맞지 않는 세상. 그리고 그것에 중심이 되고 있는
것은…."
단정한 그 입술 사이로 흩어지는 말들은 알아서는 안 될 이야기. 나직하게
웃는 얼굴로 이 세상의 비밀을 털어놓으려고 하는 디의 속셈을 다안이 알
리 없었다. 그저 눈을 크게 뜨고 망연하게 다가오는 목소리를 받아들이기
만 할 뿐.
디는 세상을 볼 수 없는 눈으로 다안을 바라보며 끊어진 이야기를 이으려
고 했다. 하지만 그 전에 번뜩이는 빛이 스쳤다.
"아…."
정확하게 가슴을 꿰뚫은 검날. 격통조차 느껴지지 않는지 디는 망연한 표
정으로 자신의 몸을 뚫고 나온 검날 위에 손을 올려보았다.
새빨간 피가 검날 위를 타고 흘러내렸다. 아직 온기를 잃지 않은 그것들은
곧게 뻗은 검날 위를 흘러 바닥에 고이기 시작했다.
"더 말하지 않으시는 게 좋겠군요."
그 모든 상황을 정리하는 목소리가 울렸다. 나직하게 들려오는 그 목소리
는 분명 낯익은 것. 다안은 힘겹게 고개를 들어보았다.
시야에 들어오는 것은 화려한 백금발, 핏방울이 붉게 얼룩진 옷을 입고 있
는 카스란이었다. 그리고 카스란은 디의 몸을 꿰뚫고 있는 검의 검자루를
한손에 쥐고 있었다.
"카스란…?"
다안의 부름에도 아랑곳하지 않으며 카스란은 무심한 태도로 검을 다시 쥐
고 디의 몸에서 뽑아내었다.
촤악!! 사방으로 붉은 핏방울이 튀었다. 그리고 그와 동시에 디는 털썩 바
닥에 쓰러졌다.
"이런… 설마, 당신이…."
쥐어짜듯 가늘게 새나오는 디의 헛웃음에 카스란은 무표정한 얼굴로 들고
있던 검을 내던졌다. 그리고 천천히 쓰러진 디에게로 다가섰다.
"설마 예상하지 못했다고 말씀하시는 겁니까."
"큭… 충분히."
"스스로 말씀하셨습니다. 당신을 죽일 수 있는 이는, 운명의 정도(正道)에
서 벗어난 자뿐이라고. 그것은 나 역시 예외가 아닐 텐데요."
미래도 과거도 갖지 못한 자.
'죽을 수 있는 권리'를 박탈 당한 다안에게만 신경을 쓰고 있었던 디였다.
당연히 가져야할 권리를 박탈 당한 이만을 눈에 두고 있었기에 자신의 손
으로 거둔 '변수'가, 자신과 마찬가지로 운명의 정도에서 벗어난 자라는 사
실을 염두에 두지 못했던 것일까. 조금만 더 생각해보면 알 수 있었던 사
실인데.
"전언이 있습니다."
카스란은 점점 희미해지는 디의 눈빛을 바라보며 차갑게 입을 열었다.
"실 끝을 잡고 인형을 춤추게 하는 것은 어려운 일이 아니다."
한치의 다정함도 인정하지 않는 목소리. 카스란의 목소리 위로 덧씌워지는
또 다른 누군가의 목소리를 기억해낸 디는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다.
이 세상에서 저런 말을 할 수 있는 이는 단 하나뿐. 이 세상에 유일하게
그 자신만 존재한다고 말해도 무방할 이 하나뿐이다.
디는 그렇게 결론을 내리며 선문답과 같은 카스란의 전언을 쉽게 이해해버
리고 말았다.
아니, 이해하지 않으려고 했지만 거부하는 것조차 용납되지 않을 정도로
자연스럽게 이해되었다. 그것은 '저주' 받은 운명을 지니고 지금까지 살아
온 디.데하스린이 아니면 그 누구도 이해하지 못할 전언. 지금까지 살아온
세월들을 되돌아, 유일하게 디가 얻을 수 있었던 깨달음과 동일한 내용이
었다.
"정말로… 잔인하신… 분…입니다…, 스승…님…. 실은 나 역시 장단 맞춰
춤을 추고… 있었던… 거군요. 하하하…."
기가 막히다는 듯 이어지는 웃음소리는 어딘지 모르게 서글펐다. 디는 힘
겹게 손을 내밀어 다안의 손을 붙잡았다. 온기가 미진하게 남은 피가 다안
의 하얀 피부 위로 얼룩졌다.
"무운을, 나의 왕…. 당신은… 어떤 춤을 추게 될지 궁금합니다…."
가늘게 떨구어지는 머리. 허탈하게 지워지지 않는 미소가 눈가를 타고 흐
르는 눈물과 어울리지 않았다.
원하던 죽음을 얻었기에 그 마지막에서까지 웃고 있는 것일까. 마지막까지
벗어나지 못했다는 것을 깨달았기에 짓는 눈물인 것일까.
…수천년의 세월을 지나 이제 막 잠 들려고 하는 생명이 있다. 희미하게
꺼져가는 불빛을 달가워하며 어둠 속으로 내딛는 발길이 있다. 죽지 않기
위해 발버둥을 치는 생명들을 젖히며 누구보다도 가볍고 그 무엇보다도 무
거운 발걸음으로, 지쳐버린 오랜 세월을 뒤로 하고 누리지 못했던 평안을
쉬기 위해 나아가려는 그 길.
그러나 왜 그 과정이 그리도 아파보이는 것일까. 떨어져 내리는 눈물이 왜
그리도 안타까워 보이는 것일까. 힘없이 떨구어지는 그 손을 잡아주지 못
하는 것은 왜일까.
다안은 손을 내밀어 조용히 디의 눈을 감겨주었다.
"카스란…."
나직하게 카스란의 이름을 부르며 다안은 고개를 들어보았다.
흐릿하게 흐려지는 플라티나 블론드. 눈물 때문인 것일까, 아롱지며 흩어지
는 그 환상같은 잔영이 눈에 아련한 것은.
"너는…."
무겁게 떨어지는 입. 심장이 막혀오고, 목이 메어온다. 꼭 묻지 않아도 된
다는 것을 알면서도 다안은 떨어지지 않는 입을 놀려 묻는다.
"알고… 있었던 거냐…."
'무엇을, 어떻게, 누구에게서'. 앞 뒤 모두 다 잘라버린 정확하지 않은 질문
이었으나, 굳이 표현하지 않아도 그 요지는 분명했다. 확신을 가지고 던지
는 질문이었기에 분명 말로 다 하지 않아도 듣는 사람은 그 질문의 뜻을
이해하고 있을 터였다.
"……."
질문에 대한 구체적인 '대답'은 들려오지 않았다. 그러나 무심한 푸른 눈동
자는 이미 그것에 대한 답을 들려주고 있었다.
======================================
일단, 드러날대로 드러난 복선들 다 마무리했습니다.
1권부터 주도면밀(?)하게 깔아온 복선-그러나 알아채신 분은 오로지 나유님 뿐...!! 아아, 역시, 사랑합니다, 나유님!!ㅠ_ㅠ
-과연 카스란은 드 엘스가의 아이인가!!
...아니었다는 거지요, 훗훗.-_-(...이봐;)
그집 가풍은 검은 눈에 검은 머리칼...-_- 절대불변의 법칙...(퍽!!) 검은 눈과 검은 머리칼은 유전법칙에서도 우성이라...(퍼억!!!)
카스란이 류크레시아였던 것도!
다안이, 카스란을 보며 '현'을 닮았다고 생각했던 것도!
그 노파가, 카스란을 보며 과거도 미래도 없다고 말했던 것도!
전부다 저 사실을 밝히기 위해서 존재했던 토대!!(당신 너무 안이한 거 같아...-_-)
흠흠, 복선이었다니깐요.;;;
--카스란이 어떻게 해서 드 엘스가로 들어갔냐는 것은 '겨우살이 탑'이라는, 카스란 아버님대 이야기에서 밝혀질..................지도 모릅니다.-_-;;;
어쨌거나, 이번에 정말로 디가 말이 많았습니다.-_-
평소 말발로 먹고 살았던 사람이니만큼, 정말로 끝도 없이 말을 해대서 본인을 놀래킨 존재입니다.(5년 된 캐릭터. 조용한 음유시인이라는 설정이 있었으나, 성격은 만만치 않음.;;;)
소원 이루웠으니, 편히 잠드시길.
역시, 디의 발언 중에는 건국기 이후의 이야기인 '흑월 나르센'의 복선이 깔려 있기 때문에, 이해가 가지 않는 부분은 그냥 넘겨주셔도 됩니다.
앞으로 조금만 더 쓰면 끝이겠네요.
힘내야겠습니다.^^
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[44] 건국기 종장 '창공의 영광' #11.
--------------------------------------------------------------------------------
#11.
로아 군 괴멸.
단 한번 힘을 빌려주겠다던 케르스의 무신관들이 물러서고도, 엘리온의 군
사들은 무리없이 로아를 거슬러올라 마지막 저항이 펼쳐지고 있는 유셈 왕
궁에 다다라 진격을 멈출 수밖에 없었다. 마지막이라고 생각했는지, 라시칸
나이츠의 악에 받친 방어는 쉽게 풀리지 않았다. 로아의 전역을 장악하고,
엘리온의 자유를 완전히 획득했지만 엘리온 군은 라시칸 나이츠의 충성을
쉽게 떨쳐내지 못했다.
마지막 저항이 만만하게 끝나지 않으리라고 예상은 하고 있었지만, 생각
이상으로 피해가 막심했다. 상대는 막판에 몰린 꼴인데도, 정작 전쟁을 할
때보다도 더 심한 인명손실이 발생한 것이다.
게다가 엘리온 군의 최대 취약점이라고 한다면, 진두지휘할 수장이 부상을
입어 제 자리에 존재하지 않는다는 것이었다. 그리고 그것에 맞추어 한발
뒤로 물러서있던 케르스의 무신관들이 로아의 정벌을 도와주겠다고 하는,
필요하지 '친절'을 보여주었다. 말은 '친절'이라고 하지만, 사실 수장이 없는
자리에 굴러들어온 돌이 이래저래 마지막 간섭을 두는 꼴이라 카스란 대신
진두지휘를 하고 있던 세렌으로서는 여간 골치 아픈 일이 아니었다.
그리고 더더욱 세렌에게 난감한 일은, 케르스 무신관들의 수장 '안단테이
란'이 '여자'라는 사실이었다.
"…여간해서는 설득이 안 되는군요, 세렌 칸 류가시엔."
생긋 웃는 얼굴. 꽃이 피어나는 듯 화사한 미소를 머금은 얼굴을 바라보며
세렌은 굳은 표정을 지었다.
안단테이란이라는 여자는, 확실히 '여자'라는 이유만으로도 우습게 볼 수
없는 존재였다. 여느 아름다운 귀부인과 같은 우아한 얼굴로 무시무시한
검솜씨를 보이는 것도 그렇지만, 고집이라고 한다면 황소고집 못지 않은
세렌과 느긋한 줄다리기를 할 정도라니. 확실히 그 점 하나에서만큼은 뮤
엔도 손 들고 물러서버리고 말았다. 그리고 세렌에게 모든 것을 위임해버
린 것이다.
"설득이라고 할 것도 말 것도 어디 있겠습니까, 안단테이란."
"분명 '수장'이 없는 곳에서 이런 결정을 내리는 것은 무모한 일이지만, 수
장이 없는 곳에서는 부수장의 임무가 중요하지 않습니까. 당신은 지금 그
럴만한 능력을 가지고 있고, 현재로서는 지금 당신의 판단이…."
"말했습니다, 안단테이란. 나는 단지 이 전선을 지키는 자이며, 그러한 중
안을 결정 내릴 수 있는 것은 단 한 명뿐입니다."
딱 잘라 말하는 것도 벌써 세 번째. 안단테이란은 완고하게 거절하는 세렌
을 향해 영리한 눈을 빛내며 생긋 웃었다.
"훌륭한 태도입니다, 세렌 칸 류가시엔. 당신은 당신의 왕을 위해서만 머리
를 숙이는 기사로군요."
어딘지 모르게 비꼬는 듯한 그 태도에 세렌은 냉담하게 대꾸해주었다.
"네, 단 하나뿐인 '주인'에게만 꼬리를 내리는 충견이지요."
싸늘한 말투, 어조의 변화조차 느껴지지 않는 태도는 안단테이란에게 있어
약간은 당혹스럽기까지 했다. 하지만 그녀는 내색하지 않으며 말을 이었다.
"기분 상하셨다면 죄송합니다, 세렌 칸 류가시엔."
"무슨 말씀을. 그리 알아주셨다면 이제 제 입장을 곤란하게 하는 발언은
삼가주시길 바랍니다."
깍듯한 그 태도는 안단테이란에게 꽤나 깊은 흥미를 안겨 주었다. 적어도
저 '세렌 칸 류가시엔'이라는 인물은, 보기 힘든 '기사'감이었다. 충분히 군
을 이끌며 '수장'이 될 수 있을만한 능력을 가지고 있으면서도 한사코 한발
뒤로 물러서서 상황을 지켜보려고 하는 것은, 지금 부상으로 인하여 일선
에서 물러서 있는 '카스란 드 엘스' 때문일 터였다.
"그러나 이해가 가지 않는군요, 세렌 칸 류가시엔."
"무엇이 말입니까."
"아무리 성을 중심으로 하고 있다지만, 지금의 로아 군은 풍전등화입니다.
가서 부딪치면 이길 수 있을 터인데 왜 공격하지 않는 것이지요? 설마 그
것도 당신이 '수장'이 아니기에 결정을 내릴 수 없다고 말하는 것은 아니겠
지요?"
"그것은…."
살짝 일그러지는 세렌의 얼굴을 보며 안단테이란은 드디어 저 철벽의 기사
의 굳게 다물어진 입을 벌릴 기회를 잡았다는 것을 깨달았다. 한 번 기회
를 잡으면 끝도 없이 몰아쳐야 하는 법. 얻고자 하는 것을 얻기 위해서는
전쟁과도 같은 언변의 세계에서 한치의 실수조차 이용해야했다. 게다가 그
녀에게는 이 전쟁에서 꼭 얻어야할 성과가 있었다. 그것은 엘리온이 로아
를 정복해서 얻을, 수많은 국가적 혜택이 아니었다. 단지, 그녀 자신이 얻
고 싶어하는 작은 '답'이었던 것이다.
그녀는 재차 그에게 질문을 던지기 위해 단단히 마음을 다잡았다.
"대화 중이십니까."
하지만 나지막한 목소리가 그런 그녀의 비장한 가짐을 순식간에 깨뜨려놓
았다. 대체 누가 수장 수막에 함부로 발을 들인단 말인가. 오랜만에 그녀의
말발 센 자매 외의, '전의'를 불타오르게 만드는 인물과 함께 말겨루기를
하려던 찰나 방해라니!
전자보다는 후자의 이유로 기분이 나빠진 그녀는 살짝 눈매를 날카롭게 세
우며 뒤를 돌아보았다.
시야에 맨 처음 들어온 것은, 화려한 백금발. 그리고 창백하리만큼 하얀 피
부 위에 낙인처럼 찍혀 있는 단 하나의 핏방울, 드문드문 하얀 옷 위에 장
식처럼 튀어 있는 핏자국은 왠지 모르게 섬뜩하리만큼 선명한 붉은색이었
다, 그림 속에서 방금 빠져 나온 듯한 미모와 그 붉은 혈흔들이 어우러져
굉장히 현실적이지 못한 느낌의 인물이라. 안단테이란은 표시 나지 않게
감탄하며 똑바로 그를 바라보았다.
무엇보다도 인상 깊은 것은 허무한 푸른 색 눈동자. 그것에서 안단테이란
은 그가 누구인지 깨달을 수 있었다.
'이 남자가… 카스란 드 엘스란 말이지?'
그리고 그녀의 자매가 유일하게 말을 줄이며 되새기던 남자이며, 백금의
사신이라는 악명으로 전장을 공포로 밀어 넣은 인물이기도 했다.
"카스란 드 엘스! 분명 보고로는…!"
"고지가 바로 눈 앞인데 그 정도로 넘어질 수 없는 일이지요."
카스란은 반문은 받지 않겠다는 듯 차갑게 말을 자르며 막사 안으로 들어
왔다. 그리고 자신을 바라보는 안단테이란에게 시선을 던졌다.
"케르스의 무신관이십니까. 처음 뵙겠습니다, 카스란 드 엘스라고 합니다."
안단테이란은 기사의 예로 자신을 대하는 카스란을 보며 살짝 미소 지었
다. 그리고 그 대접에 걸맞는 태도로 그에게 답을 해주었다.
"안단테이란이라고 합니다. 평소 말씀을 많이 들었지만, 생각보다 훨씬 아
름다우신 분이시군요."
말의 내용은 그다지 예의에 걸맞지 않았지만 말이다. 황당하다는 듯 살짝
미간을 찌푸린 세렌의 모습이 보였지만, 정작 당사자인 카스란에게서는 그
어떤 반응도 나오지 않았다. 그럴 것이라고 생각했는지 안단테이란은 여전
히 얼굴에서 미소를 거두지 않으며 말을 이었다.
"예의에 어긋난다고 생각하지 말아주십시오, 카스란 드 엘스님. 평소 카스
란 드 엘스님의 아름다움에 대해서 거의 세뇌되다시피 들어와서 말입니다.
역시, 나의 자매의 눈은 틀리지 않는군요."
"자매…?"
"엘라시유 렌 헤스야드. 대모신 미르쉬리아의 차기 대신관님이시죠."
그것에 카스란은 갈색 머리칼의 소녀를 떠올릴 수 있었다. 무표정 아래 살
짝 변화하는 카스란의 감정을 읽은 안단테이란은 그가 그녀를 기억하고 있
다는 사실을 알아차릴 수 있었다.
"역시 기억하고 계시는군요. 다행입니다. 엘라시유님께서 당신을 도와야한
다고 강력하게 주장을 했기에 저 역시 이곳으로 올 수 있었으니까요. 그리
고 그분의 주장이 헛되지 않았다는 것을 알게 되어 기쁩니다."
"…엘라시유 렌 헤스야드님께 안부 전해주십시오."
살짝 고개를 숙이며 딱딱한 어조를 말을 잇는 것까지, 상상했던 것 이상이
라고 할까. 세렌 칸 류가시엔도 매력적이었지만, 이 남자에 비하자면 새발
의 피였다.
저 무감각한 얼굴 뒤로 대체 무엇이 숨어있을지는 아무도 모를 터.
"물론 전해드리겠습니다."
"그럼, 이만 나가주시겠습니까."
확실하게 선을 그으며 자신이 있어야할 자리를 확보하는 그를 보며 안단테
이란은 역시라는 생각을 했다. 세렌 칸 류가시엔보다도 훨씬 상대하기 힘
들 것이다. 세렌은 고집이 세서 꺾기 힘든 상대였을 뿐, 저 남자처럼 찔러
도 피 한 방울 떨어지지 않을 것 같은 냉혈한은 아니었다.
"나가기 전에 말씀 드릴 것이 있습니다."
"무엇입니까."
"로아를 정복하고 나서 어찌하시려는 겁니까."
난감한 사안을 아무렇지도 않게 말하는 그녀를 보며 세렌은 살짝 표정을
굳히고 말았다. 대체 무슨 여자가 저런 밑도 끝도 없는 말로 사람을 당황
하게 만든단 말인가.
이제 참을 필요 없다는 듯 굉장히 호전적인 자세로 물어오는 안단테이란을
바라보며 카스란은 차갑게 입을 열었다.
"아직 전쟁은 끝나지 않았습니다. 끝내야 할 일을 마무리도 하지 않은 채
앞으로 일어날 일을 계산하는 것은 이치에 맞지 않는 일. 적어도 군세를
몰아 케르스로 진격하는 일은 없을 터이니, 안단테이란 무신관께서는 심려
를 접어주시길. 나 역시 그만큼 어리석은 작자는 아닙니다."
카스란은 안단테이란이 말 붙일 틈조차 주지 않고 말을 잘라내었다. 더는
그것에 대한 말을 꺼내지도 말라는 듯. 선례에 어긋나는 말을 꺼낸 안단테
이란이었지만, 그것에 철저하게 맞대응하는 카스란의 태도도 만만치 않았
다.
하지만 안단테이란은 그런 카스란의 태도에 별로 신경 쓰지 않는 듯, 엷게
웃으며 말을 이었다.
"말 뜻을 잘못 전해드렸군요. 제가 말하는 것은 '전언'입니다."
카스란은 시선을 돌려 안단테이란을 바라보았다. 외교적인 훈련을 받은 인
간이 저런 표정과 말투로 '전언'을 전한다는 것조차 넌센스. 하지만 그녀는
그다지 거짓말을 할 생각이 없는 듯했다.
"현 로아의 왕. 그를 어찌하실 생각이십니까."
"……."
"로아의 마지막 왕이 될 겁니다. 어찌 하실 겁니까."
진지하게 묻는 그녀의 질문은 회피하기 어려운 성질의 것이었다. 카스란은
똑바로 안단테이란의 눈을 응시하며 천천히 입을 열었다.
"답할 의무가 없습니다."
"답해주셔야 합니다."
"정당한 사유를 말씀해주십시오."
한치도 물러서지 않으려는 카스란을 향해 안단테이란은 웃음을 거둔 얼굴
로 답했다.
"로아라는 국가의 멸존을 놓고 이야기하는 것이라고 생각하실 수도 있겠지
만, 내가 말하는 것은 로아 왕가의 마지막 혈손입니다. 또한 동시에 내 아
버님의 유일하게 남은 '혈육'이기도 하지요."
오래 전, 로아의 내란을 피해 케르스로 투신했다던 '카한' 왕자의 이야기였
다. 안단테이란은 당당하게 카한 왕자를 자신의 아버지라 부르고 있었다.
실제로 그녀는 카한이 케르스로 투신했을 때 거두었던 양녀였다.
"제가 선봉으로 나설 때 아버님의 표정이 잊혀지지 않아 이렇게 '개인적'으
로 묻고 있는 겁니다. 버리고 떠나온 땅이라고 하나 아버님의 조국이며, 버
리고 떠나왔으나 차마 그대로 외면할 수 없는 혈육입니다. 엉망진창으로
깨어져버린 '믿음'으로 이어져있다고는 하지만, 마음마저 거둘 수 없는 것
이 '인간'입니다."
"……."
"내 아버님의 딸로서 묻습니다. 내 아버님의 마지막 혈육을 어찌 하시려는
겁니까."
사적인 질문을 서슴없이 하는 그녀의 배짱에 세렌은 할말을 잃었다. 하지
만 동시에 그녀의 질문에 따라 나올 카스란의 답이 궁금해지기 시작했다.
지금은 완전한 적이 되어 돌아섰다고 하지만, 저 유셈 왕성 깊숙히 숨어
있는 것은 카스란의 '친구'였던 아이사라 륜이다. 그 이름이 어떻게 변하던
지 그것 하나만큼은 불변의 진실인 것이다. 절대로 잡은 손을 놓지 못하리
라 믿었던 '맹신'으로 결속되어 있었다.
과연, 배신과 배덕의 관계로 변질 되어버린 그 손을, 카스란 드 엘스는 어
떻게 하려는 것일까.
"당신의 아버지이자, 로아 마지막 왕의 혈육에게 전하십시오."
싸늘한 푸른 눈. 단정한 입술이 차갑게 열리며 얼어붙을 것 같은 말 한마
디 한마디를 내뱉는다.
"그의 생명은 내 것이니, 내 멋대로 하겠다고."
"……!"
"만약 방해한다면- 그 무엇도 용서하지 않겠다고 말입니다."
진심이라는 듯 차갑게 떨어지는 그 말투에 안단테이란은 움찔했다. 장난으
로 물은 것은 아니었으나, 너무나도 정색하며 답하는 카스란의 태도가 섬
뜩하게 느껴졌던 것일까. 한마디 농담도 인정 못하겠다는 듯 이어지는 그
차가운 말투에 안단테이란이 잠시 움찔하는 동안, 카스란은 몸을 돌려 세
렌을 향해 '명령'을 내렸다.
"전군, 정렬하고 있습니까."
"그렇습니다."
"앞으로 한시간 내에 진군할 수 있도록 준비해주십시오."
"…알겠습니다."
마지막 전쟁이 될 것이라는 사실은 알고 있었다. 궁지로 몰려진 라시칸 나
이츠의 저항은 심할 것이고, 그것 때문에 많은 인명 피해를 보게 될지 모
른다는 사실 역시 알고 있었다.
하지만 멈출 수는 없었다.
발끈하여 답한 것처럼 되어버리고 말았지만, 농담이 아닌 질문이었듯이 농
담이 아닌 답을 돌려주었다.
단 한번도 포기한 적이 없었다. 저 유셈 왕성에 숨어 있을 배신자의 그 가
증스러운 숨결이 어디까지 이어질 것인지 확인할 수 있는 이는 단 하나뿐.
그리고 그 숨통을 끊을 수 있는 자격을 가진 것 역시 단 한 명뿐이었다.
절대로 포기할 생각이 없었다. 어떤 희생을 치르고서라도 그것만큼은 분명
히 할 것이다. 카스란은 그렇게 되뇌며 손을 올려 왼쪽 어깨를 그러쥐었다.
…여전히 상처는 아파왔다.
영원히 아물지 않을 것처럼.
침묵이 내려앉았다. 아무도 살고 있지 않은 듯 고요한 바람이 싸늘하게 어
깨를 스치며 지나는 것이 익숙하지 않았다. 이 유셈 왕궁이 이토록 조용한
적이 있었던가. 계절에 맞지 않는 겨울의 침묵이 내려앉은 듯 고요한 대기
라니. 언제나 암투가 벌어지며 사사건건 물고 늘어지는 아귀다툼이 더 많
은 장소에 내려앉은 침묵이란 이질적.
남은 것은 흩어지는 웃음뿐이었다.
"엘리온 군이 전열을 가다듬고 있습니다."
피아네스 한 프란은 왕좌 위에 고요하게 앉아있는 자신의 '왕'을 향해서 기
계적으로 말을 내뱉었다. 하지만 그의 왕은 그것에 별로 신경 쓰고 있는
것 같지 않았다. 차갑고 고요하게, 그저 허공을 응시하며 그 자리에 앉아있
기만 할 뿐.
정말, 대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수가 없는 형제다.
"명령을 내려주십시오. 이대로 유셈 왕궁을 타국 병사의 손에 넘길 수 없
습니다."
"…말했을 텐데. 투항을 하던지 말던지 뜻대로 하라고."
"응전 준비를 하겠습니다. 선두에 서 주시겠습니까."
한걸음도 물러서지 않는 그 단호함을 대단하다고 표현해야할 지, 아니면
지겹다고 표현해야할 지 난감해지는 순간이었다.
"이해를 못하겠군, 정말로. 그대는 내가 증오스럽지도 않은 건가?"
작정을 하고 로아를 멸망의 길로 들어서게 만든 왕이다. 그로 인해 많이
이들이 죽었고, 이제 로아라는 나라가 대륙의 역사상에서 깨끗하게 지워질
일만 남게 되었다.
로아의 국민 입장에서 보자면 그대로 돌팔매질을 하고 싶어질만한 왕인데
도, 라시칸 나이츠의 수장인 피아네스 한 프란은 똑바로 고개를 들고 마지
막 충성을 다하고 있는 것이다.
"잊으셨습니까. 라시칸 나이츠는 로아의 왕을 지키기 위해 존재합니다. 아
무리 어리석은 왕이라고 하더라도 섬기고 따르는 것이 우리의 임무. 라시
칸 나이츠는 한번 정한 길을 되돌리지 않습니다."
"……."
진지한 눈빛. 모진 고생을 당하고도 아무렇지도 않다는 듯 자신의 충성을
말하는 모습이 가당치도 않다. 어쩐지 웃음이 나올 것 같다는 생각이 들었
다. 대체 무엇을 위해 저렇게 맹목적인 것일까.
하지만 그의 그 맹목적임을 탓할 이유가 없었다.
더한 맹목으로 한 나라를 엉망진창으로 만든 이가 바로 자신이었으므로.
"죽기를 각오한 것인가."
"왕의 마지막이 로아와 함께 한다면."
"그러면… 그 알량한 마지막 왕의 자존심을 걸고 하나만 부탁하지."
황금빛 눈동자가 가늘게 휘어지며 매력적인 미소를 만들어 내었다. '마지
막'이라는 말을 서슴없이 해대며 그토록 평안한 눈으로 아사는 피아네스를
바라보았다.
"그 누구도 유셈 왕성에 들이지 마라. 그대의 말대로 타국의 군에게 짓밟
힐 곳이 아니니."
"알겠습니다."
피아네스는 절도있게 머리를 숙이며 '왕'의 말에 답했다.
후회하지 않는다는 듯 흐트러짐 없는 걸음걸이가 당당하기만 하다. 어쩌면
저렇게 앞뒤도 돌아보지 않고 자신이 정한 일을 그대로 이어가는 것일까.
아사는 피식 웃었다. 생각해보면, 그것 역시 그가 의문 가질 사항은 아니었
던 것이다.
"그래, 마지막은 불꽃놀이가 좋겠어."
기억 속에 남아있는 일렁이는 불꽃은 화려하고 따뜻했다. 삽시간에 사방을
휩사르며 모든 것을 태우는 그 불꽃 속에서 고요히 드러나는 그림자. 항상
똑바로 시선을 고정하며 앞만 보며 나아가려던 그 고지식함도 싫지만은 않
았다.
지금 보고 싶은 것은 그 기억 속에 남아있던 불꽃일까, 아니면 그 불꽃 사
이에서 모습을 드러내던 그림자일까.
"뭐 어때."
아사는 키득 웃으며 느긋하게 몸을 기대었다. 고요한 왕성, 그 누구도 존재
하지 않는 것처럼 고요하게 드러나는 침묵 속에서 그렇게 홀로 앉아 끝을
내고 싶은 것이다.
"쿨럭, 쿨럭!!"
새빨갛게 옷자락과 손을 물들이는 핏덩이는 그 시간조차 얼마 남지 않았다
고 이야기하고 있었다.
환상처럼 솟아오른 불꽃 사이로 드러나는 것은 서천의 황혼이 물든 하늘.
끝도 없는 꽃이 피어있고, 붉게 물든 그 황손 사이로 너울너울 춤추는 아
름다운 여인. 나비와 함께 흩어지는 윤무를 보이는 꽃잎들 사이로 노래를
부르던 남자가 천천히 다가선다.
불길 속에서 번뜩이는 그 초록색 눈동자가 인상적이다. 더없이 편해 보이
는 그 눈빛 역시 이전에는 한번도 볼 수 없었던 것이다.
그는 앉아있는 아사에게로 다가와 살짝 고개를 숙였다.
마주치는 것은 시선. 고요 속에서 부드럽게 미소 짓던 그가 입을 열었다.
직접적인 소리는 들리지 않았지만, 무어라고 말하는 지는 알 수 있었다.
- 후회하지 않는 거겠지, 아이사라 륜.
그것뿐인가. 아사는 똑바로 그의 시선을 마주하며 웃어보였다.
"당연한 말씀을."
서천을 떠도는 나비와 꽃잎. 그 윤무하는 아름다운 환영 속으로 천천히 돌
아서는 그. 일생을 걸어 붙잡고 싶었던 이와 함께 있는 그 모습이 평안하
게만 보였다.
그것이 비록 환영같은 불꽃 속에서 드러나는 거짓이라 해도.
저것을 바라고 있었다.
이 목숨을 걸어, 단 하나 이루고 싶었던 꿈이었다.
우아하게 춤추는 어머니. 행복하게 웃음 짓고 있는, 사랑하려고 했던 여자.
그리고 노래하고 있는 사랑하는 친구. 그 앞을 뛰노는 작은 아이들.
…절대로 이룰 수 없는 꿈이라고 할지라도.
생각보다 저항이 심했다. 단순하게 몰락해가는 나라의 마지막 기사단, 라시
칸 나이츠가 드러내보이는 저항이라고 하기에는 너무나도 필사적이었다.
아무리 마지막까지 충성을 다하는 것이 기사라고는 하지만, 어째서 이렇게
까지 해야하는 것인가.
그들이 지키려는 것은 '멸왕'이었다. 돌아버린 머리로 나라를 엉망진창으로
만들어버린 가당치도 않은 왕. 그 목숨을 내어준다면 그로 인해 살아남을
사람이 한둘이었던가. 하지만 그들은 그런 이해타산적인 생각을 하지 않으
며, 필사적으로 지키고 있었다.
그들의 등뒤에 고요히 자리하고 있는 유셈 왕성을 지켜야지만 된다는 듯.
마치 누군가의 명령으로 인해 절대로 버릴 수 없다고 이야기하는 듯.
'라시칸 나이츠는 왕가를 지키는 존재들'.
누군가가 했던 이야기가 떠오른 것과 동시에 내릴 수 있는 결론은 하나.
저 왕성을 지키라고 명령을 내린 것은 '왕'이다.
-'아이사라 륜'이다.
카스란은 크게 검을 흩뿌리며 앞으로 나섰다. 공격해 들어오는 병사들을
베어내며 무의식적으로 앞으로 뛰었다. 수없이 밀려드는 라시칸 나이츠를
베어내며 카스란은 단신으로 뛰어나갔다.
유셈 왕성을 향해서.
"어딜! 이 앞으로 나가지 못한다!!"
라시칸 나이츠의 인장을 새긴 검을 든 남자가 카스란의 앞을 막아섰다. 온
통 피로 젖고 상처투성이라고 하지만 호흡을 흩트리지 않는 자였다. 검에
서 풍기는 날카로운 예기가 쉽게 여겨서는 안 될 상대로 카스란에게 경고
를 내리고 있었다. 더구나 작정을 하고 막아서는 그를 넘고 지나려면 많은
시간이 필요하게 될 것 같다는 생각 역시.
말로 해서 될 상대가 아닌 것이 분명하다. 그리고 시간도 없다. 카스란은
아무말 없이 검을 들어 막아서는 그를 향해 내리쳤다.
큰 소리와 함께 맞부딪쳤던 검날이 흐트러졌다. 절대로 물러서지 않겠다는
듯 그 정도 강세가 들어간 검날을 흘려내면서도 그는 움직이지 않았다.
여유를 부릴 상황이 아닌데도 그는 단신인 카스란을 홀로 상대하고 있었
다. 주변에 서있는 라시칸 나이츠가 안절부절 못하며 검을 드는 데도, 그는
그런 라시칸 나이츠를 제지하고 있었다.
"피아네스 한 프란이다."
라시칸 나이츠의 수장. 역시나 쉽게 볼 상대가 아니라는 것을 깨달은 카스
란은 아랫입술을 깨물며 검을 고쳐잡았다. 상대가 먼저 자신의 이름을 밝
혔기에, 그것에 응수해주어야 하는 것이 예의였지만 지금은 그런 것을 따
질 상황이 아니었다. 게다가 이름을 밝히지 않아도 그는 분명 자신이 상대
하고 있는 이가 누구인지 알고 있을 터였다.
아니, 몰라도 상관은 없었다.
앞으로 나아가야했다.
저 왕성으로, '그'가 있는 그곳으로.
"불이다! 왕성에 불이!!"
화르륵 타오른 불꽃이 유셈 왕성을 잠식하기 시작했다. 황금빛으로 타오르
는 불꽃은 하찮은 인간들의 잡사를 신경쓰지 않는다는 듯 고고하게 그 전
신을 드러내었다.
화려하고 파멸적인 춤사위를 드러내며 춤추는 불꽃의 무희. 너무나도 도도
하여 그 누구도 근접하지 못하게 하는 그 매서운 손사래 아래 인간들은 우
왕자왕하며 몸을 피할 수밖에 없다. 그녀에게 다가갈 수 있는 것은, '죽음'
이라는 이름 아래 잠든 이들뿐. 저 아름다운 무희는 그 안에 잠들 모든 이
들을 끌어 안고 나카라시타의 땅으로 향할 것이다. 살아있는 이들을 외면
하며, 오로지 '죽음'이라는 영원한 잠을 얻은 이들만을 안은 채.
"비켜…!"
카스란은 자신의 앞을 막아선 피아네스 한 프란을 노려보며 낮게 외쳤다.
"제멋대로 죽게 내버려둘 줄 알아?! 적어도, 내 눈 앞에서…! 내 손으
로…!"
이미 시선은 이곳을 떠나 유셈 왕성을 향해 있었다. 광기 어린 목소리로
외치며 한사코 앞으로 나아가려는 카스란을 보며 피아네스는 기이한 기시
감을 느꼈다.
언젠가 저런 이을 본적이 있었다. 저렇게 필사적으로 외치며, 저렇게 서글
픈 눈을 하고, 못내 증오하여 죽이고 싶다는 목소리로, 한없이 우는 이를.
흩어지는 백금발. 비록 피에 젖어있다고는 하지만, 그것은 그 기시감을 뒷
받침해주는 데 있어 무리가 없었다.
동질감, 그것 하나만으로도 저 존재가 무엇을 말하고 싶어하는지 그는 눈
치챌 수 있었던 것이다.
채앵!! 검을 한쪽으로 흘리며 피아네스 한 프란은 한 걸음 옆으로 물러섰
다. 그 찰나 마주친 시선에 담긴 감정은 굉장히 복잡다단했다. 이래도 되는
걸까 하는 후회감과 더불어 어서 가는 게 좋을 거라고 하는 기묘한 격려
감. 카스란은 잠시 피아네스 한 프란에게 시선을 던진 후 그 빈틈을 향해
머뭇거림 없이 뛰어나갔다.
"피아네스님!!"
이네프의 비명 같은 소리가 들려왔지만 피아네스는 어깨를 으쓱이며 검을
고쳐쥐었다.
"마지막이다! 왕성이 무너질 때까지, 로아가 멸하는 그 순간까지 우리는 라
시칸 나이츠로서 살고 죽는다!"
방금 전에 스쳐지난 것은 바람이라는 듯, 피아네스는 아무렇지도 않은 얼
굴로 라시칸 나이츠를 독려하며 한 걸음 앞으로 나섰다.
왕의 명령이라는 것은 절대적이었지만 이번만은 어쩔 수 없었다. 독단이라
고는 하지만 정말로 보내줄 수밖에 없었다.
피아네스는 피식 웃고 말았다. 나중 나카라시타의 땅에 들어서서 원망을
듣는다고 해도 후회할 일은 아니었다. 그는 과거, 저런 눈을 가진 이의 앞
을 막아섰다가 그의 파멸을 목격하고 만 사람이었으므로.
화려한 불꽃의 무희는, 유셈 왕궁을 완전히 감싸 안았다. 그리고 그 고혹적
인 미소로 그 아래 잠들 이들을 바라보고 있었다.
=====================================
다음 편이면, 건국기 본편은 완결입니다.
여담과 번외가 남아있기는 한데...^^;
글쎄요, 본 맥락의 이야기는 전부다 끝나는 거라서... 실질적인 완결이라고 해야할까요. 아니면 그게 아니라고 해야할까요...
기구하게 지금까지 인연 아닌 인연 맺어온 카스란과 아사의 마지막 이야기가 될 듯합니다.
지금까지 잘 괴롭혀왔는데에- 이제 괴롭힐 수 없게 되는 게 아쉽다고 해야하나...(웃음)
다음편을 보시면서, 머라이어 캐리의 'My All'을 들으시면 더더욱 좋습니다.
어느날 아침에 이 노래를 듣는데... 왠지 다음편 장면에 너무 잘 어울릴 것 같더라구요. 그래서 쓰면서 계속 들었습니다.(그러나 그 노래를 사랑노래...-_-;;;)
그럼, 마지막을 향한 일보.
즐겁게 감상하여주세요.^^
--------------------------------------------------------------------------------
건국기
[45] 건국기 종장 '창공의 영광' #12. [2]
--------------------------------------------------------------------------------
#12.
환상 같던 불길이 현실이 되어 그 모습을 드러내었다. 탐욕스러운 화마는
자신의 먹이를 위해 사방으로 불꽃을 흐트러뜨리며 모든 것을 불태우고 있
었다.
거침없는 열기가 공기를 데우며 탁한 연기와 함께 밀려들었다. 가눌 수 없
는 몸에 들러붙은 미열은 데워진 공기와 함께 모든 신경을 무력화시켰다.
끝도 없이 차오르는 피를 토해내며, 늘어질대로 늘어진 몸을 겨우 의자에
기대며 흐려지는 시선으로 사방을 채운 불꽃을 바라보는 것만이 그가 할
수 있는 모든 일이었다.
- 처음부터 말했듯이 나는 당신이 원하는 것을 이룰 수 있는 기회를 주려
고 합니다. 어쨌거나 내가 할 수 있는 일은 그것뿐이니.
아름다운 목소리가 귓가에 울렸다. 달콤한 제안을 던지며 자신이 원하는
것을 이루기 위해 사방에 투명한 거미줄을 늘어뜨린 거미가 그 손을 내밀
고 있었다. 푸른 눈의 아름답고 흉악한 거미가 내민 그 손을 잡으면 이렇
게 될 것이라는 사실을 알고 있었는데…. 어째서 잡을 수밖에 없었더라?
아사는 흐려지는 생각의 끈을 붙잡고 그것에 대한 이유를 유추해내려 노력
했다.
그러자 그가 귓가에 나직하게 속삭였던 말들이 하나씩 떠올랐다.
- 아십니까, 당신의 맹약자가 지닌 운명을.
맹약자… 그래, 카스란. 검은 하늘에 박힌 수많은 별들이 보석처럼 빛을 내
던 그 밤, 무작정 건넨 그 말로 인해 맺어진 맹약자… 단 하나의 친구.
- 미래도, 과거도 무(無). 변칙적으로 운명을 빗겨 살아났기 때문에 그가
가진 미래는 존재하지 않습니다. 그대로 두면 도태되어 사라질 운명이지요.
이 잔인한 운명의 수레바퀴는 자신의 길 아래 깔린 개미는 관심조차 두지
않습니다.
그렇게 잔인한 것이 운명이었다. 자신의 품안에 들지 않는 이들에게는 가
차없이 매정한 손길로 내치는 이가 바로 운명이었다.
- 당신의 운명도 그로 인해 뒤죽박죽이 되고 있습니다. 과거도 미래도 갖
지 못한 그는, 남의 운명을 잡아먹는 흉성 아래 존재하고 있습니다. 그래
요, 저 검은 매의 기사처럼. 종국에는 자신의 왕의 운명을 잡아먹고 그 위
에 설 수밖에 없었던 그 가련한 이처럼.
그리고 그는 자책하며 괴로운 삶을 살아갔다. 지키고 싶었던 이를 지키지
못했다는 그 괴로움과 더불어 자신을 원망하고 증오하며… 살아도 산 것
같지 않은 지옥같은 세월을.
- 당신이 그를 계속 곁에 둔다면, 그는 당신의 운명을 가로챌 겁니다. 당신
의 미래를, 당신이 이루고자 하는 꿈을.
그것은 별로 상관없는 일이었다. 어차피 그다지 평탄한 삶을 살았다고 할
수는 없었다. 이 세상에 태어나, 단 하나 마음마저 다 주어버린 이에게 그
런 미래라도 선물해줄 수 있다면 그것으로도 족했다. 게다가 오래 살 수도
없는 상태이지 않은가. 몸은 안쪽부터 괴사해 손써볼 여유조차 없이 썩어
들어가고 있었다. 운명이 미래를 허락한다 하더라도 그것을 영위할 여유가
존재하지 않는 것이다. 그러했기에, 그는 자신의 미래마저 카스란에게 쉽게
양도할 수 있었다.
하지만… 검은 매의 기사처럼, 카스란이 괴로움에 살다가는 것은 싫었다.
적어도 줄 수 있다면, 더 나은 미래를- 정말로 행복한 꿈을.
- 그것을 원하는 겁니까.
푸른 눈동자가 웃었다. 카스란의 것과 너무나도 닮아있으면서도, 너무나도
다른 그 눈이 웃으며 기이한 감정을 쏟아내었다. 그럴 것이라고 생각이라
도 한 듯 동요조차 없는 고요한 파동의 미소였다.
- 운명이란 정말로 이상합니다. 절대적인 순환을 허락하고 있지 않으면서
도, 같은 질문에 대한 선택은 어찌하여 이리도 같을 수 있는 것인지.
알 수 없는 말. 그는 여전히 알 수 없는 미소를 지으며 말을 이었다.
- 그것을 원한다면 당신에게 주어진 길을 당신의 맹약자에게 양보하십시
오. 검은 매의 기사처럼 슬픔에 젖은 삶을 살게 하고 싶지 않다면, 스스로
충분한 증오를 사십시오. 그리고 미련도 없이 스스로의 목숨을 끊어주십시
오. 그것만이 그에게 미련을 남기지 않고 당신의 운명을 양도할 수 있는
방법입니다.
할 수만 있다면, 더 나은 미래를- 정말로 행복한 꿈을.
불가능을 가능하게 만들라는 그의 말이 미심쩍었다. 하지만 어쩔 수 없었
다. 거짓말 같은 그 유혹은 거부하기 힘든 것이었다. 그동안 그토록 바라왔
던 꿈이 눈앞에 자리하고 있었으므로.
불꽃같이 만개한 꽃잎이 사방으로 흩어지고 있었다. 그리고 그 사이를 날
아 다니는 것은 수많은 나비들. 꿈처럼 해사한 나비 날개에 비친 빛이 흩
어지는 꽃잎 사이에서 흐트러졌다. 그 화사한 빛살 속에서 춤을 추며 하늘
로 날아오르는 것은, 나비 날개 같은 옷깃을 흐트러뜨리는 어머니. 이제 정
말로 제약을 벗어버린 채 우아하게 옷깃을 흐트리며 하늘로 날아오르는 그
녀는 자유로웠다. 다시는 그 누구도 그 발목을 붙잡지는 못하리라.
그렇게 그녀를 전송하고 시선을 돌리면 펼쳐져 있는 것은 화사한 꽃무리.
그리고 그 아래 앉아 고요하게 노래를 하고 있는 카스란. 흑단처럼 늘어진
머리칼 아래 빛나는 푸른 눈동자가 엷게 웃고 있었다. 항상 보아왔던 그
고요한 눈이었다. 다정하게 바라보는 그 따뜻한 눈.
보는 것만으로도 행복하게만 느껴지는 그의 평온한 모습을 지키고 있는 것
은, 검은 머리칼과 청회색 눈동자를 가진 그 여자. 평생을 함께 해도 좋으
리라 생각했던 그 여자가 카스란의 곁을 지키며 그를 감싸 안고 있었다.
나름대로 어울렸다. 새까만 머리칼과 어딘지 모르게 닮은 그 모습을 보며,
그는 '취향은 어쩔 수 없군'하고 생각하며 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었
다.
나중에 시간이 흐르면 그 꽃무리 아래서 뛰노는 어린 아이들도 생겨날 것
이다.
그렇게 소원했던 꿈이었다.
하지만 언제부터 깨달았던 것일까. 그 속에 자신이 자리할 수 없게 되어버
렸다는 사실을. 계속해서 시선을 돌려 찾아도, 그 안에 들어갈 틈이 보이지
않는다는 사실을.
"미안…."
여전히 증오하고 있을까. 기억에 남아있는 것은 고요하고 아름다운 푸른
눈동자. 언제나 다정하게 웃어주던 그 눈이 증오에 물들어 불타오르는 것
을 보게 되었을 때… 어땠더라? 아사는 생각을 더듬으며 몸을 바로잡았다.
금방이라도 쓰러질 듯 노곤한 몸이었지만 보기 흉하게 흐트러질 수는 없었
다.
아무런 감각도 느껴지지 않는 몸을 곧추세우며 아사는 힘겹게 옥좌에 머리
를 기대었다.
"아아, 그래…."
아팠다. 그 다정한 눈이 차갑게 얼어붙는 것을 보며 너무나도 아팠다. 빈정
거리기라도 하듯 엷게 웃는 그 입술과, 왼쪽 어깨를 붙잡은 그 손에 묻어
나오는 붉은 피가 너무나도 아팠다. 다시는 지울 수 없는 아픔으로 모든
인연을 잘라내고 돌아서는 그 순간 입힌 상처였다.
"사실은…."
불꽃 속에 사그러드는 환영. 시간을 거슬러 올라 열다섯의 시절로 돌아가
는 듯한 느낌이 들었다. 비록 모국에서 쫓겨나 타국으로 귀향살이를 할 수
밖에 없었지만… 최고의 인연을 만나 일생에서 가장 행복한 시절을 보냈던
그때로.
언제였던가. 학교에서 무슨 연극을 한다고 했었다. 그때 아사는 금안의 적
사자왕이었다. 그리고 카스란은 여의치 않은 일로 인하여 검은 매의 기사
을 했었다. 그들은 그렇게 운명의 굴레 아래 절대적인 인연으로 맺어진 왕
과 기사의 마지막을 연기하고 있었다.
이처럼 아름다운 불꽃의 환영이 아름답게 타오르고, 그 안에서 카스란이
천천히 걸어들어왔다. 불꽃 속에서 아랑곳하지 않으며, 그 침착한 푸른 눈
으로 똑바로 응시하며 입을 열어 외치려고 했었다.
'왜 여기 있는 겁니까! 왜 왕성과 함께 운명을 마치려고 하시는 겁니까!'
하지만 그 전에 말을 잘라버렸다.
지어진 내용대로 이어가야만 하는 그 상황이 너무나도 갑갑해서. 그대로
자신의 기사를 남겨둔 채 떠나려던, 금안의 적사자왕이 타고난 운명이 너
무나도 싫어서.
"운명이라 했다…. 내가 그대를 믿고, 그대를 배신하는 것조차 운명이라고
했다…. 너무나도 당연하고 작위적인 그 일련의 과정… 내 스스로 그대 앞
에서 죽는 것조차 운명…이라고 한다…."
사실 그렇게 되기를 바라지 않았다. 그런데 아이러니하게도 이리 되어버린
것은 왜일까. 하지만 하나 다행인 것은, 여기 이곳에 카스란이 없다는 점이
었다.
정말 우습게도 과거의 그 꿈같은 치기가 느껴지는 일을 반복하기가 싫었
다.
아니, 그것보다도 그 순간 내뱉었던 말들이 너무나도 선명하게 떠올라서
싫었다. 온 몸이 나른하게 늘어지며 숨쉬는 것조차 힘들어지는 이 순간, 왜
그때 내뱉었던 말들이 하나씩 떠오르는 것일까.
- 말해 봐. 내가- 너를 믿는 내가 당장 그 믿음을 배신한다 하더라도 너는
나를 용서하겠는가? 죽을 만큼의 괴로운 상처를 남기게 되더라도 그래도
나를 믿을 건가?
왜 그때 들었던 말들이 떠오르는 것일까.
- 당연히- 당신의 기사로서, 혹은 검은 매의 기사라는 이름을 버린 '나'라
는 존재로서 당신을 믿겠습니다.
불꽃이 일렁였다. 스산한 바람이 스치듯 휘몰아 가라앉은 그 불꽃 사이로
환영같은 그림자가 들어섰다.
누구…? 흐려지는 시야를 붙잡으며 아사는 미간을 찌푸렸다. 설마하며 반
문하는 것조차 용납되지 않은 그 순간, 사방에서 비쳐드는 불빛 아래로 드
러나는 것은 백금발. 기억 속에 남아있는 그 아련한 환영과 겹쳐지는 실제
의 존재. 그 푸른 눈이 흐트러짐 없는 시선으로 똑바로 아사를 응시하고
있었다.
- 그것이 나의 운명이므로.
기억 속에 남아있는 낮은 목소리가 크게 울리며 설마하며 부정하려던 마음
을 짓눌렀다.
타오르는 불꽃이 보여주는 마지막 환영인 것일까. 나카라시타의 땅으로 들
어서기 전 볼 수 있다던 마지막 축복인 것일까.
잘못 볼 리가 없었다. 아무리 정신이 흐려지고 시야가 제대로 잡히지 않는
다 하더라도, 그 얼굴을 잘못 볼 리가 없었다.
카스란 드 엘스.
일생에 단 한 명으로 정해둔 친구, 맹약자.
과거의 기억처럼, 그가 천천히 다가왔다. 점점 시야가 흐려져 그 눈을 제대
로 볼 수 없었다. 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 대체 어떻게 여기에 있는
것일까. 정말로 저것이 환영이 아닌 것일까.
허락된다면 손을 내밀어 끌어 안고 싶었다. 품에 안고, 저 환영이 진짜인지
아닌지 확인하고 싶었다.
하지만 저것이 진짜라면?
아사는 내뻗어지려는 손과 필사적으로 뛰쳐나가려는 몸을 붙잡았다. 만약
여기서 흐트러짐을 보여 환영 아닌 진짜에게 본심을 들켜버린다면, 지금까
지 해온 모든 일이 허상으로 돌아가게 되는 것이다.
그렇게 된다면- 지금까지 해온 모든 것이 다 소용이 없어진다. 다 이룬 것
처럼 보이던 그 꿈이 사라지는 것이다.
번뜩이는 빛이 눈에 스쳤다. 흩어지는 시선을 모아 응시하자 눈에 들어오
는 것은, 카스란의 오른손에 들려있는 아름다운 장검. 예전에 한번 마주쳤
을 때 보았던 백금의 아름다운 검이었다.
우아한 궤적을 그리며 검날이 들어올려졌다. 날카로운 검 끝이 똑바로 아
사를 향하고 있었다.
기억하고 있는 과거와는 다른 모습.
하지만 아사는 그것마저 다행이라고 생각하고 있었다.
맹세하지 않았던가. 내 운명은 내가 정한다고. 정해진 운명 따위는 없다고.
저 아름다운 검에 죽는 것도 괜찮으리라 싶었다. 평생 하나뿐이라고 믿었
던 친구의 손에, 이룰 수 없으리라 믿었던 꿈을 대신 이루어준 그의 손에.
고개를 숙이지 않고 똑바로 그 눈을 응시했다.
이 순간이 지나면 다시는 못 보게 될 것이므로. 미안하다 사과하지 못하게
된 것을 대신하여 마지막까지 그 눈을 담고 나카라시타의 땅으로 향하기
위해 아사는 그의 눈을 피하지 않았다.
…사실은 정말로 보고 싶었으므로.
사실은 정말로 떠나고 싶지 않았으므로.
날카로운 궤적을 따라 검이 움직였다. 그리고 군더더기 없이 움직인 검 끝
이 똑바로 아사를 향해 날아들었다.
-퍼억!!
살을 찢고 뼈를 가르며 날카로운 무언가가 사람의 몸에 박히는 소리가 울
렸다. 그리고 새빨간 피가 튀어, 카스란의 백금발과 얼굴을 더욱 붉게 적시
고 있었다.
그것은 마치 흰 눈밭 위에 흩어진 붉은 꽃잎처럼 보여서, 눈이 시리도록
아프고도 아름답게만 느껴졌다.
아사는 그렇게 생각하며 흐트러진 손을 내밀었다. 부디, 미안하다는 말은
하지 못해도 저 얼굴에 묻어 있는 핏자국은 닦아주고 싶었으므로.
- 아이사라라고 한다. 그냥 애칭으로는 아사야. 아사라고 불러줘, 넌?
- 아…! 난 카스란, 카스란 드 엘스.
봄의 따사로운 햇살 아래 이야기를 나누었던가.
두 번 만나지 못할 것을 알고 기약 없는 인사를 나누었던가.
그리고….
- 시공을 뛰어 넘어 맞닿게 된 인연의 한자락… 스쳐감일 수도 있는 우연
한가운데 마주친 그대에게 손을 내밀어 나 그대 앞에 존재하는 자로서 그
대에게 청하노니….
그것은 결코 장난으로 꺼낸 말이 아니었다.
- 나, 아이사라 륜은 그대의 맹약자가 되고 싶다.
일생을 걸어, 단 한 번.
거짓없는 진심을 더한 맹세였다.
시선은 여전히 떠나지 않고 있었다.
똑바로 내려다보는 그 시선이 일렁이며 흐트러지는 것은 눈물 때문인 것일
까, 아니면 주변을 메운 열기 때문인 것일까.
아무래도 좋았다….
이것이 마지막이니까.
이제… 저 눈을 마주하는 것도 마지막이 되어버렸으니까.
유셈 왕성을 태우는 불꽃은 멈출 기세를 보이지 않고 타올랐다. 라시칸 나
이츠를 완전히 패퇴시키고, 로아의 왕성으로 입성하려던 엘리온 군은 화마
의 무시무시한 손길에 주춤할 수밖에 없었다.
전쟁이 끝이 난 것이다.
라시칸 나이츠에게서 백기가 올라오고, 저항하던 세력이 잦아들었다. 저 유
셈 왕성이 완전히 불길에 휩싸여 '로아'의 멸망을 짐작하게 되었을 때.
많은 사람의 생명을 잡아먹고, 피를 보게 만들었던 전쟁이 드디어 끝이 난
것이다. 하지만 승전보의 환호를 질러야할 엘리온 군은 침묵할 수밖에 없
었다.
그 승리의 가운데에 서있어야 할 이가 사라진 것이다.
카스란 드 엘스, 이 모든 전쟁을 승리로 이끄는 데 중심이 된 그가 사라져
모습을 드러내고 있지 않았다. 전쟁의 와중에 사라져, 전쟁이 끝난 지금까
지 그 모습을 드러내지 않았다는 것으로 유추할 수 있는 사실은 단 하나
뿐.
-전사(戰死).
"그럴 리가 없어요! 다시 한번 찾아보십시오! 시신이 발견되지 않았다면
전사라고 생각할 수 없습니다!"
승리에 취해 환호를 올려야할 이 시기, 수장의 사망소식부터 전해야 한다
는 것이 말이 되는가! 전사자들의 시신 속에서도 카스란의 소재를 찾지 못
하게 되자 엘리온 군 수뇌부에서는 초조함이 극에 달했다.
특히, 에안에게 있어 기쁜 와중의 날벼락 같은 소식은 정말로 믿을 수 없
는 것이었다.
"잠시만 가능성을 생각해보자는 겁니다…."
"일말의 가능성을 생각한다면, 살아있는 쪽으로 마음을 굳혀야지 어째서
안 좋은 쪽으로 생각하려고 하는 겁니까!!"
혹시나 하는 생각이 날카로운 칼날로 변하여 심장을 찌르고 있었다. 생각
해서는 안 된다고 그렇게 되뇌면서도 생각의 끝이 미치는 영역은 한정이
되어 있었다.
죽어버렸으면 어떻게 되는 것일까. 시신조차 남기지 않고 그렇게 사라져버
렸으면 어떻게 되는 것일까. 불안한 마음을 담고 초조하게 뛰는 심장을 달
래려고 애를 써봐도, 역부족이었다.
"다시 찾아봅시다! 어딘가에 분명히 살아있을 겁니다!"
그렇게 외치며 뒤돌아서려는 순간, 병사 한 명이 급하게 뛰어왔다.
"라시칸 나이츠의 수장이, 카스란 드 엘스님이 유셈 왕성으로 들어가는 것
을 봤다고 합니다! 그리고 나오는 것은 보지 못했다고…!"
청천벽력같은 그 말에 모두들 망연자실한 표정을 지을 수밖에 없었다. 지
금 유셈 왕성은 완전히 불길에 휩싸여 죽음의 성이 되어가고 있었다. 그런
데 그곳에 카스란이 들어갔다고? 그리고 나오지 않았다고?
에안은 앞을 막고 있는 병사를 젖히며 급하게 발걸음을 옮겼다.
믿을 수 없었다. 적어도, 이 눈으로 시신을 확인할 때까지 그 어떤 가능성
도 인정하지 않을 것이다. 살아있을 것이다. 이렇게 허망하게 죽을 사람이
아니다.
신기루 같은 백금발이 눈앞에서 아른거렸다.
흰 뱀 라단 같은, 어딘가로 사라져버릴 눈은 아니라고 하지만… 그 눈은
슬펐다. 어딘지 모르게 허망했다. 이곳에 자리하고 있어도 왠지 모르게 허
무한 존재감만을 남기고 있었다. 그래서 항상 손을 뻗어 안아주고 싶었다.
그런데 이렇게 죽어버렸다고 믿을 수는 없었다. 그 얼굴에 드러나는 그 미
소를, 정말로 행복하게 웃는 얼굴을 봐야만 했다. 이렇게 떠나보낼 수 없는
것을 알고 있기에, 저 불타오르는 유셈 왕성에서 분명 살아남으리라 에안
은 되뇌었다.
…믿으려고 했다.
하지만 눈앞에 그가 없었다. 환상처럼 사라져버린 저 흰 뱀 라단을 떠올리
게 해놓고, 그는 자신을 드러내지 않고 있었다.
그것이 너무나도 불안했다.
"에안.라아이스!!"
세렌은 무작정 앞으로 뛰어나가려는 그녀를 불러세웠다. 아무리 전쟁이 끝
났다고는 하지만 상황이 마무리된 것은 아니었다. 이런 전장에 함부로 나
다니는 것은 좋은 일이 아니었다.
"너무 앞서 나가면…!"
"놔요…!"
"기다려…!!"
콰앙!!
커다란 폭음과 함께 불타오르던 유셈 왕성이 폭발했다.
아니, 폭발한 것처럼 보였다. 순식간에 유셈 왕성의 파편이 사방으로 흩어
지면서 타오르던 불길이 잦아들었다.
그리고 그 안에서 모습을 드러낸 것은….
"드래곤…."
"드래곤이다!!!"
비명 같은 소리들이 내질러지며, 우왕좌왕 유셈 왕성 근처에 몰려있던 이
들이 공황상태에서 일사불란하지 못하게 도망을 치는 것과 동시에 아비규
환같은 혼란이 야기되었다.
찬란한 빛을 내뿜어내는 백금의 드래곤이 그 거대한 위용을 유감없이 드러
내며 인간들의 그 정신없는 행태를 내려다보고 있었다. 하지만 그는 그런
인간들에 대하여 그다지 관심을 보이는 것 같지 않았다. 그저 그 무심한
시선으로 그들을 바라보는 것뿐.
수많은 사람들이 겁에 질려 정신없이 도망치고 있는데도, 에안은 시선을
올려 똑바로 백금의 드래곤을 바라보았다. 거대한 위용을 드러내고 있는
그 모습이 확실히 '신화' 속의 존재다웠다. 그러나 저렇게 끝없는 비명을
지르며 도망가야할 필요는 없는 듯했다. 저 무심한 시선에는 살의라고는
찾아볼 수도 없었으니.
오히려 에안은 저 드래곤이 이상하게도 익숙하게만 느껴졌다. 분명 당황했
을 텐데도 끝까지 자신의 어깨를 놓지 않고 있는 세렌의 손을 가볍게 떼어
낸 에안은 천천히 앞으로 걸어나갔다.
거대한 날개를 펼친 드래곤은 무언가를 입에 물고 있는 듯했다. 그 거대한
몸과는 그다지 어울리지 않을, 작은 무언가를.
대체 무엇을 물고 있는 것일까. 그런 의문도 잠시, 드래곤은 백금빛의 비늘
을 역동적으로 움직이며 하늘로 날아오르는 것과 동시에 물고 있던 무언가
를 놓았다.
희뿌연 빛에 둘러쌓인 그것은 마치 깃털처럼 천천히 하강했다.
"카스란…?"
익숙한 기(氣). 사방에서 몰아치는 바람 때문에 느릿한 속도로 떨어지는 그
'무언가'의 정체를 확신한 에안은 무작정 앞으로 달려나갔다.
그녀는 바로 눈앞까지 내려온 카스란의 몸을 끌어안았다. 그 몸에서 느껴
지는 온기와 일정한 리듬으로 뛰고 있는 심장 박동을 확인한 후 에안은 크
게 한숨을 내쉬었다. 그리고 그제서야 겨우 소리내어 불안했던 마음을 떨
쳐낼 수 있었다.
"카스란…! 아아, 카스란!! 미르쉬리아시여, 감사합니다…!"
그녀의 부름에 답하기라도 하듯 카스란은 천천히 눈을 떴다. 그리고 수없
는 손길로 얼굴을 매만지는 에안을 금방이라도 사라질 존재를 붙잡듯이 끌
어안았다.
"카스란…?"
그는 잠시 품안에서 에안을 놓았다. 고요한 눈빛이었다. 지금까지 본 그의
표정 중에서 저렇게 고요하고 편안해 보이는 얼굴이 있었던가. 카스란은
의아해하는 에안을 향해 엷은 미소를 보인 후, 시선을 돌려 여전히 땅을
내려다보고 있는 백금의 드래곤을 바라보았다.
그리고 천천히 손을 들어올렸다.
그의 작은 움직임에 맞추어 거대한 드래곤은 하늘로 뻗어나가는 포효를 내
지르며 크게 홰를 쳤다.
"가라…!"
울음 같기도 하고, 비명 같기도 한 카스란의 목소리에 드래곤은 그 거대한
날개를 이용하여 하늘로 날아올랐다. 그리고 단 한번 엘리온 군 위를 맴돈
후, 뒤도 돌아보지 않은 채 드래곤은 북동의 하늘을 향해 섬광처럼 날아갔
다.
남은 것은 빛의 궤적. 흐트러지며 점멸하는 그 궤적에 모든 이들은 침묵했
다. 하지만 곧이어 그 거대한 드래곤이 누구의 명령을 들었는지를 자각한
이들은, 하나같이 환호성을 질렀다.
전쟁의 승리와 더불어, 거대한 드래곤과 함께 나타난 '카스란 드 엘스'. 드
래곤은 마치 그들의 승리를 축복하기라도 하듯 그의 명령에 따라 군 위를
돌아보고 사라졌다.
그렇게 겨우 승리를 자각하고 마음 놓고 환호를 지를 수 있게 된 엘리온
군 사이에서 누군가가 외쳤다.
"옌 드 엘스!"
"창공의 영광이 있으라!!"
옌 드 엘스- 창공의 영광.
카스란 드 엘스가 가져온 영광스러운 승리. 승리로 인한 도취감은 마약처
럼 삽시간에 엘리온 군 사이로 흩어져 나갔다. 그리고 그들은 그들에게 승
리를 가져다준 이를 축복하며, 그들이 이루어낸 승리를 축복하며 크게 외
쳤다.
"옌 드 엘스!!"
"창공의 영광이 있으라!!"
"우리들의 승리에 축복이 있으라!!"
"창공의 영광이 있으라!!"
함성이 울렸다. 카스란 드 엘스의 이름을 외치는 자와 옌 드 엘스를 외치
는 자. 그리고 창공의 영광이 있으리라고 외치는 자들의 함성이 뒤섞여 사
방은 그칠 것 같지 않은 기쁨으로 가득찼다.
"…카스란?"
"네, 에안."
"전쟁이 끝나서… 기쁘지 않나요?"
카스란은 희미하게 웃으며 에안을 내려다보았다. 그리고 다정하게 그녀의
입술에 입을 맞추었다.
"기쁩니다."
하지만 그 미소가 슬퍼보이는 이유는 무엇일까.
무겁게 침전하는 그 푸른 눈이 슬퍼보이는 이유는 무엇일까.
"옌 드 엘스!"
"창공의 영광이 있으라!!"
"카스란 드 엘스의 영광을!"
"옌 드 엘스! 창공의 영광이 있으라!!"
엘리온 군은 열광하며 카스란과 에안의 앞으로 다가왔다. 수없이 몰려들며
축복을 전하는 이들은 하나같이 기뻐하는 표정이었다.
카스란은 그들의 함성에 대꾸하듯 한 손을 높이 들어올려 주었다.
"옌 드 엘스!"
"창공의 영광이 있으라!!"
그들은 모르는 것이 분명했다.
그 지독하고 엄청난 함성 가운데 울려퍼지는 것은 소리없는 절규. 그리고
그 모든 것을 감추며 가라 앉아버리는 이의 아픔이었다.
하지만 단 한 사람의 감정이라는 것은 절대적일 수 없었다. 그저 끝도 없
이 이어질 것 같은 함성 속으로 무너지듯 가라앉을 수밖에. 수없이 스쳐지
나는 발걸음에 작은 새싹이 무참하게 밟히듯이.
그렇게 엘리온 군은 승리를 쟁취했다. 그리고 그들은, 누군가에게 있어서
빌어먹을 운명에의 모든 영광을 외치며 그 순간을 기뻐했다.
=====================================
아직 여담이 남아있습니다.;
하지만 이것으로 건국기 본편은 끝이군요.^^;
정말로 먼 길 돌아온 것 같은데...
이렇게 끝내려니까 정말로 시원 섭섭하네요.
출판본의 제목이 왜 '옌 건국기'인지 밝혀지는 편이었습니다.
제 친구가 그러더군요.
제목의 진짜 뜻을 마지막의 마지막에 밝히다니, 지독하다고.;;;
뭐;;; 할말은 없었습니다만.^^;;;
여담과 번외가 올라가면 정말로 끝이 납니다.
본편은 이렇게 끝이 나지만, 여담까지... 지켜봐주시길.^^
--------------------------------------------------------------------------------
[46] 건국기 여담 -영원의 나무 아래서. [3]
--------------------------------------------------------------------------------

여담. -영원의 나무 아래서.

아스데린 드 옌.
통칭 옌 제국- '영광의 제국'이라고 불리는 이 거대한 나라는 대륙 역사상,
두 번째로 넓은 영토를 지배하는 국가이다. 연세기 고국가인 이실레아 이
후로 연세기와 혼세기가 끝날 때까지 전 대륙의 절반 이상의 영토를 차지
하는 거대한 국가는 존재하지 않았다. 그 뒤를 이어 유일무이하게 '제국'이
라는 명칭을 쓰는 것이 바로 '아스데린 드 옌', 옌 제국인 것이다.
이렇게 하나하나 따지고 보면, 연세기 고국가인 이실레아와 옌 제국의 점
이점을 발견할 수 있다.
이실레아가 멸망하며 '연세기'의 장이 끝난 것에 비하여, 옌 제국은 혼세기
고국가인 로아와 엘리온의 멸망과 더불어 멸세기를 열며 제국력을 창시했
다. 이실레아가 '연세기'의 마지막을 장식했다고 한다면, 옌 제국은 그 모태
가 되는 혼세기 고국가 '엘리온'과 더불어 혼세기의 마지막을 장식하며 멸
세기를 연 국가인 것이다.
…(중략)… 이러한 공통점은 비단 나라의 역사와 건국사뿐만 아니라, '지배
자'에서도 찾을 수가 있다.
이실레아가 가장 강력한 힘을 발휘할 때의 '왕'인 '금안의 적사자왕'은 대륙
의 통일을 위해서 무수히 많은 전쟁을 일으켰다. 에이스라다 연세기장의
기록을 살펴보면, 시신의 산이 쌓이고 피가 흘러 강을 이루었다는 것과 함
께, 통곡의 소리가 하늘을 울려 비조차 내리지 못하게 했다는 기록이 남아
있다. 그래서 '금안의 적사자왕'은 창세기와 연세기를 통털어 유일하게 '피
의 제왕'이라는 별호를 얻은 자였다.
그에 반해 옌 제국의 건국황제 '카스란 드 엘스 아스데린'-이후 '매의 대제'
라 칭한다. 그는 옌 제국 황가의 백금의 드래곤의 인장을 사용하지 않고,
유일하게 매의 인장을 쓴 유일의 황제였다. 그래서 그는 매의 대제로 불리
는 것이다.-의 행적을 살펴보자면, '금안의 적사자왕'과 전혀 비슷하지 않은
길을 걸어왔다는 사실을 알 수 있다.
'금안의 적사자왕'이 선왕으로부터 강력하고 부유한 나라를 이어받아 '대륙
통일'이라는 엄청난 업적을 달성하려고 했던 것과 달리, '매의 대제'는 침략
당한 나라, 엘리온에서 군사를 일으켜 스스로의 힘으로 로아를 물리치며
옌 제국을 세운 것이다.
매의 대제는 옌 제국을 세우는 과정에서 엘리온의 승전군이 두 파로 나뉘
어 그후로 몇 해 동안 또다시 전쟁을 하게 되었다. 그로 인해 무수히 많은
피를 흘리게 되었고, 그로 인하여 매의 대제 역시 '피의 제왕'이라는 별호
를 얻게 되었다.
전혀 다른 과정에서 얻게 된 똑같은 별호. 하지만 두 '피의 제왕'은 분명
닮은 길을 걸어온 자들이었다. 그들은 역사상 가장 매력적인 '왕'과 '황제'
이며 가장 비밀에 휩싸인 자들로 손꼽아지고 있다.
…(후략)…
- 에이스라다 '멸세기'.
라헨데스 라카브리엔 저서.
'옌 제국에 관한 고찰' 중에서.

제국력 11년.
라 셀레니아에 기점을 둔 아스데린 드 옌은 약 10년이라는 길지도 짧지도
않은 기간에 전쟁으로 인한 모든 피해를 복구해내며 드디어 '제국'이라는
호칭과 함께 한 국가로 발족하였다.
연세기 고국가 이실레아 이후로 '제국'이라는 호칭을 감히 쓰려고 했던 국
가가 없었으나, 옌 제국은 로아와 엘리온을 통일 한 후 대륙의 절반을 차
지하는 거대한 영토를 무리없이 통제해내며 건국 10년 만에 '제국'이라는
호칭을 얻어낸 것이다.

"폐하, 어디 계십니까!"
뮤엔은 공무 좀 보라고 했더니 어디론가 휙 사라져버린 카스란을 찾으러
왕성을 나와 후원으로 향했다.
분명히 이렇게 가끔 공무를 피해 도망가는 것만 빼면 카스란은 '착실한' 왕
이었다. 제왕학이라든지, 기타 '왕'이 되기 위해서 필요한 여러 가지 것들을
배우지 않았을텐데도 카스란은 무리없이 그 모든 것을 해냈다. 무리없이
해냈다고 표현하는 것은 오히려 실례일까. 그는 누군가에게 배우기라도 한
듯 '지배자'로서 완벽하게 행동했던 것이다.
"폐하!!"
전쟁이 끝난 후, 나라를 재건하는 것은 쉽지 않았다. 정통성을 주장하며
'카스란 드 엘스'를 부정하는 이가 있는가 하면, 그 정통성을 부정하며 '카
스란 드 엘스'를 부정하는 이도 있었다.
처음부터 욕심이 없었던 이였기에, 뮤엔은 카스란이 그 세속적인 싸움을
기피하며 어디론가 사라져버릴 것이라고 생각했었다. 하지만 예상 외로 카
스란은 그 세속적인 싸움이 끼어들어 그것마저 '승리'하며 여기까지 걸어온
것이다.
솔직히 '제국'이라는 호칭까지 쓸 것이라고는 생각하지 못했다. 하물며 '황
제'나 '폐하'라는 호칭을 카스란에게 쓰게 될 거라고 그 누가 예상이라도
할 수 있었을까.
하지만 이것이 현실이었다.
로아와 엘리온은 멸망하고, 현재 그 위에 서 있는 것은 옌 제국이다. 그리
고 그것을 이끄는 것은 저 카스란 드 엘스, '피의 제왕'이라는 그다지 달갑
지 않은 별칭을 서슴없이 끌어안은 자다.
그가 주축이 되고, 나라는 안정되었다. 단 10년이라는 시간만으로도 그 엄
청난 피해 상황이 복구될 수 있다는 것을 당당하게 증명해낸 자인 것이다.
정통성이 문제될 리 없었다. 지금 이루어놓은 그 모든 것으로 카스란은 자
신의 자리를 확고하게 굳힌 것이다.
"이 자식…! 그렇게 일이 하기 싫었으면, 말이나 하고 사라질 것이지…! 어
디로 간 거야!"
뮤엔은 투덜거리며 거칠게 발걸음을 옮겼다. 아무리 생각해봐도, 이 거성의
후원에서 사람 하나 찾는 것은 거의 불가능한 일이었다.
라 셀레니아에 새로 지어진 이 왕성의 이름은 '라아이스'. 우아한 선으로
구축되어진 성의 외벽이 백색인데다가, 상공에서 성을 내려다보면 마치 수
련의 꽃잎처럼 몇 겹씩 방비가 되어 있는 형상이었다. 그래서 '수련'이라는
뜻의 이름이 붙은 것이다.
정확하게는 이 성이 카스란과 에안의 결혼식 선물이 되어버렸기 때문에 그
녀의 이름을 성에 붙였다고 해야 맞을까. 아직 나라의 안정이 우선이었기
에 카스란과 에안은 결혼을 늦게 할 수밖에 없었다. 거의 공인된 사이라
새삼스레 결혼을 따질 필요는 없었지만, 그래도 시기상으로 보면 꽤나 늦
은 결혼식이었다. 아스데린 드 옌이라는 나라를 세우고 나서 5년이라는 시
간이 지난 후에 겨우 맺어지게 된 것을 보면… 두 사람 다 인내심이 엄청
났던 모양이다.
그리고 우연치 않게 이 성은 그 결혼식과 함께 완공이 되었다. 그래서 우
스갯소리로 결혼식 선물이라는 말이 나온 것이다.
'다안 하스토라'라는 희대의 대마법사-건국 초기의 전쟁을 승리로 이끈 또
다른 중요한 인물이며, 카스란의 대부(代父)-가 성산 바르하 너머로 숨어버
렸다는 드워프들을 초빙하여 수단과 방법을 가리지 않고 5년만에 이러한
튼튼하고도 아름다운 거성을 만들어낸 것이다.
성이 완공되었을 때 행해진 결혼식은 장관이었다. '에안.라아이스'라는 여자
가 보통 인물이 아니라는 사실은 알고 있었지만, 설마 저 사막의 나라인
라온의 왕제일거라고 누가 상상이라도 했을까. 라온에서 보내진 수많은 공
물은 결혼식 지참금이라고 하기에는 너무나도 과할 정도였다. 그리고 그
누가 케르스에서 직접 대사제가 와서 결혼 증명을 할 것이라고 예상할 수
있었을까.
정말로 그 내용으로만 보자면 역사에 길이 남을, 엄청난 결혼식이었다. 본
인들은 술 한 잔씩 나누는 것으로 모든 과정을 끝내기를 바라고 있었지만
말이다.
"하필이면 다안 하스토라도 없는데 사라지다니… 찾을 수가 없잖아, 찾을
수가!! 잡으면 독방에다 가두어 놓고 문서만 보게 할 테다!!"
뮤엔은 분개하며 아무도 없는 후원을 향해 소리를 고래고래 질렀다. 어차
피 이 '라아이스' 성의 후원에 들어올 수 있는 사람은 손가락 안으로 꼽을
정도였다. 그러니 저 악의 들어 있는 고함 소리를 들을 수 있는 이는 얼마
되지 않는다.
어쩌다가 자신이 황제의 부관이 되어버렸는지는 아무리 생각해봐도 이해가
가지 않은 일이었다. 얼렁뚱땅 일을 봐주다가 이렇게 되어버린 건지, 아니
면 카스란이 작정을 하고 부려먹는 건지. 평범한 극작가가 되어 조용한 삶
을 살기 바라고 있었는데… 결국 일하기 싫다고 도망 다니는 왕과 씨름하
게 된 인생이라니.
"뭐야, 왜 그렇게 화가 나있어?"
결국 사라져 버린 황제를 찾기 위해, 옌 제국의 전군 총사령관인 세렌 칸
류가시엔 마저 출동했나보다.
"세렌, 내 말 좀 들어봐! 아, 글쎄! 황제라는 분이 일하기 싫다고 사라져 버
렸다고…!"
들으라는 듯 크게 외치는 뮤엔을 보며 세렌은 난감하게 웃을 수밖에 없었
다. 그때부터 십 년이라는 시간이 훨씬 지나버렸는데도 여전히 변한 것 없
는 그 모습이 정말로 다행이라고 해야 하나, 아니면 철이 덜 들었다고 한
탄을 해야 하나.
"여기 일은 넘겨 두고, 일단 중원궁으로 가봐라."
"왜?"
"파스하에서 전령이 왔더군. 에즈로아 드 케이어스 선배, 드디어 결혼한다
던데."
"에엑, 설마?!"
"그래, 그분. 어째 몇 년 전부터 사이가 이상하다 싶었더니… 결국 넘어갔
다더군."
뮤엔은 놀랐다는 듯 입을 딱 벌리며 말을 잇지 못하고 있었다. 그 '에즈로
아 드 케이어스'가 마음을 돌렸다는 것 자체도 놀라운 일이었지만, 그 상대
가 참으로 의외의 인물이라고 말해야 할 것이다.
아무말도 못하고 버벅거리는 뮤엔을 대신하여, 세렌은 후원을 향해 외쳤다.
"폐하! 하란 드 엘스님의 혼례식에 관한 전령이 와 있습니다! 앞으로 삼십
분 뒤에 다시 오겠습니다!"
세렌은 말을 마치고 나서 여전히 패닉 상태에 빠져 있는 뮤엔의 어깨를 두
드려주었다.
"뭘 그리 놀라고 그래? 그 두 사람 예전부터 티격태격할 때부터 알아봤는
데."
"야야, 그래도…! 아무리 그래도 하란 드 엘스는 명색 황제의 누이라고! 그
런데 그런 여자가 민간인하고 결혼 한다고 하는데…!"
"그 하란 드 엘스가 그런 거 신경 쓸 것 같아? 자기 스스로 원해서 '아스
데린'이라는 이름도 받지 않은 여자가, 자기가 원하는 남자를 선택하지 누
군가의 손에 이끌려서 결혼하려고 하겠냐. 게다가 에즈로아 드 케이어스가
무슨 민간인이야."
"그건 그렇다만…."
뮤엔은 힘이 빠진 얼굴로 웃으며 중원궁으로 향해 걸어갔다. 그리고 세렌
역시 어쩔 수 없다는 듯 엷게 웃으며 그 옆을 따라 걸었다.
"예산 편성 해야하나."
"해도 소용 없을 걸. 그 두 사람 성격에 해주는 거 곧이곧대로 받으려고
할까."
"하긴 그것도 그렇군. 하아… 하란 드 엘스 마저 떠나면 안 그대로 이 조
용한 성이 더더욱 조용해지겠는 걸."
"그렇군."
후원을 나가는 두 사람의 발걸음 소리가 잦아들었다. 멀어지는 두 사람의
모습을 응시하던 누군가가 나무 그늘 아래 뉘었던 몸을 살짝 일으켰다.
길게 늘어진 화사한 빛깔의 백금발이 햇살에 비쳐 유려하게 빛났다. 수천
년의 시간이 지나도 빛이 바랄 것 같지 않은 그 아름다운 빛깔의 실타래가
천천히 몸을 일으키는 그의 움직임에 따라 역동적으로 흩어졌다.
정말로 시간의 흐름조차 무색해지는 광경이었다.
십 년이 넘는 시간을 그대로 뛰어넘은 듯, 열여덟 살의 시간에서 조금도
움직이지 않은 듯한 그 모습은 벌써 삼십대에 접어든 나이를 무안하게 만
들 정도였다. 과거의 순간에 존재할 이를 가져다가 현재에 옮겨 놓은 듯
여전히 십대의 나이로 보이는 외모는, 그의 혈통이 가지는 어쩔 수 없는
굴레였을 뿐이다. 다른 이들이 시간의 흐름에 따라 조금씩 스러지는 것을
보면서도 그 자리를 지킬 수밖에 없는 굴레. 그리고 결국 그 굴레에 굴복
하여 자신의 운명을 저주하게 되는 천형 말이다.
카스란은 천천히 발걸음을 옮겨 후원의 안쪽으로 들어섰다.
진한 신록이 여름의 기운을 유감없이 드러내고 있었다. 신선한 바람이 나
뭇잎을 휩쓸고, 아제 십 년이라는 세월을 넘긴 나무들은 자라나기 위해 하
늘로 힘차게 가지를 뻗고 있었다. 이대로 오랜 시간이 지나다보면, 아직 허
전해 보이는 이 정원도 나무들로 가득 차 그 진짜 모습을 드러내게 될 것
이다.
"꺄아, 하하하!!"
어디선가 아이가 웃는 소리가 들렸다. 천진하기 그지없이 까르르 웃는 소
리에 카스란은 천천히 고개를 돌렸다.
후원의 가장 안 쪽, 넓은 잔디밭과 가장 큰 나무가 자리하는 곳에 번뜩이
는 빛이 흩어졌다. 그리고 동시에 그곳에서 아이가 웃는 소리가 들려왔다.
카스란은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 살짝 한번 저어주고 천천히 그곳으로
다가갔다.
그 넓은 잔디밭의 사분의 일을 차지하고 있는 것은 커다란 백금색 실뭉치
였다. 어디가 앞이고, 어디가 뒤인지 구별도 되지 않을 그 풍성한 실뭉치에
서 끊임없이 즐거워하는 아이의 웃음소리가 들려왔다.
"륜아야."
나지막한 카스란의 부름에 백금의 실뭉치가 반응하여 움찔, 하고 움직였다.
나른하게 기지개를 켜듯 동그랗게 말려있던 실뭉치는 웅크리고 있던 몸을
폈다. 그리고 아까 전부터 귀찮게 굴고 있던 것을 털어내기라도 할 듯 몸
을 털었다. 그러자 그 풍성한 백금색 털 안 속에서 똑같은 빛깔의 실뭉치
하나가 툭, 튀어나왔다.
"꺄아∼하하!!"
하지만 강적은 강적. 아이는 내동댕이쳐졌다는 사실에 전혀 신경을 쓰지
않고 있었다. 오히려 자그마한 고사리 손으로 자신의 머리색과 똑같은 털
을 붙잡으며 아이는 마치 암벽 등반이라도 하듯 기운 차게 백금빛 털 사이
로 기어올랐다. 그리고 의기양양하게 양손으로 백금빛 털 사이로 삐죽 솟
아있는 짐승의 귀를 붙잡고 달라붙어 마구마구 머리를 그 부드러운 털에
비벼대는 것이 아닌가.
끼잉∼하는 소리를 내며 거대한 백금색 실뭉치는 귀찮다는 듯 다시 자리에
털썩 드러누웠다.
"류네시안 륜. 륜 괴롭히지 말고 내려와."
"아빠아∼ 하하!"
과연 아무것도 모르면 용감하다고 했던가. 아이는 자신이 올라타고 있는
그 거대한 실뭉치가 '라.케라드람'이라고 불리는, 지옥마수라는 사실을 알
리가 없었다. 완전히 다 자라버려서 어지간한 나무보다도 더 큰 몸집의
'륜'이 마음만 먹으면 머리에 달라붙은 작은 인간 아이 정도야 한 입에 삼
켜버릴 수 있을 터였다. 하지만 '륜'은 그저 귀찮다는 듯 끼잉 거릴 뿐, 그
귀찮은 꼬마에게는 그다지 신경을 쓰지 않는 듯했다.
카스란은 드러누운 륜의 옆으로 걸어가 그 옆에 털썩 주저앉았다. 그리고
손을 내밀어 륜의 콧잔등을 쓰다듬어 주었다.
그것만으로도 기분 좋다는 듯 륜은 커다란 황금빛 눈동자를 가늘게 감으며
카스란의 몸에 머리를 부벼왔다. 그러자 그 움직임에 몸의 균형이 흔들린
꼬마는 더더욱 즐겁다는 듯 꺄르르 웃기 시작했다.
이제 막 세 살이 된 아이의 운동량이란 생각지도 못하게 엄청났다. 보통
아이가 하루 일과처럼 후원을 한바퀴 뛰노는 것에 어른들이 따라가지 못한
다면 설명이 쉬울 것이다.
게다가 아이는 혈통 탓인지는 몰라도 성장속도가 엄청나게 빨랐다. 보통
세 살 된 아이들보다 훨씬 말도 빨리 익혔고, 머리도 좋았다.
"아빠∼ 나 이거! 가질래!"
정말로 마음에 들었다는 듯 행복한 표정으로 백금색 털뭉치에 머리를 비벼
대고 있는 꼬마를 바라보며 카스란은 부드럽게 웃어주었다. 그리고 그는
륜의 귀를 꽉 쥐고 있는 아이의 손을 떼어내며 안아 올렸다.
"안 돼. 륜은 누구의 것도 아니야."
"에에! 륜아랑 이름도 같잖아! 아빠아, 나 가지면 안 돼?"
"륜은 이제 가야 돼. 여기에 있으면 안 돼. 여기는 너무 좁아서 륜한테 불
편하거든. 륜아도 알지?"
"응, 알아."
이해력이 좋다는 것이 이 아이에게 좋은 일일까. 아이는 카스란이 하는 말
에 쉽게 토를 달지 않았다. '이별'의 뜻조차 너무나도 오래 전에 익혀버린
아이는 카스란의 말에 쉽게 응하며 고개를 끄덕였다.
카스란은 아이의 청회색 눈동자를 가만히 들여다보았다.
머리는 백금빛, 눈은 청회색. 아이답게 보드라운 하얀 피부. 오밀조밀 작지
만 균형을 이룬 이목구비가 귀엽다. 카스란은 아이의 뺨에 다정하게 입 맞
추어주었다. 짧은 접촉에 아이는 간지럽다는 듯 다시 꺄르르 웃었다. 그리
고 카스란의 행동을 따라, 그 작은 입술로 카스란의 뺨에 입을 맞추었다.
…사랑스러운 아이.
이 아이를 얻기 위해 희생해야만 했던 것이 있었다.
- 불가능이라고 생각했었던 겁니다. 아시지 않습니까. 이 몸은 오래 전부터
'독'에 침식당하여 아이를 낳지 못하게 된 몸이라는 것을.
그녀 말대로였다. 에안은 과거부터 자신을 지키기 위해 여러 가지 독을 취
하다가 결국 아이를 낳을 수 없는 몸이 되어버리고 말았다.
그런데 거짓말 같게도 그녀는 오랜 시간이 지난 후에 힘겹게 새생명을 잉
태한 것이다. 그것이 자신의 목숨과 뒤바꾸게 되는 결과를 낳을지도 모르
는데도.
포기하라고 설득했었다. 하지만 그녀는 절대로 그 설득에 응하지 않았다.
여느 어머니답게 자신의 몸에 자리를 잡은 자신의 '아이'를 위해 그녀는 그
렇게 무모한 도전을 감행했던 것이다.
- 알고 계시다면 제발 응해주십시오. 생기지 않는다면 모를까, 이미 이 아
이는 내 몸 안에 자리하고 있습니다.
- 하지만 당신의 생명이…!
그녀가 그렇게 자신의 주장을 강하게 내세운 적이 있었던가. 생명을 잃을
지도 모른다는 의사의 말에 포기할 것을 그렇게 말해왔던 카스란도 결국
그녀가 내미는 마지막 카드에 할말을 잃고 말았다.
- 이 아이를 낳을 수 없다면, 후사는 어떻게 이으실 생각이십니까.
- 에안!
- 낳고 싶습니다. 내가, 내 몸으로, 당신의 아이를.
카스란에게 있어서 비는 단 한 명뿐이었다. 오랫동안 회임 소식이 없어 후
궁을 들이라고 하는 수많은 간언에도 불구하고 카스란은 오로지 에안만을
곁에 두었다. 평생을 함께 할 반려로, 친구로, 아내로.
에안이 그 한결같은 마음에 답할 수 있는 방법은 단 하나뿐.
그녀는 그렇게 자신의 생명과 맞바꾸어 카스란에게 아이를 남겨주고 떠났
다. 백금발과 청회색 눈동자를 가진, 건강한 사내아이를.
카스란은 륜아의 이마에 이마를 맞대며 웃었다. 그러자 아이는 똑바로 카
스란의 눈을 맞추며 꺄르르 웃었다. 그런 아이의 웃음에 륜은 커다랗게 하
품을 하며 시큰둥하게 머리를 땅에 기댈 뿐이었다.
"아빠아∼ 륜은 뭐 좋아해?"
"음… 과일."
"륜아가 갖고 와서 줘도 돼?"
눈을 반짝이며 되묻는 폼이, 아이는 이미 륜을 자신의 애완동물로 삼아버
린 듯했다. 어쩔 수 없다는 듯 카스란은 웃으며 고개를 끄덕였다.
"대신 하나만."
"응, 하나만!"
알았다는 듯 손가락 하나를 처억 내밀며 힘차게 답한 아이는 종종걸음으로
후원을 가로질러 뛰어나갔다. 그런 아이의 뒷모습을 바라보며 카스란은 엷
게 웃었다. 하지만 어딘지 모르게 수심이 가라앉은 눈으로 카스란은 몸을
륜에게 기대었다.
고요한 바람이 스쳐지났다. 신록의 청정함을 품은 바람 사이로 내려앉은
녹음이 시원하다. 흐드러지게 내려앉은 나뭇가지로 비쳐드는 빛살이 고고
한 궤적을 그리며 떨어지는 것을 바라보며 카스란은 천천히 입을 열었다.
"…벌써 오신 겁니까."
굳이 돌아보지 않아도 알 수 있었다. 방금 전까지 느긋하게 몸을 늘어뜨리
며 있던 륜이 누워있는 자세 그대로 몸을 굳히며 조용히 경계하는 것이 느
껴졌던 것이다.
"너무 이르군요…. 나는 아직 준비가 되지 않았는데."
준비가 되지 않았다는 말은 어울리지 않았다. 언제 떠나게 되어도 상관은
없지 않았던가. 단지 저기 뛰어가는 작은 그림자가 너무나도 어려서 문제
였지.
그것 외에는 이제 떠나도 미련 없는 길이었다.
"…압니다, 그에게 남아있던 시간이 여기까지였던 것을."
조용한 재촉에 답하며 카스란은 경직되어 있는 륜의 몸을 쓰다듬었다. 놀
라지 말라는 듯 다독이는 그 손길에 륜은 조금이나마 긴장을 풀었지만 여
전히 몸을 낮춘 채 눈앞에 서있는 이를 경계하고 있었다.
"그때 완전히 맺지 못한 거래를 완수하겠습니다. 미련이 남지만… 어쩔 수
없지요. 저 아이는 저보다 훨씬 현명할 테니."
시간이 역행하기 시작했다.
지금까지 지내온 모든 일들을 거슬러 올라, 카스란의 시간은 열여덟 살의
그때로 돌아가있었다. 화려한 불꽃의 무희가 춤사위를 놓으며 사방을 불태
우던 그 시간. 전쟁을 끝내기 위해, 그렇게 꼬여버린 인연을 풀기 위해 미
친 듯이 다리를 움직였던 그 시간 속으로.

-퍼억!!
살을 찢고 뼈를 가르며 날카로운 무언가가 사람의 몸에 박히는 소리가 울
렸다. 그리고 새빨간 피가 튀어, 아사의 백금발과 얼굴을 더욱 붉게 적셨
다.
그것은 마치 흰 눈밭 위에 흩어진 붉은 꽃잎처럼 보여서, 눈이 시리도록
아프고도 아름답게만 느껴졌다.
무감각한 황금빛 눈동자는 아무것도 느끼지 못한다는 듯 그렇게 끊임없이
바라보고 있었다.
카스란은 찔러넣었던 검을 재차 빼서 다시 찔러 넣었다.
다시 한 번 붉은 피가 튀었다. 새빨간 피의 향연이 미친 듯이 타오르는 불
꽃과 함께 어우러져 엉망진창의 꼭두각시 놀음을 만들어 내었다.
그런데도 저 황금빛 눈동자는, 일렁이는 불빛에 한 번도 깜박이지 않은 채
똑바로 응시하고 있었다. 늘어진 백금발에 묻은 피와 옷자락에 튀어 있는
그 핏방울들을 신경조차 쓰지 않은 채, 끝없이 시선을 떼지 않으며.
…알고 있었다.
어떻게 되든지 간에 저 시선을 떼어내는 것은 불가능하다는 것을. 그리고
그 시선에서 벗어나지 못한다는 사실을.
- 정말이지…!
카스란은 재차 검을 들어 상처 입은 채 공격해오는 그림자에게 찔러넣었
다. 새빨간 피가 튀고, 지독한 살의를 내뿜던 그림자는 무력하게 쓰러졌다.
- 등 뒤를 함부로 내주는 왕이 어디 있나!!
살의를 내뿜는 이는 둘. 그중 하나는 아사의 그림자, 라마에게 잡혀서 검을
나누고 있었다.
- 카야, 마야!
순식간에 소환된 정령은 덤벼드는 그림자를 낚아챘다. 주인에게 살의를 품
는 자들에게 있어서 가차없는 정령들답게 그들은 그림자를 한쪽 구석으로
내던지며 단숨에 그 목을 꺾어버렸다. 그리고 다른 쪽에서 거칠게 검을 나
누던 라마와 다른 그림자를 결박했다. 그들은 둘 다 자신의 주인에게 해를
입힐 인물이라고 생각했는지, 그대로 그들은 안고 사라졌다.
어느 정도 상황이 정리된 듯 하자, 카스란은 휘린로아스를 들어 거칠게 땅
에 꽂았다.
- 멍청한 자식!
그리고 손을 내밀어 아사의 멱살을 휘어잡았다. 여전히 떠나지 않는 시선
이 고집스럽게 카스란을 향하고 있었다. 정말로 미련할 정도로 끈질기게,
피하는 것조차 용납하지 않겠다는 듯.
- 그딴 식으로 하면 누가 속아 줄 거라고 생각했어?!
끝까지 속이려고 했던 아사의 의도와는 달리, 모든 것을 다 알고 있었다는
것이 문제라면 문제였다.
항상 그래왔다. 무언가를 숨기고 말을 해주지 않는데, 눈 여겨 보다보면 무
슨 생각을 하고 있는지 순간적으로 깨닫게 되어버린다.
재차 확인하기 위해 물을 수도 없고, 그렇다고 따지고 들 수도 없다.
언젠가 말해주겠지, 생각하며 입을 다물게 되어버리는 것도 여러 번. 그때
마다 앞서 나가는 그림자를 따라 걷는 기분을 그는 알까. 손을 내밀어도
잡을 수 없는 그 절망감을 그는 알고 있을까.
아니, 모를 것이다.
그 비참한 기분을 알면, 이렇게까지 하지 못했을 터였다.
- 속이려면 확실히 해! 아니면 처음부터 도와 달라고 하던가!
- 너….
- 도와 달라고 말하면 내가 거절할 줄 알았어? 내가 네 그 미친 춤장단을
맞춰주지 못할 것 같았냐고!
말도 안 되는 소리로 탓하며 소리를 지를 수밖에 없었다. 처음부터 말 해
주었다면 일이 이렇게까지 되지는 않았을 터였다. 한 마디 말이나마 상처
를 덜 주고, 그나마 덜 아프게 했을 터였다.
지금 한탄 해봤자 뭘 하겠는가. 이미 모든 일을 끝나버렸는데. 타오르는 불
꽃의 환영처럼, 모든 것이 그렇게 사라져버릴 터인데.
아사는 그저 힘겹게 웃으며 카스란의 뺨을 쓰다듬었다.
- 그래서… 화난 거냐.
- 망할… 자식!!
- 모르길 바라고 있었는데….
그 뒷말을 삼키는 그의 뜻을 알 수 있었다. 그는 카스란이 아무것도 모른
채 행복하게 그녀와 살기를 바라고 있었을 터였다. 그렇게 자신의 꿈을 받
아 행복하게 살아주었으면 했던 것이다.
하지만 그것은 너무 과한 바람이었다. 모든 것을 다 알고 있는 카스란에게
있어 그것은 너무나도 무리한 바람이었다.
…끝도 없이 떨어지지 않는 그 눈에, 영원히 낫지 않은 상처는 금세 나을
수밖에 없었다.
처음부터 믿지 않는다고 말하는 것조차 용납 되지 않았다. 그 어설프게 속
이려고 하는 거짓말에 속아 넘어간다는 것이 더 웃길 일이었다.
그런 카스란에게 아무것도 모르고 넘어가길 바란다는 것 역시 말이 되지
않았다.
- 내가 그랬지, 네 약혼녀는 네가 책임지라고! 네가 저지른 일은 네 손으
로 다 마무리하라고! 이런 식으로 내게 모두 떠밀고, 너 혼자만 가겠다는
거냐!
- …할 수 있었으면 했어.
- 변명하지마!
- 큭… 뭘, 잘 어울리던데.
대체 뭐라고 지껄이는 건가. 사태를 이 지경까지 만들어 놓은 주제에, 뭐라
고 지껄이며 태평하게 웃는 건가!
아사는 여전히 웃는 얼굴로 손을 내밀어 카스란을 끌어안았다. 그리고 그
어깨에 얼굴을 묻으며 나직하게 숨을 내쉬었다.
- 미안하다는 말은 절대로 안 해…. 알지? 어차피 오래 살지 못한다…. 이
대로 가게 해 줘, 제발.
애원 같은 부탁이었다. 그 마음을 이해 못하는 것도 아니었다. 그렇게 모든
것을 속인 채 홀로 떠나가려 했던 마음을 이해 못하는 것은 절대로 아니었
으나, 동조는 할 수 없었다.
카스란은 힘겹게 아사를 끌어 안으며 낮게 속삭였다.
- 늦었어.
환영같은 불꽃이 제멋대로 타올라 사방으로 흩어졌다. 그리고 흩어지는 불
꽃 사이로 쏟아져 내리는 것은 차가운 빗줄기였다.
- 이미 거래를 해버렸다.
빗줄기 사이로 드러나는 만월은 환영처럼 그 모습을 드러내었다. 믿지 못
할 그 광경은 카스란에게 있어 하나의 사실만을 이야기하고 있었다.
어쩔 수 없었다는 말로 무마하기에는 너무나도 큰 일이었다. 그의 허락도
없이 멋대로, 내밀어진 손을 붙잡고 거래를 성사시켜 저질러버린 일이었다.
윤회의 굴레라는 것이 존재한다면 그것마저 엉망진창으로 끊어버릴 그런
일이었다.
하지만 절대로 후회하지 않을 것이다.
후회할 것이었다면, 그 내밀어진 손을 절대로 붙잡지 않았을 것이므로.
- 나 역시 미안하다고 사과하지 않을 거다…. 네가 멋대로 일을 이렇게 만
들어버린 것처럼, 나도 내 멋대로 할 거니까.

그리고 시간이 흘러 '지금'에 이르렀다. 운명 아래 그가 할 수 있었던 모든
것을 이루어내었다.
한 나라를 세우고, 그 나라의 왕이 되었다.
작은 보금자리라고 말할 수는 없었지만 큰 성이 되어버렸지만, 집을 마련
했다. 그리고 한 여자를 아내로 맞이하고 그녀만을 사랑했다. 또한 아이를
얻고 그 아이를 사랑했다.
언젠가 들었던 그의 소원 그대로.
비록 서천의 꽃밭은 아니었고 너울너울 춤추는 그의 어머니는 없었지만,
아이를 얻기 위해 그녀가 희생될 수밖에 없었지만… 할 수 있는 모든 것을
이루어내었다.
그토록 그가 원하던 소원을 겨우 이루어내었다.
"이제 되었습니다…."
카스란은 천천히 몸을 일으켰다. 흐드러지며 흩어지는 백금발이 여름 햇살
에 화사하게 빛났다. 물끄러미 그것을 바라보고 있던 카스란은 엷게 웃었
다.
"내가 원하는 것이 이루어질 차례로군요."
다다닥!! 자그마한 발소리가 경쾌하게 울렸다. 가볍고 빠른 발걸음 소리와
더불어 가쁜 숨소리가 들렸다.
꼬마 륜아는 멀리서부터 륜이 도망갈새라 뛰어왔다. 그리고 옷자락에 가득
담고 있던 과일을 륜의 머리 앞에 쏟아내었다. 여러 가지 색깔의 과일이
륜의 눈앞에 데굴데굴 굴러떨어졌다.
분명 '하나만'이라고 손가락까지 꼽으며 갔던 아이가 대체 어디서 이렇게
많은 양의 과일을 가지고 온 것일까.
꼬마 륜아는 마냥 즐겁다는 얼굴로 과일 하나를 들어 륜의 눈앞으로 들이
밀었다.
"이거 맛있어!"
륜은 커다란 황금빛 눈동자로 륜아가 들고 있는 과일을 내려다보다가 시큰
둥하게 고개를 돌렸다. 그 재미없는 반응에 기가 죽을만도 하건만, 륜아는
지치지도 않는지 그 옆에 굴러 다니는 다른 과일을 주워들었다.
"이것도 맛있어!! 응? 하나 먹어봐!"
이번에도 시큰둥한 반응이자 아이는 대담하게도 륜의 입을 억지로 벌리며
그 날카로운 이 사이로 과일을 밀어넣었다.
"맛있다니까!"
억지스러운 아이의 행동에 륜은 귀찮아하면서도, 쉽게 아이를 털어내지는
않았다. 자신이 하는 행동이 작은 생물에게 심한 상처를 입힐 수도 있다는
것을 륜은 알고 있었다. 게다가 지옥 마수가 이렇게 작은 생물 때문에 발
끈하여 행동한다는 것도 어울리지 않았다. 귀찮아도 그저 그러려니 넘겨야
지 어쩌겠는가.
"웅, 왜 안 먹지? 맛있는데."
"억지로 먹이니까 그렇지."
륜아는 들려오는 목소리에 고개를 들었다. 그리고 고개를 갸웃했다.
"누구?"
밤의 한자락처럼 새까만 머리칼. 초여름의 강렬한 햇살의 역광 아래 늘어
지는 검은 머리칼은 말로 다 할 수 없이 신비롭고 아름답게만 느껴졌다.
륜아는 고개를 갸웃하면서 계속해서 그 사람을 바라보았다.
"누구세요?"
천진한 반문에 그는 살풋 웃으며 살짝 무릎을 꿇었다. 그리고 륜아를 안아
올렸다.
흘러내리는 새까만 머리칼. 그 사이로 드러나는 푸른색 눈동자가 부드럽게
웃었다. 륜아는 그 눈을 어디서 많이 본 것 같다고 생각했다. 그 의문도 잠
시, 익숙하게 이마에 이마를 마주대어오는 그 익숙한 행동에 륜아는 짧은
감탄사를 내뱉었다.
"아빠!"
륜아는 익숙하지 않은 새까만 머리칼을 잡아당기며 이상하다는 듯 고개를
갸웃했다.
"머리, 이상해!"
"이상해?"
"웅, 아니다. 예뻐!"
천진하게 웃으며 답하는 륜아를 바라보며 카스란은 아이의 뺨에 다정하게
입맞추었다. 그리고 아이의 청회색 눈을 바라보며 낮게 속삭였다.
"륜아, 대부님 알지?"
"응, 알아!"
"이제 대부님 말씀 잘 들어야해. 알았지?"
"왜에? 대부님은 아빠 말 잘 들으라고 늘 그랬는 걸?"
"이제 그렇게 못하니까."
카스란을 뚫어지게 바라보던 륜아가 살짝 눈매를 일그러뜨렸다.
"아빠, 어디 가?"
아이는 너무나도 이해력이 좋았다. 그리고 너무나도 눈치가 빨랐다. 상대의
표정의 미묘한 변화만 보고도 아이는 그 상대가 무슨 생각을 하는지 어렴
풋하게 눈치채고는 했다. 그래서 이 아이 앞에서 거짓말 하기란, 정말로 어
려운 일이었다.
"응. 그러니까 대부님 말씀 잘 들어야해."
"돌아올 거지?"
이별이라는 뜻을 어떻게 알아낸 것일까. 그리고 그 이별이 영원하게 될 수
도 있다는 것을 어떻게 알고 있는 것일까. '영원한 이별'을 경험한 것은, 태
어날 적 그 무엇도 기억할 수 없는 그 순간 뿐인데.
아이는 청회색의 눈을 한껏 일그러뜨리며 금방이라도 떨어질 눈물을 참아
내려고 하는 것 같았다. 건드리면 톡 떨어질 것 같은 그렁그렁한 눈물방울
을 바라보던 카스란은 엷게 웃으며 아이의 뺨을 살짝 두드렸다.
"오랜 소원이 있었어."
"소원?"
"그래, 소원. 내가 지켜야할 약속."
"약속?"
"영원히 함께 한다고 약속한 사람이 있어. 그런데, 지금까지 해야할 일이
있어서 지키지 못했어. 이제 그 약속 지키러 가는 거야."
"누군데? 누군데 륜아 빼놓고 가는 건데?"
금방이라도 뚝뚝 떨어질 것 같은 눈물이 애처롭다. 누구 닮아서 그런지 고
집이 대단했다. 금방이라도 떨어질 눈물을 참으려고 아랫입술 꼭 깨물며
눈매를 잔뜩 일그러뜨린 모습이 누군가를 떠올리게 했다.
카스란은 다른 손을 들어 아이의 머리를 쓰다듬어주었다.
"륜아도 나중에 만날 거야. 그 옆에 서서, 함께 걸어가고 싶은 사람이."
"륜아랑 걸어가면 되잖아! 가지마, 응?"
"그건… 안 돼. 왜냐하면 너무 기다리게 했거든. 그는 오랜 시간 혼자서 아
무도 없는 곳에서 끝없이 잠을 자며 기다리고 있거든."
고요하게 시간조차 흐르지 않는 그곳에서, 그는 기다리고 있을 것이다. 하
느적 떨어져내리는 보라색 잎사귀의 윤무, 기이한 형상으로 하늘을 향해
하얀 가지를 뻗은 나무 아래. 숨소리조차 느껴지지 않을, 꿈조차 꾸지 않는
잠을 자고 있을 것이다.
그리고 그 앞에 꽂혀져 있는 두 검을 수호하며.
- 그 몸을 내게 줘.
소리도 나지 않는 빗줄기 사이로 만월이 빛났다. 번뜩이는 붉은 눈동자가
나지막하게 전하는 마지막 '거래' 조건은….
- 대체 무엇 때문에 너희들이 그렇게 할 수 있는 건지 궁금해. 하지만 그
것을 알기 위해서 허락되어진 인간의 생은 너무 짧아… 이 호기심이 채워
질 리 없어.
그렇게 말하며 아름다운 만월의 정령은 그 차가운 손가락으로 카스란의 뺨
을 쓰다듬었다.
- 네가 원하는 것이 무엇인지 나는 알아. 네가 원하는 것은 '그'의 곁에서
그의 소원을 이루어주는 것. 내 아이들은, 항상 그렇게 어리석은 소원을 빌
지.
세상 모든 것을 꿰뚫어보는 그 붉은 눈동자가 엷게 웃으며 카스란에게 '제
안'을 던지고 있었다.
- 어차피 상관없잖아? 시간이 흘러 썩어문드러질 그 육신은. 그렇게 썩어
문드러질 바에야 내게 줘.
그 '제안'은 절대로 거절할 수 없는 것이었다.
- 내가, 언젠가는 썩어 문드러져 사라질 너의 맹약자와 너에게 '영원'의 시
간을 부여하여 오랜 꿈을 꾸게 해줄 터이니.
그것은 어쩌면, 가장 지독한 천형일 터였다. 죽어서도 죽은 것이 아닌, 살
아있어도 살아있는 것이 아닌 그 틈새에 끼어 헤어나오지 못할 지옥.
하지만 카스란은 기꺼이 그 거래에 응해버렸다.
그것은 작은 복수였을까. 아사가 배신 아닌 배신으로 지워지지 않을 상처
를 남기고 떠난 것에 대한.
아니, 그것보다는… '욕심'이었다.
처음 맹세했을 때처럼, 그리고 그 뒤로 다짐했던 것처럼… 그를 믿고 있다
는 것을 증명하고 싶은 욕심. 혹은 그의 곁에 있어야 한다는 맹세와 같은
다짐.
"미안하다, 륜아."
카스란은 륜아를 바닥에 내려놓았다. 망연자실하게 바닥에 주저앉아있던
륜아는 고개를 들어 아련하게 미소 짓고 있는 카스란을 바라보며 금방이라
도 울 것 같은 눈매를 일그러뜨렸다.
흩어지는 검은 머리칼. 그리고 사라져가는 미소. 다정하게 머리를 쓸고 지
나간 그 손길을 마지막으로 뒤돌아서는 등. 손을 내밀어도 잡지 못할 그
아스라한 잔영에 아이는, 결국 눈물을 터뜨리고 말았다.
"가지마아!!"
상실감이라는 것을 처음으로 깨달아버린 아이의 손가락 사이로 빠져나가는
것은 '슬픔'이라는 아련한 모래 알갱이들이었다.
손 내밀어도 잡지 못할 서러움에 큰 소리로 우는 아이의 어깨를 다정하게
감싸 안아주는 것은 초여름의 바람. 그리고 아이의 머리 위에 드리워져 그
눈물소리를 다독이는 것은 신록이 지지 않는 녹음이었다.

고요한 바람이 불었다. 기괴하지만 우아한 가지의 하얀 나무가 은보라색
잎사귀들을 하늘하늘 떨어뜨리며 오랜만에 방문한 손님을 맞아들이고 있었
다.
아름다운 궤적을 그리며 흩어지는 그 보라색 잎사귀 사이로 드러나는 것은
유려한 검신의 파루시안과 장대한 도신의 가르케시아. 그 언젠가 카스란의
손으로 직접 이 나무 앞에 봉인한 신기(神器)들이었다.
그리고 고요히 자리하고 있는 신기들 넘어 하얀 나무둥치에 기대어 깊은
잠이 들어 있는 것은… 길어질대로 길어진 백금발을 늘어뜨린 아사였다.
만월의 정령이 약속한 대로 그는 열아홉의 시간에서 한치의 벗어남 없이,
시간을 뛰어넘은 듯 카스란의 기억 속에 남아있는 그 모습을 취하고 있었
다.
…카스란이 그러하듯이.
- 후회하지 않는가?
수없이 되풀이했던 질문이었다. 셀 수도 없는, 자책과도 같은 자문을 반복
하고 반복했지만 한 번도 그것에 대하여 '후회한다'고 답한 적은 없었다.
기괴하게 꼬여버린 운명 속에서 어쩔 수 없이 선택할 수밖에 없었지만, 분
명 카스란은 에안을 사랑했다. 그리고 그녀가 자신의 목숨을 희생하여 낳
은 륜아를 사랑했다.
그 시간을 지내며 한 번도 후회한 적이 없었다.
결국 그렇게 물거품처럼 떠나보내야 하는 꿈임을 아는데도.
카스란은 깊게 잠들어 있는 아사 곁으로 다가가 그 옆에 자리를 잡고 앉았
다. 그리고 느긋하게 나무에 등을 기대며 눈을 감았다.
시간이 다 되었으니, 이제 약속을 지켜야할 때다.
"아아, 돌아왔어…."
엶은 한숨과도 같은 탄식이 흩어지며 침묵이 잦아들었다.
먼 길을 돌고 돌아, 자신이 있어야할 곳을 찾은 사람처럼… 그렇게 평안하
게 눈을 감으며 카스란은 깊은 잠을 청했다. 살짝 기울어진 아사의 머리에
머리를 기대며, 한 번도 잠을 자본 적이 없는 사람처럼 매우 달갑게.
흐드러지게 흘러내린 은보라색 잎사귀들이 고요한 바람결에 흩어져내렸다.
이곳에 자리를 잡고, 안식을 취하려는 이를 맞이하며.
멀고 먼 길을 돌아 이제 쉬어가는 이들을 감싸 안으며.

======================================
어찌되었건 이리 끝내버렸습니다.;;;
포크레인 던지신다던 나유님.. 참아주세요.^^;;;
마지막 장면이 뜻하는 게 무엇인지는... 나중에~ 흑월 나르센에서 나올 겁니다.;
결국 카스란이나 아사나 독한 놈들이었다는...-_-;
(제일 불쌍한 건 아사인가. 아니, 제일 행복한 놈이었나.;;;)
번외까지 올려버리려고 했는데 사정이 여의치 않군요...;
오늘 날을 새보고, 새벽녘에 번외를 올리겠습니다.^^
지금까지 건국기를 쭉 지켜봐주신 분들께 감사드립니다.^^
2년 동안 험난한 길 걸어왔습니다.
휘청거리고 넘어질뻔한 일도 있었지만...
그래도 끝까지 왔습니다.
나름대로 해피엔딩을 주장하는;;; 이라사는 이것으로 건국기를 끝내며- 다음 번외를 열심히 쓰러 가겠습니다.^^;

잘가라. 카스란, 아사.
2년 동안 수고했다.
