
김현영 新무협 판타지 소설 
  
걸인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 1권

 - 최고의 게으름뱅이


차례

글을 쓰기 전에

서(序)

1장 청안동자
2장 천의 소공공
3장 하늘을 향해 도움을 구하다
4장 마음을 움직이는 꿈
5장 낱선 방문자
6장 최고의 인재로소이다
7장 끝내 거지가 되다
8장 개방에 들어오려거든
9장 첫 번째 사부를 만나다
10장 처절한 수련
11장 개를 보면 개를 때리는 자
12장 구혈잠혈의 공포
13장 믿는 도끼에 발등 찍히다
14장 미친 거지 노인
15장 낮에는 형, 밤에는 제자
16장 개방의 무공을 전수받다
17장 손을 놓으라니까

마천루 스토리 1




서(序)

제자야, 사람은 살면서 돈을 벌기 위해 일생을 살기도 하고
명예를 쫓아 달려가기도 하고 권력을 향해 혼신의 힘을 기울
이기도 한단다. 그렇게 되면서 점점 자기 자신을 잃어가고
돈과 명예와 권력의 종이 되어버리고 말지. 하지만 인간이 규
율과 관습에 얽매이지 않은 채 더불어 무엇도 소유하지 않는
자라면 사실 모든 것을 가졌다고 할 수 있을 것이다.
가진 자는 그것을 지키려 하고 또한 그것에 만족함이 없으
니 늘 마음이 불안할 수밖에 없고, 없는 자는 있는 자를 동경
하여 욕심이 생기면 도적이 될 수도 있는 것이기 때문이지.
진정 하늘을 아비 삼고 땅을 어미 삼아 살아가는 삶이라면
무슨 걱정이 있겠으며 무슨 부족한 것이 있겠느냐. 소유하려
하지 말고 지키려 하지 말고 마음껏 너의 나래를 펼쳐라. 어
또한 틀에도 얽매이지 않고 어떠한 장소나 시간에도 구애됨
이 없는 삶. 그런 삶을 살아라. 그것이 바로 진정한 인생이며
걸인이란다.



1장 청안동자

청해성의 서쪽 경원 지역에 위치한 표가장은 겉에서 보기엔
여느 때와 다를 바가 없었으나 그 안의 풍경은 기대와 설렘
으로 가득했다.
“아… 왜 이리 늦는 걸까?”
장주 표만석은 뜰에서 안절부절못하며 마음을 졸였다. 그는
평소엔 점잖고 덕이 많기로 이름이 높았는데 오늘은 그 여유
로움을 찾아볼 수 없고 초조함만이 얼굴 가득 서려 있을 뿐
이었다. 그의 보통 때의 용모는 대인의 풍모를 느끼게 하기
에 충분했다. 검날을 연상케 하는 반듯한 짙은 눈썹, 잔잔함
속에 사물을 꿰뚫어 보는 듯한 시선, 그리고 말에 책임을 지
는 입술. 이 모든 것이 지금은 초조함 속에 묻혀 있는 것이다.
이마엔 구슬땀이 흐르고 두 손을 만지작거리며 발을 동동거
렸고, 입술은 바싹바싹 타는지 연신 쩝쩝거렸다.
“으아악!”
방 안에서 들려오는 여인의 비명 소리에 그는 눈을 동그랗
게 뜨고 이를 악물었다. 그건 마치 자신이 고통을 당하는 듯
한 모습이었다. 그러길 잠시 후.
“으앙∼ 으앙∼!”
갓난아기의 울음소리와 함께 문이 열리며 시녀가 달려나오
더니 공손히 머리를 숙였다.
“장주님, 기뻐하십시오. 둘째 도련님입니다. 마님도 건강하
십니다.”
순간, 표만석의 얼굴은 화사한 꽃처럼 환하게 밝아졌다.
“하하하… 그래… 그래… 너무나 감사한 일이로구나.”
부인은 나이가 마흔이나 된 고령(高齡)에 - 산모로서는 - 해
산을 하게 되어 심히 걱정이 컸던 그였다. 혹시나 하는 불안
감이 씻은 듯이 사라지자 하늘을 바라보며 감사했다.
“아이의 이름은 영(永)이라고 짓도록 해야겠다.”
길 영(永) 자를 씀은 그가 늘그막에 아이를 낳았고 이 아이
가 건강하게 오래오래 살기를 바라는 마음에서였다. 그는 설
레는 마음으로 방 안으로 들어섰다. 땀에 젖은 부인 화연실
이 아이를 안아 들고 있는 모습에 울컥 눈물이 나오려 했다.
머리는 헝클어지고 옷매무새도 흐트러져 있었으나 아가씨 적
에 곱게 차려입고 보았던 모습보다도, 혼인식 때의 아름다운
모습보다도 비할 수 없는 성스러운 아름다움이었다.
“수고했소. 하늘이 우리에게 주신 큰 선물이구려.”
표만석은 따뜻한 시선으로 부인과 아이를 감쌌다.
“아이의 이름은 영(永)이라고 합시다.”
화 부인은 사랑스럽게 아이를 바라보며 조그맣게 불렀다.
“영이로구나. 표영.”

조언참(曺彦參)은 다리에 불이 날 정도로 다급히 표가장을
향해 뛰었다. 그는 경원 지역에서 가장 이름 높은 의원으로
염소 수염이 인상적인 60세가 다 되어가는 노인이다.
“좀 더 빨리 뛰십시오. 조 의원님.”
앞서 달려가는 표가장의 가복(家僕) 봉운이 뒤돌아보며 외쳤다.
“헉헉… 난… 힘이… 헉헉…….”
조언참은 젊은 봉운을 따라가는 게 여간 힘든 게 아닌지 헉
헉거렸다. 안 그래도 염소 수염이 수평으로 휘날릴 정도로
부지런히 뛰고 있는데 여기서 더 빨리 달리라니…….
아마도 그가 표가장주에게 받은 은혜가 크지 않았더라면 결코
노구를 무릅쓰고 뛰는 일은 없었을 것이다. 봉운은 답답하기
도 하고 조 의원이 힘에 부친다고 생각해 다가와 등에 업었
다. 
“꽉 붙드십시오.”
“헉헉… 고맙네.”
말은 그렇게 했지만 속으로는 야속하기 그지없었다.
‘이놈아, 진작 좀 이렇게 하지.’
조언참은 어제 표가장에서 있었던 장주의 둘째 아들 표영의
돌잔치에 참석했었는데 하루 만에 아이의 몸에 이상이 생겼
다고 하자 믿기지 않았다. 분명 어제 진맥을 했을 땐 아무런
문제도 없었는데 말이다. 표가장 안으로 들어가며 봉운이 큰
소리로 도착을 알리자 장주 표만석이 버선발로 뛰어나왔다.
“어서 오십시오, 조 의원님. 아이의 눈이… 눈이…….”
곧 눈물을 흘릴 것 같은 표 장주의 말에 조언참은 사태가 여
간 심각한 게 아니라 여기고 허겁지겁 방 안으로 들어갔다.
안주인 화연실은 아이를 품에 안고 눈물을 뚝뚝 흘리고 있었
는데 눈이 퉁퉁 부어있는 것으로 보아 줄곧 눈물을 흘리고
있었던 것 같았다. 그에 반해 품 안의 아이는 엄마의 걱정도
모른 채 방실거리며 웃고 있었다.
“조 의원님, 아이의 눈이…….”
“너무 심려 마시고 잠깐 아이를 내려놓으십시오.”
조언참은 비로소 아이를 보았다.
“음…….”
그의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 아이의 눈이 푸르스름한
청광(淸光)을 띠고 있었던 것이다. 검은 눈동자 주위로 흰자
위가 있어야 하건만 흰자위 부분에 푸른 청광이 있었으니 부
모가 놀라지 않을 수 없었으리라.
‘의원 생활 40년에 이런 광경은 처음 보는구나.’
그는 먼저 진맥을 했다. 가느다란 기운을 감지하며 몸 안 곳
곳의 이상유무를 점검하는 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
“음…….”
염소 수염을 쓰다듬으며 양미간을 찌푸리는 조언참의 행동
으로 표만석의 얼굴은 흙빛이 되었고 화연실의 얼굴은 부르
르 경련을 일으켰다.
“조 의원님, 뭐가 잘못된 겁니까?”
“잠시만 기다려 주시구려.”
조언참은 아이의 눈 가까이에서 손을 빠르게 이동했다. 어
린 표영은 눈꺼풀을 끔벅이며 반응했다.
“얼라라 까꿍.”
다시 활짝 웃으며 눈을 마주치자 아이가 까르르 하고 웃었
다.
“휴∼”
“무슨 문제입니까? 어서 말씀을 해보십시오. 이거 답
답해서 견딜 수가 없습니다.”
표만석의 다그치는 말에 조언참이 고개를 갸우뚱거리며 말
했다.
“이상한 일이로군요. 진맥을 해보니 몸의 모든 기능이 다 정
상입니다. 게다가 아이의 시력도 아무런 문제가 없구요. 그
런데 이런 눈의 변화는 처음 보는 일입니다. 여러 의서를 두
루 섭렵했다고 하는 저로서도 알 길이 없군요.”
일단 그 말에 부부는 안도했다. 아침에 본 아이의 눈빛에 놀
라 이제까지 당황해하고 있었을 뿐 간단한 실험도 해보지 못
한 그들이었다. 조언참의 말이 이어졌다.
“언제부터 눈에 청광이 어렸습니까?”
안주인 화연실이 답했다.
“새벽녘에 아이에게 밥을 줄 때 뭔가가 좀 다르다고 느꼈는
데 아침이 되자 확연히 드러날 만큼 푸르스름해졌답니다.”
“이건 잠시 나타났다 사라질 증상인지도 모릅니다. 아이의
몸은 매우 건강합니다. 또래의 아이들보다 훨씬 더 건강하기
까지 하니 심려하지 않으셔도 될 듯하외다.”
“정말이십니까?”
표만석은 조언참의 의술을 절대적으로 신뢰했지만 아들 걱
정에 다시 한 번 물었다.
“그렇습니다. 염려하지 마시고 혹여 다른 이상이 생기면 지
체없이 저를 불러주십시오.”
“감사합니다, 조 의원님.”
“허허. 당연히 해야 할 도리를 한 것뿐입니다. 돌아가는 길
에 봉운을 데려가도록 하겠습니다. 일단 아이가 먹을 수 있
는 좋은 보약을 지어드릴 테니 먹여보도록 하시구려.”
조언참은 자리에서 일어나면서 힐끔 아이를 바라보았다. 
‘참 괴인한 일이로군. 이젠 청안동자(靑眼童子)라고 불러야
겠는걸.’
어린 표영은 조언참이 속으로 한 말을 듣기라도 한듯 까르
르 웃었다.

“으윽… 배야…어어어…….”
곧 숨이 넘어갈 듯 배를 움켜쥐고 표영은 방바닥을 떼굴떼
굴 굴렀다. 이제 10살이 된 표영은 곱상한 얼굴을 잔뜩 찌푸
린 채 괴로운 신음을 발했다. 옆에서 이를 지켜보는 표만석
과 화연실 부부는 발을 동동 구르며 어서 빨리 조 의원이 오
기만을 기다렸다.
“엄마… 배가…너무 아퍼…….”
“영아. 조금만 참아라, 곧 의원님이 오셔서 치료하면 곧 낫
게 될 거란다.”
화연실은 방을 뱅글뱅글 돌며 괴로워하는 아들의 배를 어루
만져 주면서 안타까워했다. 아들의 얼굴은 처음에는 창백하
더니 이젠 쑥색으로 변해 있었다. 거기에 눈에서는 청광이
흐르고 있었기에 괴이한 느낌을 주었다. 그때 밖에서 소리가
들림과 동시에 문이 벌컥 열렸다.
“무슨 일입니까?”
조언참이었다. 
“아이가 반 시진(1시간) 전부터 배가 아프다고 저러고 있습
니다, 어서 살펴주십시오.”
이제 70세를 바라보는 조언참의 얼굴엔 과거보다 주름이 더
깊어져 있었다.
“잠깐 물러서 주십시오. 제가 청안동자를 살펴보겠소이다.”
10살이 될 때까지 표영의 눈에 서렀던 청광은 사라지지 않
았기에 인근에 있는 사람들은 모두들 청안동자라고 부르고
있는 실정이었다.
“음…이거 참…….”
조 의원의 얼굴은 황당하다는 표정으로 가득 찼다. 
“어떻습니까?”
“장(腸)에 문제가 생긴 건가요?”
부부의 질문에 조언참이 뛰어오느라 흘린 땀을 소맷자락으
로 닦아내며 말했다
“허허…변비로군요.”
“네?”
놀라는 부부를 두고 조언참이 표영에게 물었다. 
“표 공자, 용변을 얼마 동안 보지 않았지?”
표영은 괴로워 말 대신 오른 손바닥을 활짝 펼쳤다. 
“음, 5일 동안?”
조언참의 말에 표영이 고개를 가로저으며 다시 손바닥을 두
번 펼쳤다. 
“10일?”
표영이 쑥색 얼굴을 찌그러뜨리며 다시 손바닥을 세 번 오
므렸다 렸다,
“15일이라 이거군.”
그때서야 비로소 표영의 고개가 끄덕여졌다. 그 광경을 지
켜본 표만석과 화연실은 기가 막혀 말문이 막혔다, 지금껏
커오는 동안 표영이 다른 아이들과는 비교도 할 수 없을 만
큼 게으르다는 것은 알았지만 이건 정도가 지나친 것이다.
조언참이 너털웃음을 터뜨리며 말했다. 
“아마도 배설되어야 할 것들이 창자에 너무 오랫동안 있어
모두 다 숙변이 된 것 같군요. 관장을 해야겠습니다.”
두 부부는 아들을 바라보며 식은땀을 흘렸다.
“그, 그렇게 하시죠.”



2장 천의 소공공

조언참과 표만석 내외는 탁자에 마주 앉아 찻잔을 기울였다. 
조언참은 별다른 내색을 하지 않았지만 표만석 내외는 미안
한 마음을 금할 길이 없었다. 고작 변비로 먼 길을 고생하게
만들었으니 말이다. 
“허허, 그리 난처한 기색 지을 필요 없습니다.”
조 의원은 두 부부의 표정을 보고 편하게 말했다. 그 말에
안주인 화연실은 얼굴을 붉게 물들였고 표만석은 헛기침을
한 후 물었다.
“조 의원님. 혹시 게으름을 고칠 수 있는 방법이 없겠습니까?”
“글쎄올시다.”
조언참도 청안동자 표영의 게으름에 대해서는 익히 잘 알고
있었으나 이건 병이 아니므로 약으로 다스릴 수 있는 것이
아니었다. 
“험험… 저 또한 여러 가능성을 두고 생각해 보았습니다만
딱히‘이것이다’라는 것을 알아내진 못했습니다. 단지 추측
하건대 흰자위가 청광으로 변한 것과 관련이 있지 않을까라
는 생각만 했지요.”
“점점 나이가 들수록 그 정도가 심해지고 있는 것이 문젭니
다. 창피한 이야기입니다만. 이 아이는 식사를 할때도 밥그
릇 옆에 있는 반찬만 먹을 뿐 조금만 떨어져 있어도 먹질 않
습니다. 게다가 한번 잠들면 하루 내내는 기본이고 이틀 간
을 깨어나지 않을 정도랍니다.”
“허허. 대기만성(大器晩成)이라 하지 않았습니까? 장주께선
너무 심려하지 마시오, 아직은 어리니 더 두고 봐야겠지요.”
“아닙니다. 이건 대기만성(大器晩成)이란 말로는 해결될 수
없는 것 같습니다. 이제껏 세상에 나오지 않은 괴이한 병이
아닐는지요?”
“음…….”
조언참은 눈을 감고 염소 수염을 쓰다듬었다. 실제 그가 표
영의 게으름에 대해 들었던 내용은 지금 표 장주가 이야기했
던 것보다 더한 내용들이었던 터라 심각함을 모르는 바가 아
니었다. 그는 연신 수염을 매만지다가 조용히 입을 얼었다.
“혹시 장주께서는 천의(天醫) 소공공(蘇孔公)님이라는 분에
대해 들어보섰습니까?”
“천의(天醫)라구요?”
놀라 반문하는 표 장주에게 조언참이 고개를 끄덕었다.
“그렇습니다. 그분은 천의라고 부르기에 부족함이 없답니다.
감히 말하건대 후한(後漢) 말의 화타와 비견될 수 있는 분이
시지요.”
“그런 분이 계섰더란 말입니까?그럼 조 의원님께서는 그분
의 제자 시로군요?”
“허허… 제가 그분의 제자가 될 복이 있었다면 얼마나 좋았
겠습니까. 전 그런 큰 복은 받지 못했지요, 단지 1년에 한번
정도 저를 찾아오셔서 한마디씩 해주고 가신답니다. 사실 그
것만으로도 과분한 것이라 할 수 있습니다. 앞으로 열흘 뒤
가 바로 그분을 뵙게 되는 날이지요.”
표만석은 얼굴 가득 기대된다는 듯 표정으로 대신 물었다. 
“제가 그분에 대해 말씀드림은 혹시나 그분이라면 아엉(兒
永)의 눈에 나타난 청광에 대해 알 수 있으리라 생각하기 때
문입니다. 하지만 선뜻 장담은 할 수 없으니 장주께서는 너
무 기대하지 마시고 편안한 마음으로 기다리시기 바랍니다.”
“감사합니다. 꼭 좀 부탁드립니다. 조 의원님.”
표만석은 고마움에 조 의원의 손을 덥석 잡았다.
“한 달 안에 아무 연락이 없다면 천의께서 오시지 않은 것으
로 생각하십시오.”

표만석은 새벽부터 늦은 밤까지 하루에도 수십 번씩 대문
밖에서 천의가 오기만을 기다렀다. 귀한 손님이 오시게 되면
가복들이 마중을 나가지만 소공공을 그렇게 맞이할 수는 없
다고 여긴 것이다.
보름째 되던 이른 아침이었다. 이날도 다른 날과 마찬가지
로 초초하게 기다리던 표만석의 눈에 저만치 양털같이 새하
얀 백의장삼을 입은 동자가 걸어오는 것이 보였다. 점점 가
까이 올수록 그 모습을 자세히 볼 수 있었는데 수수한 옷차
림. 그리고 보통 아이 열서너 살 정도의 키. 동안의 얼굴에
학의 깃털 같은 백발……. 기이한 모습은 쉽게 범접할 수 없
는 기운을 내뿜고 있었다. 틀림없는 천의 소공공임이 분명했
다. 그 외모는 조 의원이 말해 준 그대로의 용모였던 것이다.

“그분은 백의장삼을 즐겨 입으시고, 단신의 몸에 입술 왼쪽
으로 작은 점이 있답니다. 머리는 백발이시지만 얼굴은 동안
(童顔)이라 어린아이라 착각할 수도 있으니 주의하십시오.
혹여 보통 어린아이로 착각하여 귀한분을 소홀히 모시는 일
이 있어서는 안 됩니다.”

‘조 의원님의 말이 없었다면 자칫 큰 실수를 할 뻔했구나.’
표만석은 조심스럽게 머리를 숙었다.
“천의께서 직접 이런 누추한 곳까지 왕림해 주시다니 집안
의 큰 복입니다.”
“이곳이 청안동자의 집인가?”
그는 당연하다는 듯 태연히 물었다. 무심(無心)한 표정과 눈
동자였으나 목소리는 10대 후반 소년의 것이었다. 비록 그
목소리가 어리게 들려진다고는 하나 보이지 않는 위엄이 서
려 있었다.
“그렇습니다. 어르신이 오시길 손꼽아 기다렀답니다 “
“허허. 기다려 주는 사람이 있다는 것은 언제나 기쁜 일이지.
자, 들어가세.”
이미 대문 안쪽에서 상황을 듣고 있던 가복 봉운과 월성이
서둘러 모든 이들에게 소공공의 도착을 알렸고 그 순간부터
장원은 쥐 죽은 듯이 고요해졌다. 표만석이 천의께서 당도하
시면 어떻게 해야 되는지에 대해 미리 지시를 해놓은 때문이
었다.
소공공은 간단히 차를 마신 후 표영의 거처로 이동해 그를
살피게 되었다. 표영은 말할 것도 없이 잠에 빠진 상태였다. 
표영을 바라보던 소공공의 눈에 이채가 어렸다. 그리고 점
점 입이 벌어지며 한동안 다물 줄을 몰랐다. 그 광경에 표만
석과 어느새 살짝 들어온 부인 화연실은 좋은 일인지 나쁜
일인지 알 수 없어 마음을 졸었다.
“어허허… 어허허…….”
괴이쩍은 웃음소리에 놀라 표만석이 물었다.
“대인, 무슨……?”
표만석의 질문은 소공공이 손을 들어 막으므로 더 이상 이
어지지 못했다. 소공공은 조용히 눈을 감고 진맥에 들어갔다. 
“음…….”
뒤쪽에서는 묻지도 앉지도 못하고 두 부부가 식은땀만 흘릴
뿐이었다.
“어허허… 어허허…….”
다시 한 번 괴이쩍은 웃음을 날린 소공공은 검지를 뻗어 표
영의 미간을 눌렀다. 그러자 표영의 눈이 번쩍 떠지며 청광
이 눈 주위로 푸르스름하게 번졌다.
“어허허… 만성지체(晩成肢體)였어. 만성지체.”
그가 다시 미간을 짚자 표영의 눈이 감겼다.
“자, 나가서 이야기하세.”

소공공은 탁자에 앉아 웃음을 머금고 말했다.
“자넨 대기만성(大器晩成)이라고 들어봤나?”
대기만성이란 말을 모를 사람이 없을 것이기에 대답이 필요
한 말이 아니라는 것을 알고 공손히 다음 말을 기다렸다.
“자네 아들은 대기만성의 극(極)을 이루고 있는 특이한 몸이
야. 허허허, 말하자면 만성지체인 셈이지.”
표만석으로서는 듣도 보도 못한 말이었다.
“대인. 만성지체란 무엇을 뜻하는지 자세히 말씀해 주십시오.”
“세상에서 천 년에 한 번 날까 말까 한 지체인데, 쉽게 말해
모든 사람들 중에 가장 게으른 몸이라고 할 수 있지. 허허…….
아무렴, 중원을 통틀어 이보다 더 게으른 사람을 찾기란 하
늘의 별을 따는 것보다 더 힘들다고 보면 될 게야. 평생을 느
림과 잠 속에 파묻혀 지내게 될 것이야.”
표만석과 화연실 부부로서는 하늘이 노래지는 순간이었다. 
“어르신. 정녕 평생을 그리 살아야 한다는 말씀이십니까?
어르신이라면 뭔가 대책이 있지 않겠습니까?”
“대책이라…….”
소공공이 말을 잇지 않자 표만석은 입술이 바짝바짝 타 들
어갔다.
“의술로 해결될 문제는 아니야. 하늘이 정한 이치이기에 타
인의 힘을 통해 깨뜨릴 수는 없는 것이거든. 하지만…….”
한 가닥 희망이 서려 있음을 느낀 표만석의 귀가 번쩍 뜨였
다.
“대체 어떤 방법입니까? 뭐든지 하도록 해보겠습니다.”
“음… 글쎄, 너무 힘든 길이라서…….”
“말씀만 하십시오. 하늘의 별을 따는 일이라 할지라도 노력
해 보겠습니다.”
“허허허, 끔찍이도 아들을 아끼는군. 하지만 그것이 바로 해
결책을 가로막는 장애 요소가 될 걸세. 특히 아이 엄마가 지
극히 아이를 사랑하기 때문에 실행할 수 있을지 의문이야.
그리고 자네도 그렇고.”
소공공은 동자의 얼굴과 묘하게 어울리는 백발을 쓸어 넘기
며 고개를 저었다.
“아니, 그게 무슨 말씀이십니까? 아들을 위하는 일인데 저
희들의 관심과 애정이 장애가 되다뇨. 절대 그럴 일은 없을
겁니다. 부디 길을 알려주십시오.”
표만석의 얼굴과 목소리에는 어떤 난관도 각오가 돼 있음을
절실히 보여주고 있었다.
“좋아, 자네 뜻이 그렇다면 말해 주지. 실제 만성지체를 타
고난 아이는 천고의 기재요, 누구도 따를 수 없는 천재라고
할 수 있네.”
그 말에 표만석의 얼굴이 기쁨으로 일렁거렸다. 자식이 기
재요, 천재라니 어느 부모가 있어 이 말에 기뻐하지 않을 것
인가.
“정말이십니까?”
“허허허, 미리부터 좋아할 것은 없네. 말은 끝까지 들어봐야
지. 천재이긴 하나 몸이 만성지체를 타고난 것을 잊지 말게.
문제는 이 아이가 머리를 사용하질 않는다는 점이야. 돼지
목에 진주가 걸린 셈이랄 수 있지. 죽는 날까지 천재성을 발
휘하지 못하게 되는 게야. 두뇌의 뛰어남이 만성지체라는 특
이체질을 뚫고 나오지 못한다고 보면 돼.”
기쁨도 잠시 표만석의 얼굴은 다시 어두워졌다. 쓰지 못할
머리라면 아무리 뛰어난 머리인들 무슨 소용이 있단 말인가.
“후우…….”
긴 한숨 소리에 소공공이 미소를 지으며 말했다.
“쉽게 설명하자면 이렇네, 저 아이는 마치 달리기를 잘하는
혈기왕성한 청년이 밧줄에 묶여 있는 것과 같고, 혹은 가난
하고 지혜로운 선비가 부잣집의 여유로움에 취해 그 정신을
잃어버린 것과 같다 할 수 있어. 그래서 방법은 한 가지, 만
성지체의 참 힘을 얻기 위해서는 틀을 깨야 해. 세상에서 가
장 천하디천한 생활 속에 고생해 가며 몸을 일깨워야 한다는
것이네. 노숙자가 되든 거지가 되든, 뭐 그런 부류의 삶으로
말일세.”
“허걱!”
표만석은 소공공의 마지막 해걸책에 헛바람을 들이켰다. 
‘거지, 노숙자, 부랑자… 그건……. 절대 있을 수 없는 일이야!’
소공공은 표만석의 표정을 보고 그가 결코 따르기 힘들 것
이라 생각했다.
“허허, 만성지체는 하늘의 복을 타고난 건 분명하네. 그러니
내키지 않는다면 굳이 고생시킬 필요가없네. 하지만 나중에
훌륭하게 성장하는 것을 보려거든 모질게 마음먹는 게 좋을
걸세. 아이가 천한 길을 가게 되면 시간이 갈수록 심령이 깨
어나 세상을 놀래킬 인물이 될 수도 있지. 또한 집을 나서는
순간부터 게으름을 피울 만한 여건이 주어지지 않아 절로 부
지런해질 수밖에 없을 게야. 어때, 할 수 있겠나?”
소공공의 말에 아까까지 호언장담했던 표만석은 차마 대답
할 말을 찾지 못했다. 곁에 말없이 앉아 있던 화 부인은 눈물
만 뚝뚝 흘렸다. 일생을 게으름 속에 살 것을 생각하자 마음
이 저민 것이다.
“너무 슬퍼하지 마시게. 지성(至誠)이면 감천(感天)이라 했
으니 하늘에 빌어보는 수밖에. 자, 그럼 난 아이를 한 번 더
본 후 길을 나서야겠네. 내 생애 만성지체를 보게 된 건 나로
서도 영광이니까. 허허허…….”


3장 하늘을 향해 도움을 구하다

소공공이 떠난 뒤 표만석과 화연실 부부는 망연자실(茫然自
失) 상태에 빠졌다. 거지 노릇을 하도록 만들 수도 없고, 그
렇다고 이대로 방치해 둘 수도 없었다. 
“부인, 당신의 생각은 어떻소?”
침상에 누워 뒤척이다 표만석이 한숨 쉬듯 물었다. 
“소공공께서 하늘에 빌어보라고 했으니 전 내일부터 기원을
드려야겠어요.”
“음… 나도 곰곰이 생각해 보았소만. 아이를 개방으로 보내
는 게 어떻겠소? 개방은 강호에서도 알아주는 문파이고 기인
들도 있을 터이니 비록 고생은 되…….”
한참 말하던 표만석은 부인의 고함 소리에 놀라 더 이상 말
을 잇지 못했다.
“안 돼요!”
어찌나 크게 소리쳤던지 표만석이 화들짝 놀랐다. 화연실은
미안했던지 소리를 낮춰 말했다.
“소리쳐서 미안해요. 하지만 영이를 거지가 되도록 할 수는
없으니 다시는 그런 소리 하지 마세요.”
“휴우- 알겠소, 큰 아이는 무당파에 간지 3년째고 한 번씩
볼 때마다 크게 성장하는 것을 보고 역시 구대문파는 뭔가
달라도 다르다 여겼기에 개방에 대해 생각해 본 것뿐이오.
내 앞으론 말하지 않으리다.”
첫째 아들은 표숙으로 17세의 나이로 무당에서 수련 중이었
다. 두 부부는 고민 속에 파묻혀 눈은 감았으나 잠을 이루지
못하고 밤을 지샜다.

다음날부터 화 부인은 뒤뜰에 정화수를 떠놓고 하늘을 향해
기원을 올리기 시작했다.
“하늘이 있기에 우리 인생이 삶을 누릴 수 있음을 압니다.
비를 주관하시고 땅을 움직이시며 구름의 흩어짐과 나아감,
바람이 어디에서 불어 어디로 가는지 그 길을 아시는 하늘이
십니다. 그런 하늘에 빕니다. 이 부족한 어미에게서 난 둘째
아이가 몸이 좋지 않습니다. 제가 바라는 바는 뛰어난 천재
도 아니고 세상을 구할 능력을 바람도 아닙니다. 그저 모든
사람들과 같이 평범한 사람이면 그것으로 만족합니다. 이 늙
은 어미의 소원은 오직 그 한 가지뿐입니다. 부디 만성지체
를 벗어나도록 인도해… 흑흑…….”
그녀는 말을 맺지 못하고 한동안 울다가 다시 기원을 올렸
다. 그녀의 목표는 5천 번의 기원을 올리는 것이었다. 기간으
로 보자면 하루 세 번. 오전 오후 저녁 시간을 정하고 드린다
했을 때 약 5년의 기간이 필요한 정성이다. 하지만 그녀는 이
날로부터 시작된 정성을 하루도 빠짐없이 비가 오나, 눈이
오나. 몸이 아프나 하늘을 향해 기원함을 잊지 않았다. 표만
석은 몇 번이고 부질없는 행동이라며 말려보았으나 부인의
마음은 철석같았다.
흔히 백일 정성, 천일 정성을 말하지만 화 부인의 아들을 위
해 하늘에 쌓는 정성은 그런 것들과는 비교할 수가 없었다.
하루 세 번 정성을 드릴 때마다 목욕 재계를 할 정도였으니
말이다. 

그녀가 약 4년 동안 4,300회에 이른 정성을 하늘을 향해 드
리게 되었을 때었다.
‘지극한 정성은 하늘을 감동시킨다’는 말은 결코 헛된 말이
아니었다. 어느덧 화 부인의 지극한 정성은 향기가 되고 형
체를 이루어 하늘에 이르게 된 것이다. 즉, 이 뜻은 천계(天
界)의 주관자인 대천신(大天神)에게 상달되었음을 의미했다.
이로세 천계(天界)에서는 본격적으로 표영의 문제가 논의되
기에 이르렀다. 인간의 언어로는 설명할 수 없는 찬란한 광
채가 뿜어져 나오는 그곳에서 한 음성이 울렸다.
“요즘 들어 지상계(地上界)에서 화연실이라는 여인으로부터
연일 간절한 소망이 올라오고 있다. 얼마나 집요하고 끈질긴
지 그 기원 소리로 인해 편히 쉴 날이 없구나. 어떻게 된 노
릇인지 하루도 쉬는 날조차 없더란 말이다. 이 일을 조속히
해결해 주지 않을 시 언제까지 그 목소리를 들어야 할지 암
담하지 그지없으니 그대들은 대응 방안을 내놓도록 하라.”
옥빛으로 반짝이는 천좌(天座)에 앉은 대천신이 형형한 눈
빛으로 하명했다. 대천신의 몸에서 발산되는 기이한 광채로
인해 어떤 모습인지는 볼 수 없었고, 단지 가끔씩 빛 속에서
투명하게 얼굴 형상이 비추일 뿐이었다. 
대천신의 보좌 앞으로는 일곱 무지개 빛깔의 형형한 광채를
띠고 각기 한편에 일곱 명씩 좌우로 늘어서 있었는데 그들은
십사성존(十四星尊)이라고 불리는 천계의 대신들이었다. 
“먼저 자료 화면을 보여주도록 하겠다.”
대천신의 말이 떨어지자 십사성존이 위치한 중간지점의 구
름 바다가 빠르게 회전했다. 잠시 후 큰 화면으로 화연실이
정화수를 떠놓고 기원하는 모습과 함께 그녀의 음성이 흘러
나왔다. 화면 하나하나마다 눈물로 채워지고 간절함이 배어
나왔다. 
십사성존은 왜 대천신의 부름이 있었는지 알 수 있을 것 같
았다. 모든 장면이 다 펼첬지고 다시 구름 바다로 원상복귀
된 후 적운신(赤雲神)이 자줏빛 광채를 발하며 고했다.
“우주삼라만상(宇宙森羅萬象)을 지으신 대천신께 아뢰옵니
다. 그녀의 소원은 그 정성이 심히 갸륵하나 우주의 정한질
서와 운명이 있기에 들어주어서는 안 된다고 여기옵나이다.
그녀의 기원은 그 경로를 막으시고 듣지 않으심이…….”
적운신의 말은 대천신의 호통 소리에 더 이상 이어지지 못
했다.
“적운신! 그걸 지금 말이라고 하는 게냐? 내가 오늘 너희를
부름은 해결책을 강구하도록 함이 아니었더냐. 너는 날이면
날마다 그녀의 간구를 들어야 하는 짐의 고충을 알기나 하는
게냐? 그리고 뭐라고? 그녀의 간절한 기원에 대한 경로를 막
고 듣지 말라니… 이런 고얀 놈 같으니라구!”
대천신이 진노하자 백색 광채를 발하던 몸이 붉은 광채로
돌변했고 적운신의 자줏빛 광채가 움츠러들었다.
“남운신(藍雲神)!”
느닷없는 부름에 적운신의 옆에 서 있던 남운신이 황망히
대답했다.
“네, 남운신 여기 있나이다.”
“저놈을 한 대 쳐라.”
“네? 네, 분부대로 거행하겠나이다.”
대천신의 말을 거역할 수는 없는 일. 남운신은 미안한 마음
이 들었지만 따르지 않을 수 없었다.
퍽-
남운신의 주먹이 적운신의 턱을 갈기자 턱 주위로 검은 기
운이 일며 바닥으로 쓰러졌다. 하나 적운신은 번개같이 자리
에서 일어나 머리를 조아렸다. 
“속하 큰 죄를 지었사옵니다. 존귀함에 수고로움을 끼친 죄
용서하여 주소서.”
“앞으로는 그런 일이 없도록 하라, 말이라고 다 말이 아닌
것. 때에 맞는 말이 진정한 말인 것이다.”
“명심하겠나이다.”
적운신은 턱을 슬그머니 어루만지며 후회했다.
‘대천신께서 왠지 그녀의 기원에 불만이 있는 듯 말씀하시
기에 드렸던 말인데 속으로는 그런 정성을 기뻐하고 계신 거
였구나.’
그때 청광을 발산하며 청운신(청雲神)이 나섰다.
“속하, 한 말씀 올리겠나이다.”
“말하라.”
“만성지체로 타고남은 지극한 정성이 있다 하여도 그저 변
화시켜 줄 내용이 아닌 줄로 아옵니다. 모두들 알고 계시듯
만성지체를 깨뜨릴 방법은 지상계에서 험난한 고난을 겪으며
거지와 같은 최하의 삶을 사는 것 뿐이옵니다. 속하가 생각하
기론 그 아이가 자연스럽게 거지의 삶을 살 수 있도록 만들
어줌이 가장 좋은 방법일 듯 싶사옵니다.”
청운신의 말에 대천신의 몸을 감싸는 빛은 옥색 광채가 되
었다. 수긍의 빛이었다.
“역시 그래야겠지. 아무리 정성이 크다해도 그 아이의 수고
로움이 없이 어미의 정성만으로 깨는 것은 곤란한 일이야,
음… 좋다, 앞으로 일 년 간에 걸쳐 만성지체의 아이에게 꿈
을 꾸게 하라. 진전이 보이면 그 다음에 내 직접 아이의 어미
를 설득하도록 하겠다.”
십사성존은 각기 광채를 발하며 머리를 조아렸다.
“옳으신 처사이시옵니다.”


4장 마음을 움직이는 꿈

“할아범∼ 할아범∼!”
연이어 들려오는 소리에 운학 노인은 다급히 방 안으로 들
어갔다. 
“허허허……. 도런님, 무슨 큰일이라도 난 겁니까?”
운 노인은 사람 좋아 보이는 웃음을 지으며 말했다. 침상에
옆으로 누운 표영이 손가락으로 바닥을 가리켰다.
“헤헤헤… 할아범, 저기 떨어져 있는 사과 좀 주워줘.”
“어이쿠, 땅에 떨어진 것은 버리셔야죠. 먼지가 잔뜩 묻어
몸에 해롭습니다.”
운 노인은 표영이 태어나서부터 지금까지 늘 곁에 있으면서
잔심부름을 해온 터었다. 다른 사람 같았으면 도무지 이해할
수 없었을 것이다. 침상에서 몸을 일으켜 주우면 되는 것을
그것이 귀찮아서 사람을 불렸으니 말이다. 하지만 운 노인은
표영의 습관을 잘 알고 있었기에 대수롭지 않게 생각했다. 
용변을 보는 게 귀찮아 수박같이 수분이 많은 과일은 아예
먹는 걸 포기할 정도임을 잘 알기 때문이다. 
“할아범도 참… 괜찮아, 그냥 먹지 뭐.”
“도련님, 잠시만 기다리십시오. 제가 물로 씻어가지고 오겠
습니다.”
“할아범은 너무 부지런해. 그렇게 살면 너무 피곤하지 않아?”
“허허, 도런님도…….”
운 노인은 어이가 없는지 표영의 푸르스름한 청안을 바라보
곤 이내 밖으로 나갔다.
“어떻게 된 게 내 주위엔 모두들 부지런한 사람들뿐일까. 괴
이한 일이야.”
만성지체를 타고난 표영에게 있어 이 세상 어느 누가 부지
런하지 않게 보일 것인가.
잠시 후, 운 노인이 씻은 사과를 들고 들어와 침상 옆 탁자
에 앉았다.
“이 사과를 드신 후 점심 식사를 하셔야 하니 또 주무시면
안 됩니다. 아셨죠?”
운 노인에게 있어 가장 큰 곤욕은 표영의 잠을 깨우는 일이
었다. 하루 온종일 자는 것은 기본이고 어떤 날은 이틀 간을
잠으로 보내는 날도 있는데, 그땐 거의 두 시진(약 4시간) 가
량을 고함을 질러대야만 비로소 일어나곤 했다. 
“음, 그러지 마시고 함께 밖으로 나들이를 가시는 게 어떻겠
습니까?”
“열흘 전에 나들이를 했는데 또 한단 말야? 에구, 할아범…
너무 무리하지 말자구.”
운 노인은 웃음을 터뜨렸다.
“껄껄껄껄, 도런님! 거울을 한번 들여다보세요. 얼굴이 새하
얀 게 마치 분을 발라놓은 것 같지 않습니까? 이래서는 남자
라고 말하기도 부끄럽게 됩니다.”
실제 표영의 얼굴은 새하얗다 못해 창백해 보일 지경이었다.
거기에 워낙 곱게 자란 데다 아버지 표 장주를 닮아 부드러
운 인상에 친근감을 주는 모습이었기에 운 노인은 간혹 이렇
게 놀리곤 했던 것이다. 표영이 새하얀 얼굴에 미소를 머금
고 답했다.
“괜히 피곤하게 나가지 말구 여기서 이야기나 하자구.”
얘기를 꺼내놓고도 크게 기대도 하지 않았던 터라 운 노인
은 빙긋 웃었다.
“허허. 그러시죠.”
“할아범, 할아범은 꿈 자주 꿔?”
“음… 몸이 좋지 않을 때는 자주 꾸는 편이랍니다. 왜 요즘
꿈이 많아지섰나요?”
“사실 이 말은 할아범에게 처음 하는 건데 한 달 전부터 잠
만 자면 꿈을 꾸게 되지 않겠어.”
“그거 참 괴이한 일이로군요. 생각이 많으면 꿈이 많아지는
법이죠. 근데 도런님은 생각을 하지 않는 편이잖습니까?”
다른 사람 같으면 욕으로 들을 말이지만 표영은 아무렇지
않은 듯 고개를 끄덕었다.
“맞아 맞아… 할아범도 이상하지?”
“그래, 어떤 꿈을 꾸시는 겁니까?”
“그게 말이야, 늘 어머니가 나와서 정화수를 떠놓고 뭐라고
뭐라고 하시는데 그 소리는 못 듣겠어.”
“마님께서 도련님이 잘되라고 하늘에 기원하시는 거랍니다.
그게 마음에 걸리셨나 보죠.”
“그럴까? 근데 어머니께서 그렇게 하신 것은 몇 년 전부터
인데 왜 요 근래 꿈을 꾸게 되는 것일까?”
“왔다 갔다 하시면서 마님의 모습을 보신 것이 마음에 쌓이
셨던 것이겠죠. 이젠 도런님도 잠을 줄이시고 학문을 쌓으세
요. 그래야 마님께서도 그 고생을 하지 않으실 것 아니겠습
니까.”
“음……. 그건 불가능한 일이야. 할아범, 너무 무리한 요구를
하는 거라구.”
“에구… 도런님도……. 자, 이제 점심때도 다되었으니 식사
하러 가시죠.”
“아……. 귀찮아, 한 번만 먹으면 한 달정도 식사를 하지 않는
그런 음식은 없을까? 할아범이 좀 알아봐 주라.”
“허허허……. 사람 사는 데 먹는 재미가 최고인데 한 달에 한
번만 먹는다면 서운해서 되겠습니까.”

 -하늘이시여. 다시 이렇게 빕니다. 사랑하는 아들 영이 부
디 게으름에서 벗어나 자신의 인생을 살도록 이끌어주십시오.
저희 부부는 이제 늙어 언제 죽을지 모르는데 어린아이는 여
전히 스스로의 삶을 이끌어갈 힘이 없습니다. 흑흑……. 우리
영이를…….

표영은 꿈에서 어머니의 모습과 음성을 들었다. 둔한 마음
에 파도가 일며 표영의 눈가에 눈물이 맺혀 배개를 적셨다.
처음 두 달 간 꿈을 꿀 때는 멀리서 어머니가 정성을 드리는
모습만을 보았다. 하지만 그 뒤로부터 10개월 간은 마치 눈
앞에 어머니가 계신 것처럼 생생하게 모습과 음성을 느끼게
되었다. 그때마다 표영은 자기도 모르게 눈물을 흘렸다. 매
꿈마다 간절하게 들려오는 어머니의 눈물 어린 말씀은 표영
의 가슴을 적셨다.
‘아! 내가 어떻게 해야 어머니의 기도가 끝이 날까? 어떻게
하면 나의 이 게으름을 바꿀 수 있는 것일까?’
마음은 원하고 있지만 도무지 몸이 따라주지 않는 것을 어
쩌란 말인가. 어느덧 계속되는 꿈을 통해 표영은 어떤 길이
있을까 고민하게 되었다.

“자, 꿈을 통해 만성지체에게 어느 정도 성과를 거두었으니
이제 두 번째 작전으로 들어간다.”
천계의 주관자 대천신은 옥색 광채를 출렁이며 만족한 듯
말했다. 천계의 구름 바다 화면을 통해 만성지체를 가진 아
이의 탄식을 살펴본 것이다. 
“이번에는 내가 아이 엄마의 꿈속으로 들어갈 테니 좋은 의
견이 있다면 말해 보거라.”
녹색 광취에 휠싸인 녹운신이 나서며 말했다.
“제 생각엔 아무래도 거지가 되도록 해야 하기에 거지 차림
새가 좋을 듯 하옵니다. 서로 상호 작용을 일으켜 큰 효과를
발휘하리라 생각하옵니다.”
여러 대신들이 고개를 끄덕이며 동의했다.
“음……. 좋은 생각인 듯싶습니다. 처음 꿈에 등장하는 장면만
멋지게 연출된다면 필히 그녀는 뜻을 받아들일 것이옵니다.”
“그것도 나쁘진 않구나.”
대천신도 수긍하듯 말하자 옥색 광채가 회오리쳤다. 그때
청운신이 나섰다.
“제 생각은 다르옵니다. 그녀는 아들이 거지가 되는 것을 바
라지 않기에 오히려 역효과를 낼지도 모르옵니다. 세인들은
신비한 모습에 위축되는 경향이 있으니 부디 대천신님께서는
현명한 선택을 하시옵소서.”
대천신이 뭐라고 말하기도 전에 나머지 십삼성존이 여기저
기서 반대 의견을 내세웠다.
“청운신의 말은 맞지 않는 것이라 사료되옵니다. 그녀는 보
통 사람과는 다릅니다. 진흙 속에서 진주를 발견하듯 내면을
들여다 볼 것이옵니다.”
모두들 한결같이 청운신을 몰아세우자 대천신이 나지막이
말했다.
“됐다. 그만 해라. 여러 대신들의 의견을 따라 거지 차림으
로 꿈속으로 들어가겠다.”
대천신이 걸정짓자 모든 대신들이 머리를 조아렸다.
“현명하신 선택이옵나이다.”
뭇 대신들은 분주히 움직었다. 표영에게 맞추어진 꿈의 좌
표를 그의 모친에게로 다시 설정하고 대천신께서 입고 등장
할 의복을 준비하는 한편 머리 모양을 가다듬는 등 정성을
쏟았다.
“오늘로써 그녀의 기원이 끝이 났다. 내 이제 처음으로 만나
러 가는 길이니 한 치의 소홀함도 없어야 할 것이야.”
“다 되었사옵나이다.”
대천신은 평상시 옥색 광채에 휩싸여 있었으나 지금은 지상
계의 인간이 볼 수 있는 모습으로 변신한 상태었다. 녹운신
의 말에 대천신은 자리에서 일어났다.
“천화경(天華鏡)!”
천화경이라 외치자 푸른 물결이 출렁이며 허공 중에 신비스
런 모양의 거울이 둥실 떠올랐다. 거울에 전신을 비춰 본 대
천신은 좀 추접스럽긴 했지만 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕
었다. 지저분한 옷, 옆구리에 걸린 술 호리병, 머리는 산발이
었다.
“아무래도 염소 수염도 적당히 나 있는 것이 더 낫지 않겠어?”
대천신의 말이 떨어지자 천화경에 원하는 만큼의 염소 수염
이 비춰지며 모습이 변했다.
“음, 좋아 좋아∼  자, 그럼 그녀에게로 가보자.”
오랜만에 직접 출연하는 것이니만큼 대천신도 기분이 상쾌
하기 그지없었다.

5천 번의 정성 어린 기원을 마친 화연실은 아쉬움과 서운함,
그리고 한편으론 개운함을 느꼈다. 
“수고했소, 부인.”
늦은 밤 표만석은 침상에 앉아 초췌해진 아내의 얼굴을 보
고 따뜻이 손을 잡았다.
“정말 하늘도 무심하군요. 어찌하여 아무런 응답도 주지 않
으시는지. 두 달 정도 쉬었다가 다시 기원을 올리도록 해야
겠어요.”
화연실의 마음은 단호했다. 하지만 표만석은 또 하겠다는
말에 놀라 다급히 말했다.
“아, 아니, 다시 하겠다는 것이오? 이제 그만 하면 되지 않
겠소. 넉넉한 마음으로 몇 년 간 기다려 봅시다. 언젠가 하늘
에서 기별이 오지 않겠소.”
화연실은 대수롭지 않게 들으며 피식 웃었다.
“오늘은 피곤해서 잠이 잘 올 것 같아요. 당신도 어서 주무
세요.”
표만석은 두 달이 지나고 또 고생할 부인을 생각하니 마음
이 아팠다. 하지만 고집이 황소고집인 줄 알기에 어떻게 막
을 도리가 없었다. 
“후…….”
그저 한숨만이 나을 뿐이었다.
화연실은 침상에 눕자마자 깊은 잠의 나락으로 빠져들었다.
얼마나 잤을까. 꿈속에서 아련히 안개가 일며 흐릿하게 한
사람의 모습이 보이는 듯했다. 서서히 안개가 걷히자 화연실
은 가슴이 떨렸다. 이건 필시 하늘의 응답인 것이다. 가슴 벅
찬 기대와 흥분 속에 눈을 동그랗게 뜨고 바라보는데 드디어
모든 안개가 걷히고 확연히 사람의 모습이 나타났다.
 -나는 네가 그동안 부르짖어 찾았던 그 하늘이니라. 내 너
에게 특별히 할 말이 있어 이렇게 찾아왔노라.
기대로 가득 찼던 화연실의 얼굴에 작게나마 실망의 빛이
떠올랐다. 하늘이라며 나타난 이가 거지 차림이라니. 게다가
술 호리병까지……. 신선의 모습을 상상했던 그녀로서는 못
내 아쉬웠다. 하지만 진정 하늘이라면 외적으로 보이는 것으
로 속단해서는 안 된다 여긴 그녀는 공손함을 잃지 않고 답
했다.
 -이렇게 찾아와 주시니 너무나 감사합니다. 저의 정성이
헛되지 않았군요.
거지 차림의 대천신이 포근한 웃음을 지었다. 
 -너의 정성은 하늘에 닿았고 오래전부터 듣고 있었으나 그
마음의 간절함이 어떠한지 보기 위해 기다려 왔던 것이다.
 -부디 간청합니다. 저의 아들을 보통 사람과 같이 살아가
도록 해주십시오.
그녀는 넙죽 절하며 간청했다.
 -잘 들어라. 모든 만물이 생성되고 소멸함이 아무 의미 없
이 이루어지는 것 같으나 실제는 그렇지 않다. 바람 한 점,
티끌 하나가 움직이는 것에도 질서가 있음이야. 너의 간절함
은 알지만 순식간에 변화시킨다면 우주의 질서가 혼란스럽게
될 것이다. 너의 둘째 아이는 만성지체를 타고났으니 오직
방법은 한 가지뿐이다. 굳게 마음먹고 세상에서 천한생활을
하도록 만들거라.
거지 노인의 음성을 가만히 듣고 있던 화연실은 기대했던
대답대신 예전에 소공공이 들려준 말을 듣게 되자 불현듯 화
가 치밀었다. 이제까지 드린 공력을 생각했을 때 이런 대답
은 있을 수 없는 것이었다. 또 생각되길 나타난 노인의 차림
새가 거지의 모습이라 이건 필시 하늘의 꿈이 아니라 단정했
다.
 -흥, 이 미친 영감탱이 같으니라구! 하늘은 무슨 하늘이냐.
넌 악귀지. 너의 그 거지 꼬락서니를 보고 진작에 알았어야
했건만 괜한 기대 속에 말대꾸를 해준 내가 잘못이다. 왜 하
필 내 꿈에 나타나 장난을 치는 것이냐.
태도가 돌변하여 매몰차게 쏘아붙이는 화연실의 말에 대천
신은 황당함으로 입이 크게 벌어졌다. 악귀라니……! 하지만
대천신은 곧바로 태연한 척 크게 웃었다. 원래 난처할 땐 크
게 한바탕 웃노라면 국면을 전환시킬 수 있는 것이다.
 -하하하하… 하하하하!
과연 웃음은 효과가 있는 듯 보였다. 대천신은 여세를 회복
하고자 말을 이었다.
 -하하하……. 어찌 여인이 되어 그리 입이 험한고, 나는 진정
하늘이니라.
하지만 그것은 대천신만의 착각이었다. 화연실은 너무도 어
처구니가 없어 대꾸를 미루었을 뿐이었다.
 -썩 물러가지 못할까! 천벌이 두렵지 않더란 말이냐. 악귀
면 악귀답게 행동할 것이지 어디서 감히 농을 지껄이더란 말
이냐!
대천신의 얼굴은 점점 검게 변해갔다. 일이 잘못되어도 너
무 잘못되어 가고 있는 것이다.
 -허허……. 나는 삼라만상을 다스리…….
미처 변명의 말을 화연실의 일갈에 끝맺지도 못했다.
 -잡소리 집어치우고 내 꿈에서 어서 나가, 이 악귀야!
 -나, 나는 지, 진짠데…….
 -어허! 소금을 뿌려야 제정신을 차리겠느냐. 이 못된 놈 같
으니라구.
 -난……. 난…….
대천신은 얼굴이 일그러진 채 황망히 구름과 안개 속에 휩
싸여 사라졌다.
꿈에서 깨어난 화연실은 옆 탁자에 놓아둔 물그릇을 들어
벌컥벌컥 마시며 씩씩거렸다.
“별 해괴한 악귀 놈도 다 봤군. 감히 하늘을 사칭하다니…
고얀 놈 같으니라구.”

한편 대천신은 꿈속에서 빠져나와 옥빛에 붉은 광채를 뿜어
내며 호통쳤다. 분노의 상징이었다.
“이놈들아, 거지 모습으로 가서 이 무슨 낭패냐!”
아까까지 거지 모습으로 등장하는 게 좋겠다고 주장했던 십
삼 인의 대신들은 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정으로 어쩔 줄
을 몰라 했다. 
“너희들이 그러면서도 성존(星尊)이라 불리울 수 있더란 말
이냐! 이 고인 놈들. 받아라. 뇌성벽력(雷聲霹靂)!!”
순간, 공중에서 뇌성 소리와 함께 휘황찬란한 빛이 발생하
며 벼락이 꽂혔다.
으르르릉-  꽈광- 
빠지지직- 
“으아악……!”
무지갯빛을 발산하는 대신들은 벼락에 맞아 온몸을 고통스
럽게 뒤흔들다가 바닥으로 허물어졌다. 오직 유유히 서 있는
이는 거지 차림을 반대했던 청운신뿐이었다.
푸스스…….
쓰러진 십삼성존은 각기 몸에서 희멀건 연기가 피어 오른
가운데 후들거리며 일어났다. 분노한 대천신이 말했다. 
“내일은 제대로 준비하도록, 알겠나?”

“이 정도면 그럴싸해 보이느냐?”
대천신은 천화경 앞에 서서 만족한 듯 말했다. 천화경에 비
친 모습은 그야말로 선풍도골의 신선이었다. 그 속엔 절로
존귀함이 묻어났고 얼굴 가득 덕망과 신비함이 품어져 나왔
다.
“아주 훌륭하옵나이다.”
대신들이 일제히 머리를 조아렸다. 대천신은 이번에는 잘되
길 바라는 마음으로 숨을 골랐다. 
“좋다. 이제 들어가도록 한다.”
천화경에서 백색 광채가 뿜어 나오며 대천신의 몸을 감쌌다.
그리고 천화경이 화연실과 대천신을 연결해 주었다.
 -오호……. 하늘이시로군요,
꿈속에서 화연실은 휘황찬란한 신선의 모습을 보고 감동에
사로잡혔다. 드디어 소원이 이루어질 순간인 것이다. 
 -얼마나 기다렸는지 모른답니다. 어제는 이상한 악귀 놈이
와서 마음이 심란했답니다. 그런데 오늘 이렇게 뵙게 되니
기쁜 일이 있을 것을 안 악귀 놈의 시샘이었나 봅니다.
대천신은 뜨끔하여 눈빛이 흔들렸지만 아무렇지도 않은 듯
껄껄 웃었다. 
 -하하하하!
대층 웃음으로 마음을 털어내고 말을 이었다.
 -어제 악귀가 너에게 찾아갔음을 알고 있다. 마음 고생이
심했겠구나.
 -역시 하늘께서는 모든 것을 다 보고 계셨군요.
대천신은 여유를 찾고 신비한 미소를 지었다.
 -익히 하늘에서 너의 간절함을 들어왔다. 너의 아들은 만
성지체를 타고났음을 잘 알고 있겠지?
 -네, 그렇습니다.
 -이 세상에는 운명의 굴레에 매인 사람들이 참으로 많으니
라. 하지만 그 모든 것이 우주 삼라만상의 조화 속에서 나타
난 현상들이기에 단순히 변화시켜서는 안된다. 그래서 너의
간절함을 듣고 이렇듯 나타났으나 너에게 해줄 수 있는 것은
크게 없느니라. 부디 내가 명한대로 힘써 보도록 하여라. 아
이를 천한 생활을 하도록 만들어라. 얼마나 험한 길을 가느
냐에 따라 삼 년, 혹은 오 년 안에 만성지체의 업보가 풀리고
그 본연의 모습을 찾게 될 것이니라.
화연실이 공손한 태도로 가만히 듣고 있자니 어젯밤에 꾼
꿈과 다를 바가 없었다. 분명 얼굴과 차림새는 하늘과 땅 차
이었지만 말의 뜻은 오십보백보었다. 대천신은 말을 끝내고
가만히 보고 있는데 화연실의 얼굴 표정이 서서히 굳어지자
불안해지기 시작했다. 
 -음…….
화연실의 불편한 듯한 소리에 대천신의 얼굴이 해쓱해졌다.
 -너… 어제 그놈 맞지? 이게 이젠 신비스러운 척하고 나타
나 사람을 홀리려 하다니……. 내 아들이 거지꼴이 되는 것
이 그리도 소원이더란 말이냐! 이 고얀 놈 같으니라구. 썩 꺼
지지 못할까! 앞으로 한 번만 더 나타났다가는 내 평생토록
잠들지 않겠다!
 -헉! 아, 아닌데…….
 -아니긴 뭐가 아니냐. 어서 물러가지 못할까! 네놈이 악귀
가 아니라면 어찌 어제 그놈과 똑같은 말을 할 수 있단말이
냐!
 -그건 천계의 질서 때문에…….
목메인 소리를 내봤지만 화연실은 분노로 더 들어줄 여유가
없었다. 
 -꽥∼ 입 닥치지 못해. 어서 꺼지란 말이야. 이 나쁜 악귀
야!
더 이상 어찌해 볼 도리가 없었다. 대천신은 들리지 않을 만
큼 작은 소리로 중얼거렸다. 
 -내가 제일 싫어하는 녀석들이 악귀건만……. 왜 이리도 일이
안 풀리는 거냐.
대천신은 힘없이 스르르 꿈속에서 빠져나왔다. 천화경의 빛
이 거두어지고 대천신은 본래의 형상으로 돌아갈 생각조차
못한 채 넋을 잃고 멍해졌다. 
“허허…….
천계의 대신들은 아무 말도 못하고 그저 눈치만 살펐다. 까
딱 잘못하다가는 어떻게 볼똥이 튈지 모르는 일인 것이다.
“이 방법으로는 안 되겠다. 끙…….”
한참을 고민하던 대천신은 힘겹게 입을 얼었다
“청운신과 녹운신! 당장에 지상계로 내려갈 준비를 하라!”



5장 낯선 방문자

“계시오.”
한참 마당을 쓸고 있던 표가장의 가복(家僕) 봉운은 작지만
고막을 파고드는 소리에 적이 놀랐다. 나지막한 소리였지만
대문 밖에서 들려온 음성은 귓가에 또렷이 남았고 계속 여운
을 주고 있었다.
“이른 아침에 누가 찾아온 것일까?”
봉운은 빗자루를 세워놓고 혼잣말을 하면서도 보통 사람은
아닐 것이라 생각했다. 그는 뜻하지 않는 손님이라도 반갑게
맞이하라고 늘 말씀하신 주인마님의 가르침을 기억했다.
대문을 열고 목소리의 주인을 바라보니 청의(靑衣)를 걸친
50대 초반으로 보이는 나이가 지긋한 사내었다. 오랫동안 표
가장에서 지낸 봉운은 여러 관원들과 학자들을 보아왔기에
한눈에 이 사내가 평범한 사람이 아님을 알 수 있었다. 
“무슨 일로 오신 뉘신지요?”
공손한 질문에 청의인이 말했다.
“이곳에 상서로운 기운이 있어 그저 지나칠 수 없어 잠시 번
거로움을 끼칠까 하오.”
봉운은 청의인의 용모나 하는 말이 심상치 않음을 느끼고
다시 공손히 말했다.
“우선 안으로 드십시오. 가주께서는 늘 말씀하시길 지나는
나그네를 잘 모시라 하였습니다.”
청의인은 그 말이 맘에 들었던지 흡족히 고개를 끄덕었다.
“그럼 실례를 무릅쓰겠소이다.”
“저를 따라오십시오. 잠시 사랑채에 머물고 계시면 제가 가
주님께 말씀을 아뢰겠습니다.”

봉운의 말에 표만석이 한 손으로 턱을 어루만지며 고개를
끄덕었다.
“음… 그런 말을 하셨단 말이지. 뭔가 사연이 있는 분 같으
니 내 직접 만나보아야겠구나. 부인, 함께 가도록 합시다. 봉
운, 너는 월향이에게 차를 준비하라 일러라.”
표만석과 화연실은 사랑채로 발걸음을 옮겼다. 화연실로서
는 괴상스런(?) 꿈을 꾼 후 실망하고 있던 터였지만 이번에
는 혹시나 하는 마음에 한 가닥 기대를 품었다. 사랑채로 든
두 부부는 대충 상견례를 마치고 차를 나누었다. 
“귀인께서 이렇게 누추한 곳까지 찾아주시니 감사할 따름입
니다.”
표만석이 정중히 말했다.
“귀인이라니, 감당하기 어렵습니다. 단지 미천한 재주지만
몇 가지 말씀을 드려야겠기에 염치 불구하고 들어오게 되었
습니다.”
“귀를 씻고 경청하겠습니다.”
두 부부의 공손한 태도에 청의인은 흐뭇한 미소를 머금었다. 
“제가 이곳을 지나다 보니 조만간 세 가지 나쁜 일과 한 가
지 좋은 일이 있게 될 것을 보았습니다. 세 가지 나쁜 일이란,
첫째는 이곳에 주인된 표 장주님의 몸에 갑작스런 병이 찾아
올 것을 말하며, 두 번째는 며칠 내로 밤손님이 찾아옴을 뜻
합니다. 그리고 한 가지 좋은 일이란 첫째 아드님이 큰 성취
를 이룸을 알리는 기별이 올 것이라는 겁니다.”
표만석과 화연실은 놀라며 거의 동시에 물었다.
“정말이십니까? 그럼 화를 면하려면 어찌해야 되겠습니까?”
두 부부는 첫번째 화에 대한 이야기로 인해 미처 청의인이
세 번째 화에 대한 이야기를 하지 않았음을 따질 겨를이 없
었다. 당장에 표만석에게 병이 찾아온다는 데야 다른 것은
나중 문제였다.
“화를 면할 방법이 없다면 제가 이곳에 오지 않았을 겁니다.
너무 심려 마십시오. 표 장주님의 얼굴엔 지금 어두운 그림
자가 드리워져 있어 오늘 저녁이 이르기 전에 증상이 나타날
겁니다. 그러니 누굴 시켜 뛰어난 명의를 준비토록 하시어
초반에 조치를 취한다면 큰 문제가 없을 겁니다. 시간이 그
리 많이 남지 않았으니 서두르십시오.”
이런 말을 듣고서 초연해지기는 참으로 힘든 법이다. 좋은
일이란 오든 오지 않든 나중에 문제될 것이 없겠으나 화(禍)
는 만일에 닥치면 되돌릴 수 없는 후회를 안겨다 주기에 소
홀히 여길 수 없는 것. 두 부부는 미심쩍었지만 일단 믿어보
기로 했다. 무당을 불러 굿을 하자거나 액땜에 좋은 부적을
그려주며 돈을 요구했다면 당장에 쫓아냈을 것이다. 하지만
의원을 부른다는 데야 손해볼 것은 없었다.
“그렇게 하겠습니다. 귀인께서는 며칠 편히 묵으십시오. 옛
말에 이르킬 부지중에 진인(眞人)을 영접한다 했는데 바로
저희들이 그런 복을 받은 것 같습니다.”
“감당키 어렵습니다. 장주님께서는 저녁까지는 볼일이 있으
시더라도 바깥 출입을 하지 않으심이 좋을 듯싶습니다.”
그 후 급히 봉운이 조 의원을 부르러 갔고 표만석은 방에 있
으면서도 반신반의했다.
‘내 이렇게 몸이 건강하건만 갑작스런 병이라니… 납득할
수가 없구나. 내 비록 그 앞에서는 고분고분했다만 밤이 되
도록 아무 증상이 없다면 크게 모욕을 줄 테다.’
그는 혹시나 하는 염려로 여러 하인들에게 집안을 정리하는
척하면서 실은 청의인을 감시하라고 말해 두었다. 하지만 그
의 의심은 그로부터 채 두 시진(4시간)도 못 돼 믿음으로 바
뀌었다. 
“으허헉… 커억… 커억……!”
큰 바위가 가슴 위에 올려져 있는 듯 숨을 쉴 수가 없었다.
얼굴은 급격히 창백해지며 비명을 질러야겠다는 마음만 있을
뿐 그저‘커억커억’소리만이 새어 나왔다.
옆에 있던 화 부인도 당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 그나마
다행인 것은 때를 맞춰 이제 주름이 가득한 조언참 의원이
당도했다는 것이었다.
“조 의원님, 어서 안으로 드십시오.”
화 부인이 다급히 조 의원을 인도했다.
“대체 무슨 일이십니까?”
“저도 잘 모르겠습니다. 방금까지 아무 이상이 없었는데 갑
작스럽게…….”
조 의원은 진맥을 하면서 고개를 갸우뚱거렸다. 그로선 앞
뒤가 안 맞는 말이라 여겼기 때문이다.
‘아무런 증세도 없었고 갑자기 쓰러진 것이다. 그런데 미리
나를 불러 이곳에 오게 했다. 음… 우선은 치료를 한뒤 천천
히 물어보도록 하자.’
그는 침을 놓고 혈을 풀어주는 한편 봉운을 불러 약방문을
적어 급히 약을 준비케 했다.
“휴∼ 이제 좀 안심해도 되겠습니다. 조금만 늦었어도 큰일
이 날 뻔했군요.”
그 말에 화 부인은 감탄하지 않을 수 없었다. 만일 경솔한
마음으로 청의인을 홀대하고 그의 말을 믿지 않았다면 어찌
되었을까를 생각하니 식은땀이 흘렀다.
“심장 마비 증세입니다. 어떻게 저를 부르시게 된 것인지 이
야기해 주십시오.”
화 부인은 굳이 숨길 것이 없다고 여겨 청의인에 대한 이야
기를 잠깐 들려주었다.
“… 저희도 오늘 처음 뵈었을 뿐이랍니다. 미처 존함도 여쭙
지 못했지요.”
화 부인의 대답에 조언참은 더욱 호기심이 일었다.
“도대체 어떤 분이시기에 미리 장주님의 병을 예상하셨는지
참으로 대단한 분이십니다. 제가 한번 뵈어도 괜찮겠습니까?”
표 장주와 조언참이 워낙에 각별히 지내다 보니 화 부인은
조 의원을 거의 가족처럼 여기고 있었다. 해서 크게 문제될
것은 없겠다 여긴 그녀가 말했다.
“제가 말씀을 드려보겠습니다.”
화 부인을 따라 조언참은 사랑채로 향했다.
‘세상엔 그 능력의 깊이를 알 수 없는 기인들이 참으로 많구
나.’
하지만 안으로 들어갔다가 나온 화 부인의 표정에 죄송스러
움이 가득함을 보고 조 의원은 대면하기 어려울 것임을 직감
했다. 화 부인이 말을 꺼내기도 전에 그가 말했다.
“하하, 화 부인은 미안해하지 않으셔도 됩니다. 진인들을 만
남에 있어서는 정한 복과 때가 맞아야 하는 법이지요. 다 저
의 부족한 덕 때문이니 마음 쓰지 마십시오.”
더욱 송구스러워진 화 부인이 머리를 숙었다. 다급히 달려
와 주신 데에 대한 보답으로 작은 부탁도 못 받아주었으니
말이다.
“죄송합니다. 귀인께서 번거로움을 싫어하셔서 두 번 부탁
드릴 수 없었습니다.”
“사람을 살리는 것은 저의 평생의 기쁨이며, 환자를 돌봄은
의원의 마땅한 도리입니다. 마음 쓰지 마시고 장주님이 편안
히 몸조리 할 수 있도록 힘써 주십시오. 처방전을 써놓고 갈
테니 그대로 약을 지으시면 될 것입니다.”
조언참은 작별 인사를 고하고 대문을 나섰다. 그는 나서기
전 못내 서운한 마음이 이는지 사랑채를 바라보며 한숨을 내
신 후 처소로 향했다. 
‘화 부인이 하늘을 향해 5천 번의 제사를 드렸다고 하더니
복을 받은 게로구나. 그만한 정성이니 받을 만하다 할 수 있
지.’
조 의원이 떠난 뒤 표만석과 화연실 부부는 청의인에 대한
의심은 완전히 사라졌다. 오히려 두 번째, 세 번째 화(禍)에
대해서도 가르침을 받지 못하면 어떡하나 하는 염려마저 들
었다.
저녁 시간에 화연실은 시녀들을 시키지 않고 직접 저녁상을
들였다. 생명의 은인에게 있어서 이런 예우는 큰 것도 아니
라 생각했다. 표가장의 안주인이 직접 상을 들고 오고 몸이
어느 정도 회복된 표만석이 사랑채로 들어서자 청의인은 황
망히 일어서며 겸양했다.
“어이쿠, 왜 아랫사람을 시키지 않으시고 직접 상을 들고 오
셨습니까.”
“귀인께는 귀인에 맞는 대접이 필요하다 생각합니다. 남편
에게 두 번째 삶을 주셨는데 그것을 다른 무엇과 바꿀 수 있
겠습니까.”
“허허허, 감당하기 어렵습니다. 다 두 분이 평소에 덕을 많
이 쌓아 하늘의 복을 받으신 때문이지 저의 힘이랄 것이 있
겠습니까. 앞으로 이렇게 하시면 저는 당장 이 집을 떠날수
밖에 없습니다. 그러니 이 저녁 같은 일은 없도록 해주십시
오. 호의란 상대방이 그에 기뻐했을 때이지 부담을 주는 것
은 오히려 짐을 지우는 것이랍니다.”
이 부부에게 떠난다는 말보다 더 두려운 말은 없는 것이기
에 다급히 말했다.
“귀인의 뜻을 받들겠습니다. 그러니 떠난다는 말은 하지 마
십시오.”
“허허허… 그렇게 하겠습니다.”
두 부부는 청의인과 함께 식사를 나눈 후 월향이 내온 차를
마실 때 표만석이 조심스럽게 물었다.
“제가 배우지 못하고 못난 사람이라 이제껏 귀인의 크신 이
름도 묻지 못했습니다. 높으신 이름을 들을 수 있는 복을 주
시지요.”
“보잘것없는 저의 이름이 무어 그리 중하겠습니까. 그저 구
름처럼 떠도는 청의(靑衣)의 나그네일 뿐입니다.”
표만석은 다시 물어보기가 어려워 일단 그 문제는 제쳐 두
고 두 번째 화에 대해 물었다. 
“그 일은 그리 염려하실 것은 없습니다. 이틀 뒤 축시 초(새
벽2시경)에 도둑이 들 것이나 제가 나설 것이니 두 분은 보
고만 계시면 됩니다.”
두 부부는 이제 팥으로 메주를 쑤고 콩으로 집을 짓는다 해
도 믿을 정도인지라 고마움에 머리를 조아렸다. 

“형님, 정말 괜찮을까요?”
표가장의 담 밑에서 키가 작고 뚱뚱한 체격의 복면인이 옆
에 있는 비쩍 마른 복면인을 보고 속삭었다. 
“염려 말아라. 이곳의 장주는 덕망으로는 이름이 높으나 무
공에 대해선 문외한이지 않느냐. 그 밑의 가복들도 무공을
익힌 자가 없으니 크게 문제될 것이 없을 것이다.”
마른 체구의 복면인은 뚱뚱한 복면인의 어깨를 잡고 안심시
켜 주었다. 
“왜 우리가 이렇게 도둑질을 해야 하죠? 정말 생각할수록
너무 억울합니다. 게다가 형님 말씀처럼 표 장주의 덕망을
생각할 때 표가장을 턴다는 것은 정녕 내키지 않습니다.”
뚱뚱한 복면인의 낮은 목소리에는 억울함이 잔뜩 배어 있었
다. 
“휴∼ 내가 알게 뭐냐. 우리의 목숨은 그의 손에 달려 있으
니 어쩔 수 없지 않느냐. 그가 오늘 축시 초에 표가장에서 패
물을 훔쳐 내라 했으니 그저 따르는 수밖에… 그렇지 않으면
우리의 목이 열 개라도 그에게서 벗어나지 못할 것이다.”
“형님 말이 맞수. 강호밥을 먹은 지 십여 년이 넘었지만 그
런 고수가 있으리라고는 생각도 못했수. 그는 누구일까요?
천하 제일 고수라는 천선부의 오비원이라도 그런 무공을 발
휘하진 못할 게유. 그런 그가 우리 같은 하찮은 무림인에게
이따위 일을 시키다니… 지금도 그 속 내막을 알 수가 없단
말이우.”
“쳇, 어린아이가 장난 삼아 던진 돌이 개구리에게는 치명적
이듯 아마도 그는 조금 심심했나 보지.”

이들은 누구이기에 담 밑에서 이처럼 억울함을 호소하고 있
는 것일까. 이들의 별호는 추룡쌍비(追龍雙飛)라 불리우는데
단운비(端運飛)와 단천비(端天泌)로 둘은 형제 간이다. 경신
술이 뛰어난 둘은 보름 전 뜬금없이 등장한 한 사람에게 괴
상한 제의를 받았는데, 그것은 표가장에 잠입해 패물을 훔쳐
오라는 내용이었다. 그것도 일자와 시간까지 알려주며 정확
히 그 시간에 담을 넘어야 한다는 말과 함께…….
느닷없는 제의에 둘이 코방귀조차 뀌지 않았음은 당연지사
였다. 하지만 곧 둘은 자신들이 결코 벗어날 수 없는 상대를
만나게 되었음을 인식하지 않을 수 없었다. 뒷짐을 지고 있
던 상대가 피식 웃더니 허공을 계단처럼 밟으며 다가왔기 때
문이다. 추룡쌍비는 뜨악한 표정을 지으며 몸이 굳어져 있을
때 괴이한 사내는 어느새 둘의 머리 위로 올라가 두 발로 머
리를 밟고 말했다.
“여기서 그냥 죽을 테냐, 아니면 좀 더 명을 이어보겠느냐?”
이제껏 말로만 들어왔던, 실제로는 어느 누가 있어 허공답
보를 시전할 수 있겠는가 라고 생각했던 그들이었다. 경공이
라면 나름대로 실력이 있다고 자부해 왔던 터였다. 그래서
별호 또한 용을 쫓는 형제라고 하여 추룡쌍비가 아니던가
두 형제는 머리를 밟고 있는 발에서 거의 체중이 느갰지지
않음에 다시 한 번 놀라며 연신 식은땀을 흘렸다. 이 괴이한
사내가 마음만 먹는다면 자신들은 다시는 밥숟가락을 들 수
없을 것이며 머리는 수박 깨지듯 바스러질 것이 자명한 일이
었다. 죽일 목적이었다면 죽어도 열 번은 넘게 죽었을 것이
분명했다.
‘이 사람이 단번에 허공답보를 시전함은‘내 실력이 이 정도
이니 알아서 기어라’라는 뜻인 게로구나.’
선택의 여지가 없는 그들은 떨리는 음성으로 답했다.
“마, 말씀대로 따르겠습니다. 그냥 그때 털기만 하면 되는
것이죠?”
“허허, 바로 이야기가 통하는 걸 보니 아주 머리가 좋은 친
구들이로군.”
“…….”
“운비, 천비. 너희들이 뜻을 따르지 않고 나의 시야를 벗어
날 수 있을 것이란 기대는 하지 않는 것이 좋을 것이다. 만일
도망갈 생각이라면 지금부터 명당 자리를 봐두어야 할 것이
야.”
“아, 알았습니다.”
둘은 대답을 한 후 머리 위가 허전해짐을 느꼈다. 그리고 뒤
이어 들려오는 목소리.
“증거로 팔에 문신을 새겨두겠다. 일을 마친 후에는 저절로
사라질 것이니 염려하지 않아도 될 것이다.”
운비와 천비는 몸을 돌려 사방을 둘러보았지만 어디에서도
괴인을 찾을 수 없었다. 운비는 언뜻 물어보지 못한 게 있어
크게 외쳤다. 
“패물을 훔친 후에는 어디로 가야 합니까?”
하지만 아무런 대답도 들려오지 않았다.
“허허… 하긴 알아서 찾아오겠지…….
그럴 리는 없지만 혹시나 하고 둘은 팔뚝을 걷어 문신이 있
나 살폈다.
“헉…….”
거기엔 푸를 청(靑)자가 또렷이 새겨져 있는 것이 아닌가.
도대체 언제 어떤 방법으로 옷에 가려진 팔뚝에 문신을 새겨
놓았는지 알 수 없는 노릇이었다. 일이 이 지경에 이르니 잠
깐 꿈을 꾸었다고 생각한다거나 멀리 도주해야겠다는 생각은
엄두도 못 낼 일이 되었다. 
“귀신이 곡할 노릇이란 바로 이런 것을 가리키는 것이로군.”

둘은 보름 전의 일을 잠시 머리 속에 떠올리고 쓰게 웃었다.
세상사 별 희한한 일이 많다 하지만 이런 경우는 듣도 보도
못한 일이었다. 표가장의 패물이 유별난 보물도 아닐 것이고
그 정도의 고수라면 굳이 자신들을 부리지 않더라도 쥐도 새
도 모르게 빼내올 수 있을 텐데 말이다.
“자, 가자.”
형 운비의 말에 천비가 고개를 끄덕였고 둘은 신형을 뽑아
올려 비조처럼 담을 넘었다. 과연 추룡쌍비라는 별호에 부끄
럽지 않은 신법이었다. 발이 땅에 닿았으나 그것은 고양이가
소리없이 착지하듯 미세한 소리만을 남겼을 뿐이었다. 
하지만 두 형제는 아무도 모르게 잠입했다고 생각했으나 그
들의 행동은 표만석과 화연실의 시야에 낱낱이 드러났다. 방
문을 살짝 열어놓고 축시가 가까워 오자 담을 응시하며 지켜
보고 있던 터였다.
‘정말이로구나. 진인이 말씀하신 시간에 정확히 도둑이 들
다니… 그분이 아니었다면 오늘 표가장은 큰일을 치를 뻔했
구나.’
두 도둑놈의 몸놀림을 보고 있자니 더욱 귀인에게 감탄하는
마음이 일었다. 하지만 곧 두 부부는 귀인이 걱정되었다. 직
접 상대하시겠다고 하였으나 도둑들의 무공이 결코 가벼이
여길 수 없는 것임을 확인했으니 혹여 불상사가 나지 않을까
염려한 것이었다.
추룡쌍비 형제가 슬금슬금 발걸음을 옮기며 방 쪽으로 향하
려 할 때었다.
“허허허, 밤손님께서 납시었구려.”
“헉……!”
두 형제는 갑자기 들려온 여유있는 목소리에 가슴이 철렁
내려앉았다. 처마 그림자에 파묻혀 있는 사람의 그림자에게
서 나온 소리임이 분명했다. 
‘이런, 일이 꼬여가는구나. 표가장에 고수가 있었단 말인가?’
하지만 둘은 서서히 모습을 드러내는 목소리의 얼굴을 확인
하곤 심장이 멎는 듯한 층걱을 받았다. 
“다, 당신은… 바로… 그……!”
운비와 천비는 눈을 달처럼 크게 뜨고 더듬거렸다. 나타난
이는 바로 표가장에 잠입하라고 시킨 괴인이었던 것이다. 50
대 중반의 청의인, 그리고 그 얼굴……. 분명했다. 도대체 왜
이런 짓을 시컸고, 그는 왜 이곳에 와 있단 말인가. 기가 막
혀 숨도 못 될 지경이었다. 
천비는 막‘당신이 이곳에 오도록 시컸지 않소’라고 말하려
했으나 어깨 쪽이 뜨끔해지며 입만 뻥긋거릴 뿐 말이 되어
나오진 않았다. 둘 다 이미 아혈이 짚힌 것이다. 그들의 귀로
청의(靑衣) 괴인의 목소리가 들렸다. 
“그대들은 어찌하여 쉽게 돈을 벌기 위해 이런 짓을 하는 것
이오!”
추룡쌍비는 부르르 떨었고 눈물이 마구 쏟아지려 했다.
‘뭣이 어쩌고 저째! 당신이 시켜놓고 이제 와서 훈계하면 우
리보고 어쩌란 말이냐, 젠장.’
‘아무리 무공이 높다 해도 이거 정말 너무하는 거 아냐.’
청의인의 말이 이어졌다.
“표 장주는 인근에 그 덕이 자자하여 많은 사람들이 흠모하
고 있건만, 그대들은 어찌하여 그 덕을 알지 못하고 이곳에
수고로움을 끼치려 하는가. 부족한 재주지만 내 그대들에게
본때를 보여 무서움을 알게 하여야겠소.”
청의인은 오른손을 뻗어 두 사람을 가리킨 후 말했다.
“떠올라라.”
그러자 두 형제는 힘없이 공중으로 지붕 높이만큼 솟아올랐
다.
‘허걱! 말도 안 돼, 도대체 이게 무슨 조화란 말이냐.’
‘이렇게 허무하게 우리 형제가 죽어가는구나.’
5장여(약15미터)정도 떨어진 거리에서 손짓 한번에 두 장
정의 몸을 떠올리는 것이니 심장박동수가 불에 소금을 집어
넣었을 때 튀어 오르듯 했다.
추룡쌍비가 경악할 때 지켜보는 표만석, 화연실 부부 또한
입을 함지박만하게 벌리고 다물지 못했다. 아까까지 염려했
던 것은 정말 쓸 데 없는 걱정일 뿐이었다. 
‘귀인은 무공 또한 하늘과 같구나.’
화연실도 기쁨에 겨웠다.
‘아… 나의 기원 드림이 결코 헛되지 않았구나. 이처럼 큰
은혜를 입다니…….’
그렇게 방 안에서 놀라고 있을 때 청의인이 다시 외쳤다. 
“돌아라!”
‘돌아라’라는 말에 운비와 천비는 기겁하지 않을 수 없었다.
말이 떨어지면 그대로 이루어지니 앞으로 될 일이 갑갑했던
것이다. 둘은 말을 못하게 되었으므로 손짓 발짓으로 사정해
보았으나 이미 늦은 상태었다. 머리가 아래로 급격히 떨어지
다가 다시 솟아오르며 공중에서 빙글빙글 돌았다. 어찌나 빨
리 도는지 자신들이 팽이로 변신해 버린 것만 같았는데 더
미칠 일은 한쪽으로만 도는 것이 아니라 갑자기 뚝 멈추었다
가 다시 반대로 씽씽 도는 바람에 속이 뒤집어지고 눈알이
튀어나오지 않을까 걱정될 지정이었다. 
“멈춰라!”
청의인의 말이 떨어지자 비로소 둘은 회전을 멈추었고 서서
히 지면으로 내려섰다. 하지만 둘은 너무 어지러워 제대로
서 있지 못하고 술 취한 사람처럼 이리저리 비틀거리며 넘어
졌다가 다시 일어서다가 쓰러지고를 반복하다가 간신히 정신
을 수습했다.
“내 오늘 너희의 목숨을 취하진 않겠으나 다시는 이런 일을
하지 않도록 하라, 알겠느냐?”
“아, 알겠습니다.”
추룡쌍비 형제는 의식하지 않고 부지불식간에 입을 연 것이
었는데 불쑥 말이 튀어나왔다. 어느새 아혈이 풀린 것이다
“좋다, 내가 셋을 셀 동안 떠나도록 하라. 머뭇거렸다간 반
성치 않은 것으로 간주하여 다시금 혼쭐을 내주겠다. 하나,
둘…….”
둘을 세기도 전에 어지러운 몸을 이끌고 두 형제는 담을 넘
었고, 셋을 셀 때는 어느새 길을 부지런히 달리고 있었다. 도
망치는 두 형제의 귓가로 모기만한 음성이 들려왔다. 두 번
다시 듣고 싶지 않은 괴인의 목소리였다.
 -허허, 수고했다. 나중에라도 큰 복을 받을 터이니 너무 상
심하지 말도록 하라. 팔에 문신은 지워젖으니 그리 알아라.
운비와 천비는 목소리에 경악하여 더욱 힘을 내 발에 불이
라도 붙은 듯 달음질쳤다. 
일이 이렇게 되자 표만석과 화연실의 청의인에 대한 신뢰는
깊어질 수밖에 없었다. 지금 당장 하늘이 무너지고 땅이 갈
라진다 해도 믿을 수 있을 것만 같았다. 부부는 방문을 열고
달려나갔다.
“대인, 참으로 감사합니다. 세 번째 화는 어떤 일인지 들을
수 있겠습니까?”
“허허허… 그 문제는 당장 급한 일이 아니니 천천히 말씀을
드리기로 하지요. 밤이 늦었으니 두 분은 이제 들어가 쉬십
시오. 저도 처소로 들어가 보겠습니다.”
방금 전까지 놀라운 무위를 드러낸 사람 같지 않은 참으로
소탈한 말이 아닐 수 없었다.

다음날이 되어 청의인은 잠시 다녀올 데가 있다고 하며 표
가장을 나섰다. 잠시라고 하여 마음을 놓고 있던 표만석은
귀인이 밤이 늦도록 돌아오지 않자 부인과 함께 마음을 졸였
다. 세 번째 화에 대해 듣지도 못했는데 이렇게 떠나버린 것
은 아닌지 심히 걱정스러웠다. 
“왜 이리 늦으시는 걸까.”
“영이의 만성지체에 대해서도 이야기를 드리려고 했는데 돌
아오지 않으시면 어떡하죠?”
“여유를 가지고 기다려 봅시다, 부인.”
표만석은 부인을 위로하는 말을 했지만 그의 얼굴엔 부인보
다 더한 초조함이 배어 있었다. 청의인이 돌아온 것은 다음
날 이른 아침이었다. 거의 뜬눈으로 밤을 지새운 부부는 허
겁지겁 나서며 반갑게 그를 맞았다.
“급한 일이 있으셨나 봅니다.”
“저희는 떠나신 줄 알고…….”
청의인은 두 부부의 퀭한 눈과 거칠어진 피부를 보며 공손
히 말했다.
“어찌 제가 그냥 떠날 수 있겠습니까. 말을 꺼냈으니 그에
대한 답도 드려야지요. 두 분을 기다리게 해서 죄송합니다.
세 번째 화에 대해 자세히 알아보고자 천기를 살피느라 그만
시간이 지체되고 말았습니다.”
표만석과 화연실은 귀인이 몸과 마음을 아끼지 않고 밤을
새워 천기를 살폈다는 말에 모든 피곤이 사라지는 듯했다.
“안으로 드시어 말씀을 나누시지요.”
“네.”
탁자에 앉자 청의인이 입을 열었다.
“세 번째 화(禍)란 장주님의 둘째 아드님에 대한 이야기입니
다.”
그 말에 두 부부의 귀가 쫑긋 세워졌다. 꼭 화(禍)에 대한
문제가 아니더라도 아들에 대한 문제를 논의하고자 했던 터
라 더욱 그러했다.
“… 둘째 아드님은 만성지체를 타고났습니다.”
이제까지 집안에서도 만성지체에 대한 이야기는 운학 노인
을 제외하고는 비밀로 해온 터였기에 놀라지 않을 수 없었다. 
무슨 말이 나올지 몰라 둘은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“하지만 천기가 괴이하게 흘러가고 있습니다. 이대로 아드
님을 방치해 두신다면 앞으로 5년을 넘기기 힘들 것 같습니
다. 이것이 바로 세 번째 화입니다.”
화연실이 경악하듯 물었다.
“5년을 넘기기 힘들 것이란 말씀은 설마…….”
그녀는 차마 그 뒷말을 꺼낼 용기가 나지 않았다. 청의인이
무겁게 고개를 끄덕었다.
“생각하신 그대로입니다. 하지만 너무 절망하지 마십시오.
다행히도 벗어날 방법이 조만간 나타날 것이기 때문입니다.”
“꿀꺽…….”
두 사람은 침을 넘기는 소리로 말보다 더한 반문의 뜻을 보
냈다.
“원래는 걸인의 삶이나 혹은 천한 삶을 살아가면 만성지체
를 벗어날 수 있었습니다. 하지만 지금은 그 상황이 악화되
어 그렇게 하지 않을 시엔 생명이 위태로워지는 지경에 이르
게 되고야 말았습니다.”
꿈속에서 대천신의 말을 듣고도 믿지 않았던 화연실이었으
나 청의인의 말은 믿지 않을 수 없었다. 이제껏 보여준 두 가
지 일은 한 치의 오차도 없었기에 그 신뢰함이란 무엇과도
비할 수 없는 상태였다.
“구체적으로 가르침을 주십시오.”
화연실의 말에 청의인이 옅은 미소를 지으며 말했다. 
“얼흘 후에 거지와 관련있는 한 분이 이곳으로 찾아올 겁니
다. 그때 그에게 아드님을 맡기십시오. 그렇게 되면 분명 아
드님의 목숨은 구함을 얻을 것이며, 또한 나중에 크게 이름
을 떨칠 수도 있을 겁니다. 이 문제에 대해 저는 말씀만 해드
릴 뿐 모든 결정은 두 분이 하셔야 합니다. 그리고 좋은 일이
있으리라는 그 일은 첫째 아드님에 대한 것으로 사흘 안에
무당파로부터 기별이 당도할 테니 기쁜 마음으로 기다리시면
됩니다.”
너무나 급작스러운 말에 두 부부가 아무런 말이 없이 멍해
있자 청의인이 자리에서 일어나며 말했다. 
“저는 이만 작별을 고할까 합니다. 사실 이곳에 너무 많이
지체한 것 같습니다. 장주님과 부인께서 워낙 각별히 대해주
시다 보니 시간 가는 줄 모르고 지낼 수 있었습니다. 부디 이
곳에 큰 복이 임하길 바랍니다 “
“귀인께서는 이제 어디로 가십니까?”
“하하하… 바람 따라 구름 따라 흘러흘러 갈 뿐이지요. 언제
또 인연이 닿는다면 뵈올 날이 있지 않겠습니까.”
청의인은 고개를 숙여 인사를 건넨 후 방문을 열고 나섰다.
황급히 뒤를 따라나선 두 부부는 일순 어리둥절했다. 방금
나간 귀인이 사라진 것이다. 신발도 신지 않은 채 대문 밖까
지 나가 좌우를 살펴보았으나 먼발치에도 귀인의 모습은 보
이지 않았다. 
“참으로 기인이로구나.”
표만석은 못내 아쉬운 듯 시야를 들어 하늘을 바라보았고,
구름 한 점이 그들 머리 위를 지났다.



6장 최고의 인재로소이다

표만석과 화연실은 심각한 표정으로 앞에 높인 찻잔만을 뚫
어져라 바라보았다. 탁자 건너 맞은편에는 녹의(綠衣)에 군
데군데 고의로 꿰맨 듯 기운 자국이 난 옷차림을 한 중년인
이 진지한 낯빛으로 앉아 대답을 기다렸고, 옆 좌석엔 표영
이 곧 잠이 들 듯 눈을 끔벅거리고 있었다. 
중년인이 기다리는 대답이란 표영을 개방 제자로 받아들이
도록 허락해 달라는 것이었다. 

“우연히 길을 지나다 자제 분을 보았습니다. 저는 한눈에 이
아이가 앞으로 크게 될 인재임을 알아보았습니다. 부디 무림
의 안녕과 평화를 위해 아드님을 개방으로 보내주시길 바랍
니다.”

자신을 감숙성의 분타주 녹정(綠精)이라고 소개한 중년 거
지는 눈에 정광이 번뜩이고 기백이 넘쳐남이 한눈에 보기에
도 고수의 풍모가 물씬 풍겨났다. 귀인이 떠난 후 정확히 얼
흘째 되는 날이다. 귀인의 말을 상기해 보건대 찾아온다는
사람이 바로 이 사람임이 분명했다.

“열흘 후에 거지와 관련있는 한 분이 이곳으로 찾아올 겁니
다. 그때 그에게 아드님을 맡기십시오. 그렇게 되면 분명 아
드님의 목숨은 구함을 얻을 것이며, 또한 나중에 크게 이름
을 떨칠 수도 있을 겁니다.”

아직도 생생하게 귀인의 음성이 귓가에 아른거렸다. 게다가
귀인의 말대로 삼 일째 되던 날 무당파에서 기별이 날아왔는
데 그 내용인즉, 첫째 아들 표숙이 옥영(玉影) 관문을 통과하
여 무당의 진산절예를 계승할 수 있게 되었다는 것과 훌륭한
인재를 무당에 보내주신 것에 대한 감사의 내용이었다. 
모든 것이 한 치의 오차도 없이 귀인의 말대로 이루어진 것
이다. 그리고 이제 개방고수의 방문, 표영이 운학 노인과 오
랜만에 바깥 나들이를 하는 도중 함께 만나 장원으로 들어온
것이었다. 두 부부는 귀인의 말대로 개방에서 찾아온 것에
안도하는 한편, 한편으로는 씁쓸함을 지울 수가 없었다.
“분타주께서 보실 때 정녕 제 아들이 개방에 적합한 인물로
여겨지십니까? 아들 녀석은 게으르기 그지없어 오히려 짐만
지우지 않을까 걱정입니다.”
분타주 녹정이 껄껄껄 시원하게 웃은 후 말했다.
“자제 분은 기재 중의 기재입니다. 천 년에 한번 나올까 말
까 한 인재인 겁니다. 먼저 아드님의 깊숙이 감추어진 저 눈
빛을 보십시오.”
그는 손을 들어 표영의 눈을 가리켰다.
“푸르스름한 청광이 흐르는 가운데 그 속에 현기가 스쳐 지
나지 않습니까? 다른 문파에서는 어떻게 생각할지 몰라도 개
방의 무공을 익히기엔 이보다 더 적합한 인재를 찾아보기 힘
들 것입니다.”
표영은 옆에서 듣고 있다가 나름대로 최선을 다해 눈을 반
짝거리게 만들려 노럭했다. 그는 근 한 달 동안은 더욱 명확
하게 꿈을 꾸었다. 그 꿈에서 지난 여러 달동안의 꿈보다 더
확실히 어머니의 음성을 들었는데 그 내용에서 거지가 되면
게으름을 벗어날 수 있다는 말을 여러 번 들은 터였다.
‘어머니께서는 저리 기원을 드리고 계시니 나는 거지가 되
어 게으름을 벗고 마음을 편케 해드려야 되겠다. 생각해 보
면 거지의 삶은 나 같은 사람에게는 딱 그만일 테니 그리 어
려울 것도 없을 것이다.’
그런 찰나에 이제 개방 사람을 만나게 되고 자신을 데리고
간다고 하니 이번 기회에 개방의 거지가 되어야겠다고 생각
했다. 하지만 마음과는 달리 벌써 눈은 몽롱해지며 졸음이
몰려와 잠들기 일보 직전이었다. 
“음…….”
귀인의 말을 따르기로 작정했지만 막상 아들을 거지 방파로
보내려고 하니 선뜻 승낙의 말이 나오질 않았다. 
“저같이 개방에서 30년을 보낸 감숙성의 지타주 정도 되면
개방의 미래를 짊어질 인재를 알아보는 눈은 그 어느 누구보
다 정확하다 할 수 있습니다.”
한쪽에서 불안한 마음으로 앉아 있던 화연실이 입을 열었다. 
“한 가지 여쭤보지 않을 수 없군요.”
그 말에 분타주 녹정이 차분한 어조로 답했다. 
“말씀하시죠.”
“우린 오늘 당신을 처음 보았고 당신이 개방 분타주라고 하
는 것도 아무런 증거도 없지 않나요? 그저 당신의 말이 그렇
다는 것이지, 우리로서는 그저 듣는 입장이니 쉽게 납득할
수가 없군요. 우리 앞에서 무공을 보여주신다면 혹시라도 믿
을 수 있을지 모르겠지만 그전에는 무조건 당신 말만을 들을
순 없지 않겠어요?”
비록 청의 귀인의 말이 있었지만 화연실은 예민하게 반응했
다. 그녀는 아들이 고생할 것을 염려하는 한 어머니일 뿐인
것이다.
순간 중년 거지의 눈빛이 찰나지간 노기를 띠었고 곧바로
얼굴을 차갑고 딱딱하게 굳혔다. 무림인에게 있어 무공을 보
여달라는 것은 참으로 실례되는 질문이 아닐 수 없었다. 이
상황에서의 이러한 요구는 철저히 상대를 불신하고 있음을
나타내는 것으로 거절하는 것보다 더한 것이라 할 수 있었다. 
“흥, 우리 개방은 아무 곳에서나 무공을 펼쳐 보이지 않소이
다. 더욱이 제자를 받아들이고자 정중하게 말씀을 드렸건만
이런 식으로 매도할 줄은 몰랐소이다. 정 그렇게 못 믿으시
겠다면 오늘의 대화는 없었던 것으로 합시다. 정말 해도해도
너무하시는구려. 구파일방의 대 개방을 정말 한낱거지 나부
랭이로 생각하는 것이란 말이오? 내 비록 거지 차림을 하고
있으나 누구에게도 모멸당할 생각은 전혀 없소이다!”
녹정은 자리를 박차고 일어나며 얼굴 가득 분노를 실어 거
침없이 뿜어냈다. 그 모습은 무림 고수의 자존심을 잘못 건
드려도 한참 잘못 건드렸다는 뜻이 강하게 담겨 있었다.
의외로 강성한 대답에 오히려 당황한 쪽은 표만석 부부었다. 
사람이란 게 묘해서 내 것이 안될 것 같다싶으면 왠지 더욱
집착하게 되는 것이 인간의 마음인지라 두 사람의 마음은 흔
들리기 시작했다. 안 그래도 귀인의 말씀이 귓가에 어른거려
아들을 개방에 보내야겠다고라 생각했던 그들인지라 이젠 오
히려 두 사람이 다급해졌다. 
‘말마따나 명색이 개방은 무림에 가장 큰 방파가 아니던가.
이 기회를 놓치면 둘째는 결코 화를 면하기 어려울 것이다.
혹여 이 사람이 떠난 뒤에 훗날 재물을 싸 질머지고 가도 자
존심으로 살고 죽는 무림 방파인 개방에서 받아들여 주지 않
으면 큰 낭패가 아니겠는가.’
두 부부는 고개를 돌려 표영을 바라보았다. 어느샌가 아들
녀석은 탁자에 엎드려 자고 있었다. 자신의 장래에 대해 이
야기하는 이 중요한 순간에도 아무 대책 없이 잠만 자고 있
는 것이다.
“휴∼”
길게 한숨을 내쉰 후 표만석이 손을 모으고 공손히 말했다. 
“분타주님은 노여움을 푸십시오. 제 처가 강호의 예법을 알
지 못해 잠깐 실언을 한 것 같습니다. 개방에서 부족한 저희
의 아들을 거두어 주시겠다니 이보다 더한 기쁨이 어디 있겠
습니까. 분타주님께서는 이삼 일 정도 이곳에 머물러 주십시
오. 아들이 떠날 채비도 해야 하고 아쉬운 마음을 달래야 하
지 않겠습니까.”
“그리 내키지 않으신다면 억지로 아드님을 보내실 필요는
없습니다. 아무리 대단한 인재라고 해도 마땅히 인연이 닿아
야 서로 맺어지게 되는 법이지 않겠습니까. 부담스러우신
듯한데 저 혼자 떠나도록 하겠습니다.”
표만석은 황급히 손을 내저었다.
“전혀 그렇지 않습니다. 단지 한 번도 떨어져 있어본 적이
없던 터라 안사람이 서운한 마음이 일었을 뿐입니다. 분타주
님께서는 노여움을 푸십시오, 부족한 제가 용서를 구합니다.”
표만석이 머리 숙여 사죄하고 화연실도 송구스러운 듯 가만
히 있음을 보고서야 분타주 녹정은 못 이기는 척하며 말했다. 
“그럼 삼 일 후 아침 나절에 제가 다시 표가장에 들를 테니
그동안 아쉬운 정을 나누도록 하십시오.”
“저희 집에 거할 처소가 많으니 분타주님께서는 이곳에 머
무르시면 안 되겠습니까?”
표만석은 혹시나 아직도 기분이 언짢아 떠나려고 하는 것은
아닌지 불안했다. 그런 낌새를 눈치 챈 녹정이 여유있게 웃
으며 답했다.
“장주께서는 그리 마음 쓰지 않으셔도 됩니다. 오히려 제가
더 원하는 바이니, 꼭 삼일 후에 이곳으로 올 테니 염려하지
마십시오. 그럼 전 이만.”

낮에 비가 내린 후 해질 무럽 하늘은 맑게 갰다.
‘내일이면 내 아들을 떠나보내야 하는구나.’
화연실은 저녁 식사 후에 따로 표영을 불렸다. 툇마루에 걸
터앉은 두 모자지간을 달빛은 화사하게 비춰주었다.
“영아.”
“네, 어머니 .”
“이제 너도 15살이 되었지? 15살이라면 어린 나이라 할 수
있지만 달리 생각해 보면 그리 적은 나이라고 볼 수도 없단
다. 이제 내일이면 너는 개방으로 가서 생활할 텐데 잘해낼
수 있겠니?”
화 부인으로서는 해가 지날수록 아들의 게으름이 심해지고
개선될 여지가 없는 것에 걱정이 앞섰다. 고생이라고는 이제
껏 해보지 못한 아들이 아니던가. 달빛에 비친 곱상한 얼굴
을 보니 더욱 안쓰러웠다.
“헤헤… 어머니, 너무 심려 마세요. 할아범이 말하길 개방은
거지들의 집단이라고 하던걸요. 거지들이야 밥을 해먹지도
않고, 옷도 갈아입을 필요도 없으며, 목욕을 하지 않아도 되
니 저로서는 그보다 더 어울리는 곳이 없을 것 같아요. 그러
니 어머니께서는 아무 염려하실 필요 없어요.”
만성지체를 타고난 사람답게 표영의 말은 어이가 없는 수준
이었다. 염려하지 말라고 한 말은 더욱 화연실의 마음을 걱
정스럽게 만들었다.
“휴우…….”
그녀는 길게 한숨을 내쉰 후 말했다.
“얘야, 아버지와 이 어미가 너를 개방에 보내겠다고 허락한
것은 네가 훌륭한 사람이 되길 바라는 마음에서란다. 세상에
나가 어려운 일을 경험하는 가운데 부지런하고 활발한 모습
이 되었으면 하는 게야. 나는 내가 살아있는 동안에 네가 변
화된 모습을 꼭 보고 싶구나.”
이제 50대 중반에 접어든 화 부인의 음성엔 아들을 아끼는
따뜻함이 배어 있었다.
“어머니, 제가 어떻게 하면 훌륭한 사람이 될 수 있을까요?”
표영은 이제껏 알고 있는 훌륭함이란‘훌륭하게 잠자기’,
‘훌륭하게 게으르기’뿐이었다.
“영아. 지금도 너는 내게 있어 가장 훌륭한 사람이란다. 넌
건강하게 자라주었고, 이렇듯 아무 탈 없이 잘 커주었지 않
니. 세상 어느 누구와도 바꿀 수 없는 귀하고 훌륭한 내 아들
이지.”
화연실은 표영의 머리를 쓰다듬어 주며 말을 이었다.
“하지만 세상 모두가 다 나처럼 너를 훌륭하게 보는 것은 아
니란다. 나의 눈에는 모든 것이 다 만족스럽지만 아버지와
난 언젠가 세상을 떠날 테고 넌 혼자 남게 되지 않겠니? 그때
내가 하늘에서 널 지켜볼 때 너의 게으름으로 인해 사람들에
게 피해를 끼치는 사람이 된다면 이 어미는 하늘에서도 편히
쉬지 못할 거야. 내가 바라는 것은 너의 형처럼 무공을 배워
강호에서 이름을 떨치거나 관직에 오르기를 바라는 것은 아
니란다. 그저 난 네가 스스로 인생을 개척해 가며 일가(一家)
를 이룰 수 있다면 그것으로 훌륭한 사람이라 생각한단다.”
“…….”
아무 대답이 없는 가운데 화연실은 달을 바라보며 계속해서
말을 이어나갔다.
“… 사내라면 강호에서 이름을 날리는 것만이 가장 가치있는
일이라고 뭇 사람들은 여기지만 나는 네가 사랑하는 여인을
만나 혼인을 하고 귀여운 자식을 낳고 집안을 화목하게 꾸려
나갔으면 좋겠구나. 넌 할 수 있겠니?”
아무런 대답도 없이 그저 고른 숨소리만 새근새근 들려오자
화연실은 고개를 돌려 아들을 바라보았다. 옆에서 경청하리
라 생각했던 아들은 어느새 입가에 침을 흘리며 잠들어 있었
다. 그런 모습을 보고 화 부인의 눈에서 주르르 눈물이 흘러
내렸다. 달빛에 반사된 눈물이 반짝거리며 볼을 타고 흘러내
렸다.
‘강호는 험하다고 했건만 이 아이가 그런 곳에서 잘 지낼 수
있을까.’
아이가 화(禍)를 당하지 않기를 바라기에 어쩔 수 없이 보내
지만 마음 한구석이 아려오는 것은 어쩔 수 없었다.
“달님! 제 아들을 지켜주세요.”
그녀는 눈물 어린 시선으로 달빛을 바라보았다.



7장 끝내 거지가 되다

“아들아, 개방에 가서는 윗분들의 말씀 잘 듣고, 게으름을
피우면 안 된다. 알겠지? 그래서 나중에 훌륭한 무림인이 되
어 돌아와야 한다.”
표만석은 못내 철없는 아들이 걱정되어 연신 당부했다. 곁
에 있던 화연실은 눈물 범벅된 채 아무 말도 못하고 울고만
있었다. 운학 노인을 비롯해 표가장의 하인들과 시녀들도 함
께 나와 전송했다. 모두의 염려스런 얼굴을 보며 표영이 밝
게 말했다.
“걱정 마세요. 아주아주 훌륭한 개방 고수가 되어 돌아올게
요.”
감각이 둔하기 그지없는 표영이었지만 어머니의 눈물은 자
신의 마음으로 쏟아져 내리는 듯했다. 하지만 연약한 모습을
보여서는 더욱 걱정하실 것 같았기에 아무렇지도 않은 듯 호
탕하게 말을 이었다. 
“저는 개방 체질이에요. 너무 염려들 마세요.”
두 부부와 운 노인을 비롯해 여러 하인들과 차례차례 어느
정도 인사가 마무리 돼가는 것을 보고 녹의를 입은 녹정 분
타주가 말했다.
“자자… 이별은 짧을수록 좋다고 했으니 길을 떠나도록 하
겠습니다. 아무 염려 마시고 나중의 멋진 모습을 상상하고
계십시오.”
“분타주님, 1년에 한 번이라도 집에 보내주시지 않으시렵니
까?”
화 부인이 안타까움에 눈물이 가득한 채 물었다. 약속된 아
침 시간에 이른 녹정 분타주가 말하길 5년 동안은 얼굴을 보
기가 힘들 것이라 말했기 때문이었다. 
“무공을 익힌다는 것은 하루아침에 이루어지는 것이 아니고
뼈를 깎는 인고의 나날이 있어야만 합니다. 5년이라는 시간
도 사실 길다고 볼 수가 없지요. 그러니 너무 심려 마시고 넉
넉히 기다리십시오. 첫째 아드님이 속한 무당파에서도 비슷
하지 않았습니까?”
“그렇긴 하지만…….”
둘째 영이는 큰아들 숙과는 차이가 나기에 마음을 놓을 수
없었다. 하지만 어찌랴, 이제 와서 돌이킬 수는 없는 것을…
….
“자, 그럼 이만 모두 들어가십시오. 먼 길을 가야하니 여기
서 인사를 마치겠습니다.”
녹정 분타주는 공손히 융을 한 후 표영을 등에 업고 신법을
발휘해 빠르게 시야에서 사라져 갔다. 굳이 걸어갈 수 있음
에도 신법을 발휘해 보임은 무공을 보여줌으로써 안심을 시
키고자 함이었고 오랫동안 뒷모습을 보며 안타까워하지 않게
하기 위해서었다. 점점 멀어지며 아들의 뒷모습이 점이 되고
사라질 때까지 화 부인은 눈을 뗄 줄을 몰랐다.

새가 마치 지상을 낮게 나는 것만 같았다. 등에 업혀 사물이
빠르게 뒤로 밀려나는 것을 느리며 표영은 감탄사를 연발했
다.
“오호, 대단한걸요. 아저씨가 지금 달리는 건지, 우린 가만히
있는데 풍경이 빨리 지나가고 있는지 모르겠네요. 혹시 아저
씨, 새[鳥]아니에요?”
“하하하하… 그놈 참…….”
녹정은 어이가 없다는 듯 웃으며 신법을 더욱 빨리해 앞으
로 나아갔다. 벌써 세 시진(약 6시간)째 달리고 있는 것이었
으나 녹정 분타주의 숨걸은 한 치도 흐트러짐이 없었다. 녹
정은 청해성의 동쪽으로 달려왔는데 어찌나 빨랐는지 어느덧
청해성과 감숙성의 경계선까지 이르고 있었다. 대충 위치를
파악한 녹정은 산길에서 멈춰 표영을 내려놓았다.
“벌써 도착한 건가요?”
하지만 주위를 둘러보니 숲만 우거져 있을 뿐 마을이나 사
람의 그림자는 찾아볼 수가 없었다.
“하하, 거의 가까이에 이르렀단다. 영아, 너는 거지가될 자
신이 있느냐?”
갑자기 뜬금없는 소리를 했지만 표영은 대수롭지 않게 답했
다.
“그럼요, 거지가 별건가요. 다른 것은 몰라도 거지라면 자신
있다구요.”
“다행이구나. 너에게 해줄 중요한 말이 있어 이곳에 멈추게
되었다.”
표영은 바닥에 앉자 벌써부터 잠이 오는지 눈이 게슴츠레해
지며 입이 찢어져라 하품을 했다. 아까는 주위를 구경하느라
잠자는 것을 깜박했는데 땅에 내려서자 잠이 몰려온 것이다. 
“아, 잠온다. 피곤하니까 빨리 말씀해 보세요.”
녹정은 앞으로 얼마나 험난한 길이 놓여 있는지 전혀 알지
못하고 속 좋게 하품을 해대는 표영이 귀엽기도 하고 조금
안타깝기도 했다. 그는 털썩 주저앉으며 말했다. 
“강호란 참으로 험난하다 할 수 있다. 나는 너를 이곳에 두
고 떠날 참이다. 널 개방으로 데려갈 수도 있지만 그것은 너
무 쉬운 일이 아니겠니? 멀지 않은 곳에 마을이 있고 잘 찾아
보면 개방 사람들을 어렵지 않게 만날 수 있을 것이다. 너는
그들을 만나 스스로의 힘으로 개방에 들어가도록 하거라. 나
는 급한 일이 있어 달리 가봐야 할 데가 있단다. 무슨 말인지
알겠니?”
표만석과 화연실이 들었다면 기절초풍할 말이 아닐 수 없었
다. 하지만 정작 표영은 별반 대수롭지 않게 여겼다.
“그것도 재밌겠는데요, 흐흐흐. 거지가 되는 거야 뭐 특별할
것이 있겠어요. 잠 잘 자고 밥 잘 얻어오면 되는 거겠죠.”
흐릿한 눈으로 청광을 흘리며 표영은 미소 지었다.
“좋다. 그럼 이 아저씨는 여기서 너와 작별을 해야겠구나.
우선 감숙성의 장령 지역으로 가도록 하거라. 다시 만나기는
어렵겠지만 멀리서 널 지켜보마.”
아마 다른 사람 같았으면 펄쩍 뛰며 이런 경우가 어디 있느
냐고 따젖을 것이다. 여기에 두고 갈 것이라면 다시 집으로
데려다 달라고 말하든지 할 것이었고, 그것도 아니라면 개방
에 들어갈 만한 추천 서신이나 증표 같은 것이라도 달라고
했으리라. 하지만 표영은 여유가 넘쳤다. 
“피곤하실 텐데 여기서 좀 주무시고 가시지 그러세요. 저도
이제 막 잠 잘 참인데.”
“허허허…….”
녹정은 표영의 순진무구한 말에 그저 너털웃음을 날렸다.
“급한 일 때문에 그럴 수가 없겠구나. 그럼 너의 앞길에 행
운이 함께하길 빌마.”
이미 옆으로 누워 팔베개를 하고 표영은 손을 흔들었다.
“그래요. 바쁘신 것 같은데 어서 가보세요. 개방에 들어가는
문제는 제가 알아서 할 테니까요. 안녕히 가세요.”
여유있게 손까지 흔드는 표영을 보고 녹정은 미소를 짓고
신형을 날려 언덕 너머로 사라졌다.
언덕을 넘어서자 그곳엔 청의를 입은 이가 서 있었다. 그는
바로 표가장에 세 가지 화와 한 가지 복에 대해 이야기했던
청의인이었다. 
“어서 오게, 녹운신. 수고가 많았지?”
“수고랄 게 있나, 청운신. 근데 그 아이 너무 순진하더군. 험
한 세상을 잘 헤쳐 나갈지 모르겠어.”
“하하, 걱정할 것 있겠나. 대천신께서 이르시길 만성지체를
타고 난 아이라 재앙이 닥쳐도 곧 복으로 바뀔 것이라 하지
않으셨나. 게다가 화 부인의 정성 어린 기원으로 더 큰 복을
받았으니 우리가 염려할 일은 없을 것이네.”
“아무래도 그렇겠지. 게으르긴 해도 정이 가는 녀석이야. 이
제 우리의 할 일은 여기서 끝난 것 같군.”
청운신과 녹운신이 이야기를 나눌 때 그들의 귓가로 한 목
소리가 들렸다.
 -청운신, 녹운신, 고생이 많았다. 이제 돌아오거라.
“저희가 한 일이 무엇이 있겠나이까. 모든 것이 대천신님의
은덕일 뿐입니다 “
둘은 공손히 머리를 조아리고 푸른 빛줄기와 초록 빛줄기가
되어 하늘로 솟아올랐다.

세상 모르고 잠들었던 표영이 눈을 뜬 것은 다음날 오후가
되어서었다. 
“어, 내가 이것밖에 자지 않았나? 허허허.”
어제 정오에 잠들었다가 하루를 꼬박 지내고 오후가 된 것
이었으나 표영은 같은 날 정오에 잤다가 같은 날 오후에 일
어난 것으로 생각했다.
“벌써 내가 이렇게 부지런해졌단 말인가? 어머니께서 기뻐
하시겠는걸.”
씨익 웃으며 표영은 눈을 비비고 일어났다.
“그럼 이제 서서히 개방으로 가볼까.”
자리를 털고 몇 걸음을 옮길 때었다.
“이보게, 소형제. 같이 가세.”
30대 중반의 거지 차림의 사내가 허겁지겁 달려오며 표영을
불렸다. 표영은 그가 거지임을 알고 절로 반가운 마음이 일
었다. 
“이렇게 반가울 수가, 거지님이시로군요. 어서 오세요.”
중년의 거지는 친한 척 옆에 앉았다.
“아, 거참. 선선한 게 낮잠자기 딱 좋은 날씨지 않나?”
표영은 역시 거지라서 그런지 말이 좀 통하는 사람이구나
라고 생각했다. 
“하하, 역시 그렇죠? 어디로 가시는지 모르지만 여기서 잠
시 드러누워 이야기를 나누시죠.”
“그럴까?”
표영이 팔을 머리 뒤로 베고 유유히 흐르는 구름을 바라보
며 눕자 중년 거지도 표영 옆에 벌러덩 하늘을 향해 누웠다. 
“그런데 자네 눈은 참 특이하게 생겼군. 어디 아픈 데라도
있는 건가?”
“아프긴요. 전 어렸을 때부터 이랬는걸요.”
“그래? 그럼 다행이군. 근데 자넨 어디로 가는 길인가. 보아
하니 귀한 집 자제인 것 같은데 혼자서 길을 가고 있는 겐가?”
“저는 앞으로 거지가 되려고 감숙성 쪽으로 가는 길이에요.”
중년 거지는 의아한 시선으로 고개를 돌려 표영을 바라보았
다. 곱상한 얼굴에 새하얀 피부를 가졌지만 눈동자 주위가
푸르스름한 데다가 말하는 게 어수룩해서 혹시 바보가 아닐
까 라는 생각이 들었다.
“거지가 되려고 한다라…….”
그는 자세히 표영을 살폈다. 값비싼 목걸이에 고운 비단 옷,
그리고 옆에 놓아둔 두툼한 행장이 눈에 들어왔다. 그는 침
을 꿀꺼덕 삼컸다.
‘이 녀석은 바보인 것 같으니 적당히 속여보아야 겠구나.’
“이보게, 자넨 거지가 된다고는 하지만 차림새를 보아하니
거지가 되긴 어려울 것 같네 “
중년 거지의 눈이 탐욕스럽게 번한 것도 모른 채 표영은 순
진하게 물었다.
“어렵다구요? 어라, 그러면 안 되는데……. 그럼 거지가 되
려면 어떻게 해야 하죠?”
“자네 목에 걸린 목걸이를 그대로 차고 갔다간 아무도 받아
주지 않을 게야. 그건 나한테 주는 게 어떤가? 사실 나는 지
금은 거지지만 이젠 청산할 때가 됐다고 생각하고 있거든.”
표영이 듣자하니 말이 그럴싸했다.
“정말 그렇군요. 아, 이거 거지님을 뵙지 않았다면 아주 큰
실수를 할 뻔했네요.”
그러더니 목걸이를 풀어 중년 거지에게 건넸다.
“자, 여기 목걸이 받으세요. 저는 앞으로 개방으로 가면 뭐
이런 것 필요없을 테니 좋은 데 쓰도록 하세요.”
표영은 애초에 삶 자체가 재물에 대한 욕심을 가져 본 적이
없었기에 아깝다는 생각조차 하지 않았다. 하지만 중년 거지
는 설마 진짜 주리라고는 생각하지 못했다가 이리도 쉽게 얻
게 되자 눈이 휘둥그레져서 목걸이를 받아쥐고 입이 찢어져
라 좋아했다. 그의 눈은 재물로 인해 탐욕스러움을 여실히
드러낸 채 번들거렸다.
‘이 녀석 정말 바보였구나. 오늘 정말 운이 좋구나. 이건 족
히 금 한 덩어리의 값어치는 될 것 같지 않은가.’
“흐흐흐, 고맙구나.”
“고맙긴요. 제가 얼마나 감사하고 있는데요.”
벌떡 몸을 일으킨 거지는 이번에는 옆에 놓아둔 봇짐에 눈
이 갔다.
“이보게, 자네 옆에 놓인 봇짐 안에는 돈이 꽤 들어 있는 것
같은데 그것도 굳이 필요할까? 거지란 본래 구걸을 하며 하
루하루 사는 것이니 돈 같은 것은 애초에 지닐 필요가 없지
않겠나?”
중년 거지의 눈은 욕심에 이글이글 타오를 지경이었다. 더
불어 수틀리면 주먹다짐라지라도 할 양으로 두 손을 매만졌
다.
“음… 이건 어머니께서 가는 길에 쓰라고 하신 것인데…….
어떻게 하지? 좋아요, 거지님 말씀대로 어차피 저는 앞으로
거지가 될 텐데 이런 것이 무슨 필요 있겠어요. 자, 받으세요.”
“흐흐… 참 똑똑한 친구로군. 자넨 필시 훌륭한 거지가 될
수 있을 것이네.”
“훌륭한 거지라……. 그거 듣기 좋은걸요. 하하하하…….”
‘이 녀석은 정말 바보 중에 최고 바보로구나. 세상에 이런
바보가 어디 있을까.’
그는 속으로 비웃고 겉으로는 다른 말을 했다.
“흐흐……. 내가 원래 틀린 말은 하지 않는 사람일세.”
그는 주먹을 어루만지던 손을 풀고 얼른 봇짐을 받아 들었
다. 겉에서 손으로 매만져 보니 은전이 제법 많게 느껴졌다. 
“아, 거지님 말씀대로 하고 나니 정말 홀가분하네요.”
하지만 중년 거지는 아직도 뭔가 미련이 남아 있는 듯 표영
을 바라보았다. 아니, 좀 더 정확하게 말해 표영이 입고 있는
옷을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
욕심이란 이렇듯 끝이 없는 것인가, 하나를 가지면 다른 것
이 부럽고 자신의 큰 재물보다 남의 작은 재물이 더 좋아보
이는 모양이다. 그래서 옛말에 이르길‘문둥이 콧구멍에 박
힌 마늘 씨도 파먹겠다’라는 말이 있는 것이 아닐까.
“흐흐… 이보게… 자네 옷도 조금 문제가될 것 같은데 어떻
게 생각하나? 그 옷도 나에게 주는 것은 어떨까. 자넨 거지니
차라리 내 옷을 입고 다니는 것이 더 어울리지 않겠나?”
모든 말이 표영의 귀에 쏙쏙 들어오는 말들뿐이었다.
“하하하, 정말 섬세한 분이시네요. 하마터면 제일 중요한 것
을 빠뜨릴 뻔했는걸요.”
원래 표영은 집에서도 옷 갈아입는 것을 아주 귀찮게 여기
고 지냈던 터였고 새 옷은 쉽게 때가 탈 것이라 더러운 옷을
입는다 생각하니 절로 마음이 편해졌다.
“자, 옷 받으세요. 그리고 저는 거지님의 옷을……. 하하하.”
중년 거지도 신바람이 났다. 
‘상식으로는 이해할 수 없는 이 녀석 덕에 나도 이제 세수하
고 머리만 감는다면 어엇한 부자로 행세할 수 있겠구나.’
중년 거지의 체격이 표영과 비슷했기에 옷을 바꿔 입었지만
둘 다 크게 어색하지는 않았다.
“야, 정말 멋진데요. 냄새도 아주 구수하구요. 으흐흐…….”
다 떨어진 누더기 옷을 입고 두 팔을 활짝 펼쳐 보이며 빙글
돌기까지 하며 좋아했다. 여기저기 냄새를 맡아본 표영은 크
게 만족했고 중년 거지또한 탐욕스런 눈길로 걸쳐진 비단옷
을 바라보며 기쁨에 겨워 어쩔 줄을 몰라 했다. 일방적인 착
취라 할 수 있지만 착취당하는 쪽이 더 기뻐하고 있었다. 중
년 거지는 이제 마음이 급했다.
‘내 이 녀석에게 취할 만한 것은 다 취했으니 속히 이곳을
떠나야겠다. 바보 녀석이 마음이 변할지도 모르잖은가.’
그는 매우 급한 일이라도 생긴 양 다급한 기색으로 말했다
“이보게, 소형제. 내게 급한 일이 있는 것을 깜박하고 있었
군. 여기서 이만 작별해야겠네. 당부하건대 부디 소원을 이
루어 꼭 거지가 되게나.”
‘흐흐흐… 이 바보는 이미 알거지가 되었음을 알고 있을까?’
“하하하, 그러시군요. 그럼 전 못 잔 잠을 더 보충하고 길을
떠날 테니 먼저 가세요. 오늘 이렇게 훌륭한 거지님을 만난
것도 천복을 받은 것 같아요.”
표영은 고개 숙여 인사까지 올렸고 중년 거지도 흐뭇하게
웃으면서 서둘러 길을 떠났다.
“자, 그럼 해도 저물어가고 밤이 되어가는 것 같으니 잠을
자볼까.”
해는 중천에 솟아올라 있을 뿐 어디에도 저무는 기색이라곤
찾아 볼 수가 없었다. 하지만 표영의 눈에는 정오가 조금만
벗어나도 이미 그것은 해가 저물고 있는 것이나 다를 바가
없었다. 햇살이 따가워 나무 그늘 쪽으로 이동한 후 표영은
바로 깊은 잠에 빠졌다.
중년 거지는 서둘러 언덕을 넘다 뒤돌아 표영을 바라보며
생각했다. 
‘세상엔 참 별의별 미친놈에 바보들이 있다더니 사실이였구
나. 좋은 집을 놔두고 거지가 되겠다니, 하지만 너 같은 멍청
이가 있기 때문에 나 여방만(呂放晩)의 인생이 활짝피는 것
이 아니겠느냐.’
중년 거지 여방만은 언덕을 넘으며 행복한 꿈에 젖었다. 천
지간의 모든 것이 밝게 빛나고 아름답게 보여지는 순간이었
다. 기쁨에 가득 찬 여방만이 불과 몇 걸음이나 옮겼을까, 귓
전에 낯선 시비조의 음성이 들려왔다.
“어이. 형씨, 옷 좋은데. 요즘 거지는 비단 옷을 입고 다니나
보군.”
여방만은 흠칫 놀라 소리의 진원지를 찾았다. 앞쪽에서 흉
악한 몰골의 세 남자가 걸어오고 있는 것이 아닌가. 너무 좋
아하는 통에 앞에서 다가온 흉악한 몰골의 세 사람을 미처
보지 못한 것이었다. 그들의 옷차림은 특별히 누구라고 밝히
지 않더라도‘나 산적이야!’라고 말하고 있는 것이나 다를 것
이 없었다.
“왜, 왜 그러시오?”
방금까지 탐욕 속에서 꿈을 키우던 중년 거지 여방만의 목
소리가 두려움으로 덜덜 떨렸다. 표영을 만나기 전 아무것도
가지지 않았을 때라면 산적을 만나더라도 전혀 거리낌도 없
고 두려울 것도 없었을 것이다. 하지만 이제 값진 보물을 지
니고 있다 보니 그걸 지켜야 한다는 생각에 온갖 걱정과 번
뇌가 교차했다. 인생지사 새옹지마(塞翁之馬)란 말은 이래서
생긴 것이리라.
산적 중 구레나룻이 멋있게 자라고 호랑이 눈을 가진 중년
인이 비웃음을 던졌다. 이 비웃음은 아까 여방만이 표영을
바라보며 짓던 것과 같은 것이었다. 그런데 이제 그와 똑같
은 비웃음을 자신이 받게 될 줄이야 그가 상상이나 했겠는가.
“클클클… 왜 그러는지 몰라서 묻나. 이렇게 눈치가 없어서
야 원, 날 봐. 뭐 느껴지는 것 없어? 나 산적이야, 산적. 좋은
말로 할 때 가지고 있는 것을 모두 내놓는 게 좋을 거야. 행
색을 보아하니 꽤나 부유하게 사는가 보군. 물론 얼굴은 딱
거지 새끼지만 말야, 으하하하하!”
한바탕 깔깔거리던 산적은 다시 얼굴을 굳히고 말을 이었다. 
“음… 가진 것을 고스란히 내놓도록 해라. 그럼 오늘은 기분
이 좋으니 갈비뼈 한 대만 부러뜨리는 것으로 끝내주지.”
갈비뼈 한 대가 뉘 집 개 이름인 양 구레나룻 산적은 굉장한
선심이라도 쓰는 듯 검지를 세워 올린 후 태연하게 말했다,
그러자 그 멈에 있는 산적이 도무지 이해할 수 없다는 표정
을 지으며 반문했다.
“형님, 갈비뼈 하나라뇨. 그러다가 우리 명성에 흠집이 생기
는 일이 생길까 두렵습니다. 적어도 세 개 정도는 되어야죠,“
“맞습니다, 형님. 우리 청해삼마(靑海三魔)의 명예도 생각하
셔야죠.”
두 동생의 말을 듣자 두목 산적은 심각하게 머리를 끄덕였
다. 
“음… 그래, 아우들아. 그걸로는 아무래도 좀 약하겠지? 그
래도 명색이 청해삼마인데 말이야.”
이들의 목소리는 자부심으로 완전 무장한 상태었다. 무림에
대한 사정을 잘 모르는 누군가가 이들 청해삼마가 비분강개
하며 자신들을 소개하는 말을 들었다면 마치 이들이 무림을
쩌렁쩌렁 울리는 마두일 것이라 생각했을 것이다. 하지만 실
제로 이들은 이곳 청해성 고호산(孤虎山) 부근에서만 근근이
활동하는 보잘것없는 녀석들일 뿐. 청해삼마라는 것도 그저
스스로 지어낸 것에 불과했다. 그들이 명예 운운하며 열을
을릴 때 여방만이 말했다.
“이, 이건 내 물건이오. 왜 내가 당신들에게 이것을 줘야한
단 말이오.”
“훗, 이보게. 인생은 말이야. 돌고 도는 거야. 그리고 돈도
돌고 도는 것이라구. 오늘의 운세를 보니 자네의 재물은 우
리한테 돌아오도록 돼 있더군.”
“킬킬킬… 형님, 연제 보셨수? 눈도 빠르시구려.”
“킬킬킬… 형님, 다음엔 함께 좀 봅시다 그려.”
여방만은 이제 막 오른 희망봉을 이렇게 쉽게 내려가고 싶
지 않았다. 오로지 방법은 하나, 도망치는 것 외에는 다른 선
택의 여지가 없었다. 그는 혼신의 힘을 다리에 실어 언덕 너
머로 뛰었다. 이건 말 그대로 젖 먹던 힘까지 다 뽑아낸 것이
었다. 하지만 탐욕에 가득 찬 거지의 연약한 발걸음은 보잘
것 없었다. 강호에서 잔뼈가 굵은 세 명의 산적을 따돌리기엔
역부족이었던 것이다. 얼마 가지도 못해 목덜미가 잡힌 여방
만은 집단 구타가 무엇인지 즉시 체험해야만 했다. 
“이 자식아, 네놈이 도망을 가. 오늘 죽어봐라. 간다, 토극권
(吐極拳)!”
“청해삼마가 그렇게 만만하게 보이더냐. 왕룡십팔장(王龍十
八掌)!”
“봉마장법(鳳魔掌法)이다, 이얍!”
퍼퍽- 퍽퍽- !
약 차 한잔 마실 정도의 시간 동안 엉터리 같은 초식 이름을
남발하며 폭력을 행사하던 산적들은 목걸이와 봇짐을 챙기며
득의한 웃음을 지었고 여방만은 갈비뼈 세 대가 부러지고,
왼쪽 어깨가 탈골되고, 발목이 부러진 채로 바닥에 고꾸러진
채 숨만 깔딱거렀다. 몇 발자국 떼 보기도 전에 상황이 이렇
게 급반전될 줄 어찌 알았으리요.
“아, 역시 우린 말이야, 너무 마음이 착해서 탈이란 말야.”
셋 중 제일 형님 되는 산적의 말에 두 산적은 클클거리더니
여방만의 가슴을 발길로 툭툭 찼다. 그러다 한 산적이 뭔가
생각난 듯 입을 열었다. 
“형님, 아까 보니 언덕 너머에 웬 놈이 나무 밑에서 잠자고
있던데 어떻게 할까요? 우리 눈에 걸린 놈을 곱게 보내준 데
서야 청해삼마라고 할 수 있겠습니까?”
“그렇지, 그건 있을 수 없는 일이지. 전례(前例)를 남기면
안 되는 법이거든. 가서 우리의 무서움을 보여주자.”
산적들은 걸음을 옮겨 표영이 있는 곳에 이르렀다.
“뭐야, 이거. 새파랗게 젊은 거지잖아. 어떻게 하죠, 형님?”
산적 두목은 심각하게 바라보다가 이내 얼굴이 숙연하게 변
해 침묵을 지켰다, 워낙에 진지하다 보니 두 동생 산적들은
말 한마디조차 붙이기 힘들었다. 잠시 후 두목이 입을 열었
다.
“가만 둬라. 거지를 패봐야 무엇이 나오겠느냐. 게다가 거지
를 함부로 팼다가는 엣날부터 죄받는다고 했어. 알겠냐? 너
희들도 앞으로 명심해라. 이런 놈들은 불쌍한 놈들이야. 잠
들어 있는 이놈 얼굴을 봐라. 왠지 불쌍해 보이지 않냐. 어린
놈이 기구한 운명을 타고난 것이겠지.”
그는 잠시 고개를 들어 하늘을 바라본 후 비장한 얼굴로 다
시 말을 이었다. 
“우린 이놈처럼 되지 않은 것만으로도 하늘에 감사해야 돼.
자, 이럴 것이 아니라 우리 모두 이놈을 위해 기원해 주자.”
세 멍의 산적은 잠시 표영을 둘러싼채 눈을 감았고 두목 산
적이 대표로 중얼거렀다,
“하늘과 땅이시여, 이 거지를 불쌍히 여기시고 날마다 굶지
않도록 일용할 양식을 푸짐히 주옵시고 배고픔으로 인해 시
험에 들지 않게 하소서. 우리도 꽤나 어럽게 살지만 이놈은
장난 아니게 불쌍한 놈인 것 같습니다. 도우소서∼ 끝. 앗,
추가로 몇 마디만 더 하겠습니다요. 오늘 확실한 건수를 챙
기게 되었음은 이 모든 것이 하늘의 은덕이며 감사함입니다.
말로 감사한들 다 표현할 수 있겠습니까…….”
두목 산적은 그 다음에 무슨 말을 해야 할지 생각이 안 나는
지 한참을 망설었다. 그러다 머리를 박박 긁더니 말을 이었
다.
“… 진짜 끝.”
“동감입니다.”
“동감입니다.”
이들은 가끔씩 하늘을 향해 기원을 올려보았는지 꽤나 호흡
이 잘 맞았다. 눈을 뜬 산적들은 다시 한 번 표영을 불쌍하다
는 듯 안쓰럽게 쳐다보았다.
“봇짐에 은전이 있는지 살펴봐라.”
둘째 산적이 여방만에게서 빼앗은 봇짐을 뒤지다가 황홀한
표정으로 말했다.
“이야∼ 상당히 많은걸요. 운수대통입니다, 형님.”
그의 손엔 가득 은전이 쥐어 있었고 아직도 많은 은전이 봇
짐 안에 자리하고 있었다.
“킬킬, 우리가 다 하늘을 향해 기원한 덕분이지.”
“하나만 주고 갈까요?”
“하나 주면 정 없다. 두 개 넣어줘라.”
산적들은 은전 두 개를 꺼내 표영의 품에 잘 갈무리해 준 후
길을 떠났다,
마음을 비운 표영에겐 화가 복으로 바뀌고 탐욕이 들어간
여방만은 화를 당했으니 참으로 인생은 알다가도 모를 일이
다. 만일 여방만이 표영의 옷을 바꿔 입지만 않았더라도 오
히려 불쌍히 여김을 받았을 테고 표영의 갈빗대가 부러졌을
텐데 말이다.

“아, 잘 잤다∼ 개운한걸.”
표영은 부스스 눈을 뜨며 기지개를 활짝 켰다. 자는 동안에
무슨 일이 일어났는지도 모른 채 꼬박 만 하루를 꿈나라에
가 있다가 이제야 깨어난 것이다.
“자, 이젠 서서히 길을 떠나볼까.”
표영은 느릿느릿한 걸음으로 감숙성 쪽으로 향했다. 한편
어제 산적들에 의해 몰매를 맞은 섭방만은 언덕 너머에서 맥
없이 혼절해 있었다. 사실 어제 저녁. 밤새 10장여(약 30미
터) 떨어진 연덕 너머에서 여방만은 고통에 찬 신음과 함께
살려달라고 비명을 질러댔었다. 그에게 있어 유일한 희망은
자신이 농락한 어수룩한 바보 녀석뿐이었기에 오직 속히 깨
어나 주길 바라는 마음뿐이었다.
하지만 그의 희망은 표영에 대해 너무나 무지했기에 좌절
또한 그에 비례해 더욱 클 수밖에 없었다. 혹시라도 그의 목
소리가 벼락치는 소리보다 컸다면, 혹은 그가 표영의 모친
화연실의 자애로운 목소리를 낼 수 있었더라면, 땅을 기는
수백만 마리의 개미를 조종해 물어뜯게 할수 있었다면 모를
까 그게 아니라면 목을 놓아 부른들 모두 허사인 것이다. 
여방만으로서는 자신이 바보 녀석의 옷까지 뺏어 입은 것에
앙심을 품고 바보가 억지로 코를 고는 시늉을 하며 놀려먹고
있는 줄로만 생각하게 되었다. 그는 목이 쉴 때까지 부르다
지금은 힘이 다 빠져 혼절한 상태었다. 하지만 정작 표영으
로서는 둔덕에 가려져 있는 그를 볼 수 없는 터라 그저 여유
로이 발길을 옮길 뿐이었다. 



8장 개방에 들어오려거든

얼마쯤 갔을까? 어느새 해가 저물고 있었다. 식사를 한 지
꽤나 긴 시간이 지났는지라 뱃가죽과 위장에서는 꼬르륵꼬르
륵 연신 밥 달라며 요란스런 농성 소리가 들려왔다. 표영이
농성 소리에 굴복해 어디 밥 얻어먹을 만한 곳이 없나 하고
기웃거릴 때었다. 얼마 가지 않아 눈앞에 학운장이라 쓰여진
근사한 이름의 큰 장원을 발견하게 된 것이다. 
“음, 학운장이라… 이름이 아주 좋은걸. 오늘부터는 철저히
거지 생활을 하며 몸에 익숙해지도록 해야겠어. 그래야만 개
방에 들어가기도 쉬울 테니 말이야.”
표영은 숨을 고르며 길게 외쳤다.
“밥 좀 주세요∼ 여기 거지가 왔습니다∼ 밥 좀 주세요∼ 저
는 거지거든요∼”
한참 동안 거지니까 밥을 달라는 괴상한 논리를 펼치며 외
쳐 보았지만 아무도 나오는 사람은 없었다. 
“저 거지라니까요∼ 밥 좀 주세요∼”
목소리가 작아서인가 싶어 더욱 큰 소리로 계속해서 외쳐
보았지만 여전히 어떤 반응도 얻지 못하자 표영은 서서히 지
치기 시작했다.
‘아무도 없나? 이거 처음부터 성공하지 못한데서야 체면이
깎이는 일 아닌가. 음… 어찌면 구걸하는 방법이 잘못된 건
지도 몰라. 그렇지, 아무래도 목소리만 내서는 효과가 별로
일 거야. 구걸을 하더라도 성의를 보여야 하는 것이겠지. 흐
흐흐… 역시 난 똑똑하단 말씀이야.’
표영은 생각을 고쳐먹고 덩실덩실 춤을 추기 시작했다.
“워워… 둥실둥실… 밥 주세요… 워워… 밥 주세요. 둥실둥
실… 나는 거지라네. 워워… 처음이라 서툴지만 그래도 난
거지라네… 덩실덩실… 울라울라…….”
어깨를 들썩거리고 엉덩이를 씰룩거리며 한참 동안 노래와
함께‘워워’,‘덩실덩실’을 외쳤다. 하지만 여전히 대문은 열
릴 기미조차 없었다. 장장 일 식경(30분)정도를 온몸을 흔
들어대자 피곤이 몰려들었다.
“음… 좀 쉬었다가 다시 한 번 시도해 보자. 옛말에 이르길
칠기팔전이라고 하지 않던가? 응? 칠팔전기인가? 칠전팔기(
七戰八起)인가? 헷갈리네… 칠기팔전이 맞을 거야. 하하하,
어찌 됐든 일단 쉬자.”
학문에 그다지 노럭을 기울이지 않은 표영은 칠전팔기를 칠
기팔전으로 제멋대로 고쳐 버린 후에 대문 앞에 새우처럼 웅
크린 채 잠들어버렸다. 표영이 잠든 후 얼마 지나지 않아 그
앞에 청의 무복을 입은 무사 둘이 나타났다. 
“어라. 이거 웬 떨거지야.”
“학운장을 대체 뭘로 보길래 거지 녀석이 겁도 없이 대문 앞
에 퍼질러 자고 있단 말인가.”
그들은 학운장의 무사로 악강과 신풍이었다. 학운 장주를
비롯해 모든 식솔들이 청운 지역의 청향 장주 부친의 고희
잔치에 참석차 떠난 터라 둘은 잠시 주변을 경계하며 둘러보
러 갔다가 돌아오는 길이었다. 뒤쪽에서 살피고 있을 때 괴
이한 거지의 외침을 듣지 못한 것은 아니었지만 설마 하니
학운장의 대문 앞에서 떼를 쓰고 있을 줄은 몰랐던 것이다. 
“이 녀석 혼 좀 내줘야겠군. 야, 이 거지야. 어서 일어나.”
“자는 척해도 소용없다. 이 어르신이 버릇을 단단히 고쳐 주
마.”
악강과 신풍이 이처럼 낯선 거지에게 모질게 구는 이유는
한 달 전에 벌어진 한 사건 때문이었다. 그 사건이란, 한 스
님이 학운장으로 시주를 받으러 왔다며 찾아왔기에 공손히
대접하고 쌀을 퍼준 일이 있었다. 그런데 그날 밤에 도둑이
들어 학운장의 무사들이 대거 달려들어 잡고 보니 놀랍게도
그의 정체는 낮에 시주를 왔던 중년 스님이지 않은가.
그 일이 있은 후로는 거지나 스님, 혹은 도사들이 도와달라
고 오면 곱지 않은 시선으로 바라보게 된 것이었다. 악강이
표영의 머리를 밟으며 발로 마구 흔들었다. 딱딱한 바닥과
머리가 거칠게 마찰을 일으키며 조만간 불꽃이라도 일 것 같
았지만 표영은 끄떡도 없었다.
“어쭈, 이거 봐라. 오냐, 끝까지 자는 척 하겠다 이거렷다.”
원래 사람이란 묘하게도 상대가 반항을 한다 싶으면 더욱
난폭해지는 법이다. 둘은 누가 이기나 해보자는 식으로 달려
들어 무차별적인 발길질을 퍼부었다. 
퍼퍽- 퍼퍽- 퍼퍼퍼퍽-
“혼 좀 나봐라, 이놈!”
“죽어라, 이 나쁜 놈아. 죽어!!”
연속적으로 가슴과 등이며 얼굴까지 타격을 가했지만 그때
까지도 젊은 거지는 전혀 아무런 반응이 없었다. 급기야 신
풍은‘어쭈, 이것 보게나’라는 말과 함께 얼굴이 시뻘겋게 달
아올라 회심의 발길질을 가슴에 날렸다. 이번에는 꽤나 힘을
준 터라 표영은 휘이익 날아 벽에‘퍽’하고 부딪혔다. 그것
은 마치 아무런 힘도 없는 짚단이 허우적거리며 날아가퉁겨
나오는 것처럼 보였다. 표영은 등판에 큰 충격을 받고 바닥
으로 곤두박질쳤다.
“으워워…….”
곧 이어 표영은 비명인지 잠꼬대인지 구분할 수 없는 괴이
한 소리를 지른 후 허공을 향해 손발을 휘젓다가‘음냐… 음
냐…….’하며 몸을 몇 번 뒤척이더니 이내 죽은 듯 꿈쩍도 하
지 않았다. 그때였다. 
“벌건 대낮에 이 무슨 해괴한 짓이냐?”
악강과 신풍이 고개를 돌려보니 송충이 눈썹에 호랑이 눈을
가진 거구의 40대 초반의 사내가 어느새 가까이 다가와 있었
다. 둘은 그를 보자 마음이 뜨끔하여 머리를 숙여 인사했다. 
“장 포두님이시로군요. 헤헤헤… 이 거지 녀석이 대문 앞에
서 워낙에 소란을 피우기에 조용히 말로 가라고 했더니만 전
혀 말을 들으려 하지 않고 도리어 저희에게 죽일 듯이 덤려
들지 않겠습니까. 그래 저희들도 가만히 있…….”
악강의 장황한 설명은 포두 장추의 고함치듯 외치는 말에
의해 중단되었다.
“무슨 헛소리를 지껄이고 있는 것이냐! 내 눈이 그리도 허술
하게 보었더란 말이렷다! 내 아까 전에 이곳을 지날 때 젊은
거지가 불쌍하게 자고 있는 것을 보았고 또한 멀리서 너희들
이 다짜고짜 사람을 업수이 여김을 보았는데도 감히 내 앞에
서 거짓말을 하려 하다니, 관(官)에 끌려가 뭇매를 맞아야 정
신을 차릴 모양이구나!”
호랑이 눈을 부라리며 당장이라도 주먹을 날릴 기세에 악강
과 신풍은 연신 머리를 조아리며 사죄했다. 
“죽을 죄를 지었습니다. 실은 포두님을 기만하고자 함이 아
니라 요 사이 동정을 구하는 듯하면서 뒤로는 패악을 끼치는
무리들이 있어 저희가 과민한 반응을 보인 듯합니다.”
“용서해 주십시오.”
관내의 치한을 담당하는 장추 포두의 지위나 무공이 대단한
줄을 알고 있었기에 둘은 자신들이 지을 수 있는 최대한의
죄송한 표정과 불쌍한 표정을 얼굴에 드러내느라 혼신의 힘
을 다했다. 특히 장 포두가 약하고 힘없는 이들을 업수히 여
기고 괴롭히는 것을 다른 무엇보다 싫어함을 두 사람은 잘
알고 있었기에 더욱 그러했다.
“이 거지 친구의 몸에 이상이 있을 시엔 용서치 않겠다.”
장 포두는 여전히 자고 있는 표영이 크게 다친 것은 아닌가
하고 맥을 짚어보았다.
“음… 크게 이상은 없는 것 같군 “
그리고 엄지와 검지로 눈을 열고 살펴보았다.
“어헉! 이, 이게 어떻게 된 거지. 큰일이다.”
옆에서 지켜보던 악강과 신풍도 거지의 눈동자 주변이 푸르
스름하게 변한 것을 보고 심장이 철렁 내려앉았다. 
“저, 저희는 눈을 때린 적은 없습니다만…….”
장 포두는 둘을 매섭게 노려보며 다급히 말했다.
“몸에 이상이 생겼기에 눈이 저리 된 것이 아니겠느냐. 당장
아이를 업어 안으로 데려가도록 하라. 빨리 손을 쓰지 않으
면 생명을 보장하기 힘들지도 모른다.”
악강과 신풍은 거지 녀석이 죽게 되면 살인죄를 쓰게 될 것
이라 생각하니 식은땀이 흘러내렸다. 
‘이씨… 몇 대 때린 것도 아닌데 이렇게 위중한 걸 보면 원
래부터 몸이 좋지 않은 거지였을 텐데 우리가 뒤집어쓰게 생
겼구나.’
신풍은 재수 옴 붙었다는 생각으로 표영을 등에 업어 장원
안의 자신들의 거처로 옮겼다. 침상에 눕혀진 표영에게 세
명은 추나요법 등으로 전신을 주물렀다.
“죽어선 안 되네. 제발 깨어나 줘.”
“정신 차리게나… 정신 차려. 죽으면 안 돼.”
악강과 신풍은 죽어선 안 된다고 말하고 있었지만 실제 본
뜻은 생략된 상태였다. 그들의 바람은 거지가깨어나‘어, 저
는 원래 몸이 좋지 않아 오늘내일 하고 있었습니다. 이분들
은 아무 잘못도 없습니다.’이렇게 말한 뒤 깨끗이 죽었으면
하는 것뿐이었다. 하지만 그들의 원(願)과는 달리 거지는 깨
어날 기색이 없었고 장 포두의 성난 외침만이 들려올 뿐이었
다. 
“영약을 가져오도록 하라!”
장 포두는 학운장의 가세가 크고 무사들이 많기에 필시 영
단 같은 것을 가지고 있으리라 짐작했다.
“저… 그게…….
악강과 신풍은 3개월 전 장주로부터 특별히 포상의 대가로
받은 기환단(寄幻丹)을 몸에 지니고 있던 터였다. 자신들이
위급한 상황에 처하게 될 때를 대비해 고이 간직하고 있던
것이었다. 하지만 이내 장 포두가 잡아먹을 듯 노호를 터뜨
리자 품에서 기환단을 꺼냈다.
‘이씨… 이게 어떤 건데… 흐흑…….’
‘흐미… 차라리 진작 먹을 것을… 어이구 아까워라……. 정
신을 맑게 하고 내공을 북돋는 데 탁월한 효능을 지닌 것이
건만 보잘것없는 거지가 먹게 될 줄이야.’
기환단이 기사회생의 영약은 아니었지만 그들로서는 보물
과 같이 여기고 있던 것이라 그 안타까움이란 말로 다 형용
할 수 없을 정도었다.
“저, 저, 이거 절반만 드리면 안 될까요?”
“이것들을 그냥 콱!”
장 포두는 들을 가치도 없다는 듯 거칠게 손을 뻗어 기환단
을 빼앗은 후 표영의 입에 넣어주었다.
표영은 그때까지도 꿈을 꾸고 있었다. 처음 꿈은 갑작스레
주먹만한 우박이 떨어지며 머리며 가슴, 팔, 다리할 것 없이
얻어맞았다. 그러다 장면이 급작스럽게 바뀌더니 우박은 사
라지고 하늘에서 아리따운 선녀들이 내려왔다. 
선녀들은 한복의 꽃과 같이 아름다웠는데 화사한 웃음을 지
으며 온몸을 주물러 주는 것이 아닌가. 우박에 맞았던 통증
이 풀리고 기분이 좋아진 표영은 절로 콧노래가 나왔다. 선
녀들은 주무르기를 다 했는지 아쉬운 표정으로 천도 복숭아
두 개를 꺼내 입에 넣어주었다. 복숭아는 향긋하고 청명하여
목으로 넘어가자마자 머리와 몸을 시원하게 했다. 그러면서
표영은 서서히 꿈에서 벗어나 잠에서 깨어났다.
“이런, 아직까지 눈이…….”
정신을 차리긴 했지만 눈동자 주위에 여전히 청광이 어려
있는 것을 보고 장 포두는 안타까워했다. 혹시나 시력을 잃
은 것은 아닌가 하여 조심스럽게 다섯 손가락을 펼치며 물었
다.
“이보게, 젊은 친구. 이게 몇 개인 줄 알아보겠나?”
“하하하, 아저씨도 참. 다섯 개잖아요. 제가 공부를 게을리
했기로서니 그 정도도 모를 것이라 생각하시나 보죠? 하하하?
장 포두는 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내쉬고 물었다.
“어디 아픈 곳은 없나? 자네 눈의 눈동자 주위가 파랗게 변
했지 뭔가. 내 조금만 더 일찍 왔어도 이 지경까지 되지는 않
았을 텐데…….”
표영은 원래부터 그랬던 것이라 대수롭지 않게 말했다.
“아, 눈은 태어난 지 1년 정도 됐을 때부터 줄곧 이랬으니
너무 신경 쓰지 마세요.”
그 말에 약강과 신풍은 땅이 꺼져라 탄식했다. 기환단이 아
까워 죽을 지경이었던 것이다.
‘이씨… 원래부터 그랬다는데 장 포두님은 괜히 우리만 가
지고 난리야…….’
하지만 장 포두의 생각은 달랐다. 그는 가슴이 뭉클해지며
눈물을 글썽였다.
‘나이도 별로 많지 않은 친구가 마음이 참으로 넓구나. 자기
를 때린 사람들을 변호해 주기 위해 이런 거짓말까지 하다니.’
그는 목이 메인 소리를 내며 말했다. 
“뭐 필요한 거 없나? 말해 보게.”
그때 시기도 적절하게 표영의 배에서 우레와 같은 꼬르륵
소리가 울려 나왔다.
“어! 지금 배가 고픈 게로군.”
장 포두는 악강과 신풍을 향해 매섭게 말했다.
“뭣들 하느냐, 생명의 은인에게 어서 식사를 내오지 않고.
이 친구가 잘못되었다면 너흰 모두 참수를 면하지 못했을 것
이다.”
그리곤 다시 표영에게로 고개를 돌려 부드럽게 물었다.
“뭐 특별히 먹고 싶은 거라도 있나?”
“아이고, 이러시면 안 됩니다. 이거 참… 이러면 안 되는데
… 하하하… 만두로 하죠 뭐, 하하하…….”
“어서 만두를 가져와라.”
표영은 대체 무슨 일이 일어났는지는 잘 모르겠지만 어쨌든
기분이 매우 좋았다.
‘아… 참으로 세상은 따뜻한 곳이구나. 거지도 제법 할 만한
걸. 하하하.’

표영은 감숙성까지 가는 동안 크게 어려움없이 거지 생활에
적응해 갔다. 어느 집에서건 춤과 함께 펼쳐 내는 놀라운 철
면피적인 말들로 인해 누구든지 밥을 퍼주지 않고는 배겨낼
수 없도록 만들었다. 더불어 하루가 다르게 눈에 띌 정도로
구걸 실력이 일취월장하여 이 정도라면 개방에 들어가는 것
은 누워서 떡 먹기일 듯싶었다.
‘감숙성의 장령이라고 했지.’
표영은 녹의를 입고 집에서 함께 나왔던 아저씨의 말을 떠
올리고 부지런히(?) 걸음을 옮겼다. 보통 사람 같으면 두 달
안으로 갈 수 있는 거리였지만 표영 나름대로 부지런히 발길
을 재촉한 덕분에 장령 지방에 이르게 될 때까지는 고작 1년
이라는 시간밖에 소요되지 않았다. 만성지체를 타고난 표영
으로서는 대단한 노력이 아닐 수가 없었다. 가는 동안 가끔
씩 아버지, 어머니의 얼굴이 떠오르며 그리움이 밀려들었지
만 그때마다 어머니께서 드렸던 기도의 내용이 멍백하게 떠
올라 새로운 각오를 다지게 해주었다.
‘하루 속히 훌륭한 거지가 되도록 하자. 어머니께서는 내가
거지가 되어야만 훌륭한 사람이 될 수 있다고 기원하지 않으
셨던가. 개방이여, 기다려라. 이 표영 나리께서 나가신다.’

감숙성의 장령 땅에 이르게 되었을 때 표영의 몸은 어느 누
가 보아도 최고의 거지로 인정해 줄 수 있을 정도로 변신해
있었다. 머리는 너풀너풀거렸고 기름기가 좔좔 흘러 짜내기
라도 하면 당장 항아리 가득 받아낼 수 있을 것만 같았다. 사
기꾼 여방만과 바꿔 입었던 회색 빛 거지 옷은 아예 새까맣
다 못해 검은 윤기로 번들거릴 지경에 이르렀으며, 또 몸의
때는 겹겹이 온몸을 감싸 삼 층을 이루게 되었는데 이것을
가리켜 표영은‘삽겹 때’를 이루었노라며 좋아했다. 
장령 지방의 사람들은 난데없이 등장한 추접하기 이를 데
없는 거지를 보고 모두 한결같이 고개를 내젓고 혀를 내두르
며 한마디씩 내뱉는 것을 잊지 않았다.
“내 살다살다 저런 거지는 처음 보는군. 저래 가지고도 살겠
다고 돌아다니는 것을 보면… 쯧쯧…….”
“부모가 누구인지 몰라도 저런 놈을 낳고도 미역국을 먹었
을 테지. 미역국이 아까워 미역국이…….
“80평생을 살면서 수많은 사람들을 보았지만 저렇게 추접한
놈은 처음이다. 거지 경인 대회라도 연다면 단연 일등은 따
q은 당상이겠군.”
“얼굴이 어떻게 생겼는지 보려고 해도 코와 입이 어디에 붙
어 있는지 구분이 가질 않는군. 거참, 괴이할세.”
워낙에 얼굴이 새까맣다 보니 머리카락과 이마의 선을 나누
는 경계가 어디인지 알 수 없었다. 곱상한 얼굴은 이미 때 속
에 파묻혀 그 형상이 가려진 지 오래였고 눈에서 번져 나는
청광(靑光)도 언뜻 봐서는 잘 알아보기가 힘들 정도가 되었
다.
이런 이야기들은 평범한 사람이 들었을 때는 욕이겠지만 거
지가 되겠다고 나선 표영에겐 오히려 모든 말들이 격려와 칭
찬으로 들렸다. 흐뭇함과 함께 가슴 가득 밀려드는 벅찬 감
동에 주체할 수 없이 몸을 부르르 떨었다. 
“나도 이 정도면 경지에 오른 것이로구나, 하하하.”
만족스럽게 흐뭇한 미소를 지은 후 표영은 주위를 두리번거
렸다.
“자, 이제 본격적으로 개방 사람들을 찾아볼까.”
표영은 지역의 이곳저곳을 기웃거리며 다녔다. 하지만 쉽게
찾으리라 생각했던 개방인들은 그리 쉽게 눈에 띄질 않았다.
길거리에 아무렇게나 누워 잠을 자고 있는 거지들이 그럴싸
해 보여 물어보았지만 한결같이 자신들은 개방이 무엇인지도
모른다는 말뿐이었다.
표영은 슬슬 다리도 아파오고 해서 골목 귀퉁이에 아무렇게
나 쭈그리고 앉았다
‘다들 어디로 간 걸까? 단체로 야유회라도 간 것일까.’
멍하니 어디서 그들을 찾을까고민하던 표영의 눈에 옆쪽으
로 일 장여(약3,3미터)정도 떨어진 곳에 앉아 있는 다섯 명
의 사내들이 보였다. 언뜻 보았을 때는 잘 몰랐는데 자세히
보니 그들의 옷차림은 보통 사람하고는 다른 데가 있었다.
‘어라, 그러고 보니 저들이 입은 옷이 전에 집으로 찾아왔던
녹의를 입은 아저씨랑 비슷한걸.’
그들의 옷은 깨끗한데 반해 이곳저곳을 고의로 꿰맨 자국이
나 있었다. 그것은 그저 거지인 척 꾸미려 하는 것 같았고 연
극을 하는 사람들처럼 보였다. 표영은 혹시나 하는 마음에
저들에게 물어나 보자는 마음으로 입을 열었다.
“거기 앉아 계신 분들… 혹시 개방이라고 들어보셨습니까?”
그들은 웬 떨거지냐는 표정으로 쳐다보았는데 그중 우두머
리로 보이는 이가 귀찮다는 듯이 대답했다. 
“우리가 개방인들이네만. 거지 친구는 우리에게 무슨 볼일
이라도 있나?”
“엥? 개방이라구요? 정말입니까?”
표영은 반가운 마음에 몸을 일으켜 그들 곁으로 가서 앉았
다.
“하하하, 이렇게 반가울 수가… 제가 얼마나 찾아다녔는지
모르실 겁니다.”
실제로는 한나절밖에 찾지 않았지만 표영은 굉장히 수고로
웠다는 듯이 말했다. 하지만 정작 개방인들은 표영이 옆으로
바싹 다가앉자 썰물처럼 떨어졌다. 자신들도 거지과라곤 하
지만 이건 진짜 거지인 것이다.
“왜 우릴 찾아다닌 건가?”
“하하하, 생긴 것 답지 않게 눈치가 없으시네요. 저를 딱보
시면 뭐 느껴지는 것 없으세요? 저 거집니다. 거지! 앞으로
개방에 들어 훌륭한 거지가 되고자 이렇게 찾아온 것이죠.”
“음… 몰골을 보아하니… 심각하긴 하군. 근데 개방에 투신
하겠다라… 음…….”
다섯 명의 개방인들 중 우두머리는 지금 입을 인 주동(柱棟)
이었다. 깔끔한 외모를 가진 그는 나이가 이제 23세밖에 되
지 않았지만 어린 나이에 개방에 입방하여 7년 차된 지금은
장령 지타의 은영조 조장이라는 직함을 가진 이었다. 
“음… 거지 친구, 자네가 하는 말이 무슨 뜻인지는 대충 알
겠네. 하지만 개방은 말일세. 거지들을 받아들이는 곳은 아
니라네. 그저 거지 노릇을 하려는 것이라쁜 스스로 무리를
만들어보는 것이 좋을 거야.”
표영은 대수롭지 않게 여기고 말했다.
“그래도 거지를 할 바에야 개방에서 해야죠. 집을 나설 때
저희 부모님께서도 개방으로 들어가면 좋은 일이 많이 생길
거라고 말씀하셨거든요.”
히죽거리는 얼굴을 보며 주동은‘허허’하며 작은 소리를 내
고 기도 안 찬다는 듯 말했다.
“내 말을 잘못 알아들은 모양인데… 잘 듣게나. 거지가 된다
는 것은 크게 어려울 것이 없네만 개방에 들어온다는 것은
그리 쉬운 것이 아니라네. 우리 개방은 자네가 말한 바대로
거지 중에 최고의 거지가 아닌가. 무림인들도 개방이라면 한
두 수 접어줄 정도로 꽤나 괜찮은 거지들이라 할 수 있지. 하
지만 그만큼 들어오는 방법 또한 여간 까다로운 것이 아니라
네.”
표영은 그럴 줄 알았다면서 크게 웃었다.
“하하하하, 제가 그럴 줄 알고 집에서 이곳까지 오는 동안
씻지도 않고 날마다 구걸을 하면서 거지 춤도 얼마나 연습을
많은 했는데요. 이 정도로 더러우면 되지 얼마나 더 해야되
겠어요? 자. 여기 보세요. 삼겹 때라니까요. 봐요, 봐, 층이
보이죠? 여기가 삼 층, 그 밑이 이 층, 제일 끝이 일 층으로
총 삼 층으로 이루어져 있다구요.”
자랑스럽게 하는 말에 주동을 비롯한 개방인들은 지층의 구
조처럼 쌓인 때들을 보고 벌어진 입을 다물지 못했다.
“어? 어… 어… 그래… 저, 정말 신비롭군.”
“어때요? 이 정도면 충분하죠?”
주동은 의외로 끈질긴 거지 녀석을 어떻게든 떼놓아야겠다
고 생각했다.
‘이놈이 무림인이 된다면 최악의 무인이 되겠군. 정말 타고
난 거지가 아닌가. 하지만 그렇기에 더욱이 개방에는 들여서
는 안 되지. 오염은 막아야 되니 말이야.’
“음, 좋아, 그럼 내 친히 자네가 거지로서의 기본 자질이 있
는지 한번 시험해 보도록 하겠네. 어때, 한번 도전해 볼 텐가?”
“시험도 보는군요? 하하하, 아주 재밌겠는걸요. 한번 해보
죠 뭐“
“재밌긴 하지. 자, 나를 따라오게.”

표영이 주동을 따라간 곳은 어디서나 볼 수 있는 평범한 집
이었다. 대문 앞에 이르러 주동이 헛기침을 한 후 말했다. 
“험험… 이 집엔 말일세. 제법 사나운 개가 있다네. 그렇다
고 진짜 무서운 개는 아니지. 이 정도의 개들은 지천에 널려
있으니까 말이야, 험험…….”
주동이 헛기침을 한 이유는 실제 이 집의 개는 장령 지방에
서 사납기로 첫손에 꼽히는 유명한 개였기 때문이다. 
“자네가 개방 제자가 되려면 먼저는 개들을 제압할 줄 알아
야하고 두려워해서는 안 된다네. 구걸을 하는 데 제일 먼저
상대해야할 족속들이 바로 개들이거든. 자, 들어가서 저 개
를 한번 요리해 보게나. 자, 여기 몽둥이를 받게.”
표영은 몽둥이를 받아 쥐고 슬금슬금 안으로 들어갔다. 들
은 말대로 집 안에는 거대한 개 한 마리가 흉악한 이빨을 드
러낸 채 으르렁거렸다. 표영은 먼저 반갑게 인사했다.
“하하하… 견형(犬兄), 미안하지만 나한테 몇 대만 맞아줘야
겠어. 수고스럽겠지만 부탁해. 알겠지?”
표영의 느릿느릿한 걸음과는 달리 개는 앞뒤 안 가리고 득
달같이 달려들었다.
‘그놈 참, 성질도 급하군.’
표영은 개가 뛰어오르는 것을 보고 옆으로 한 걸음 잽싸게
피한 후 몽둥이로 머리를 가격해 버렸고, 개는 깨갱 소리를
내며 바닥으로 떨어졌다.
하지만 안타까운 건 이것은 단지 표영이 머리 속으로 생각
한 멋진 장면일 뿐이라는 것이었다. 실제 상황은 정반대로
참담하기 그지없었다. 어느새 오른쪽 허벅지가 쇠갈고리 같
은 개 이빨에 의해 물리게 된 것이다. 개머리가 빠개지는 소
리 대신 표영의 비명이 길게 울려 퍼진 것은 물론이고.
“으아악∼!!”
표영은 괴성을 질러대며 손으로 개머리를 잡고 뜯어내려 했
다. 하지만 개는 보통 독종이 아닌지 더욱 세게 물고 늘어질
뿐이었다. 늘 집에서 잠만 자고 게으름을 떨던 표영이 이렇
게 개에게 물려본 적이 있었겠는가. 이런 고통을 당해몬 적
이 없는 표영인지라 이 상황을 어떻게 돌파해야할지 몰랐고
그저 눈앞엔 하늘만 빙빙 돌았다.
“놓으란 말이다. 이놈아! 으악∼ 표영 살려!”
표영은 계속 이러다간 살점이 떨어져 나갈 것 같았기에 어
떻게든 대책을 간구해야겠다고 생각했다. 뼈 속까지 아픔이
밀려드는 가운데 표영의 부릅뜬 눈에 개의 뒷다리가 크게 확
대되어 들어왔다.
“나쁜 개 같으니라구, 정녕 네놈이 안 놓겠다 이거럿다! 그
래, 좋아, 그럼 나도 손해볼 수만은 없지. 나도 물어주겠어.
에라, 이 나쁜 놈아!”
표영은 몸을 숙여 개의 뒷다리를 있는 힘껏 물어버렸다. 이
젠 개와 표영은 서로의 허벅지를 문 채 죽기 아니면 살기로
매달렸고 이빨 사이로 피가 방울방울 맺혔다.
일이 이렇게 되자 당황한 쪽은 개었다. 그런대로 여유를 가
지고‘조금만 물고 이제 놓아야지’라고 생각했건만 뜻밖에
거센 반격을 당한 것이다. 그것도 허벅지가 장난 아니게 아
팠다.
「뭐 이런 자식이 다 있어?」
개로서는 이제까지 무수히 많은 불청객들을 물어뜯어 보긴
했어도 지금처럼 사람에게 물어뜯겨 보기는 처음이었다. 표
영과 개는 서로의 이빨을 서로의 살점에 박은 채 땅바닥을
구르며 거친 숨을 토해냈다. 
“씩씩… 씩씩…….”
「훅훅… 훅훅…….」
개도 개지만 표영도 만만치 않았다. 개는 점점 갈수록 다리
가 떨어져 나가는 것 같이 아파 이젠 끝냈으면 했는데 젊은
놈의 이빨은 더욱 힘이 더해가는 것 같아 함께 물고 늘어질
수밖에 없었다. 여기서 물러선다고 해도 상대가 놓아주지 않
을 것만 같았다.
둘의 싸움은 이제 기세 싸움으로 변했다. 서로 대화는 통하
지 않았지만 한데 엉켜 상대에게 기를 토해냈다. 
「표영:누가 이기나 보자. 난 한 가지에 매달리면 그건 아주
잘한다구.」
「개:썅, 이제 그만 하자. 오늘 왜 이리 운수가 사납냐. 세상
엔 별 희한한 놈이 다 있구나. 나도 개지만 넌 진짜 개 같은
놈이다. 썅…….」

밖에서 빼꼼이 이 광경을 지켜보고 있던 개방의 주동은 입
이 귀까지 찢어지고 눈은 주먹만큼 커다랗게 변했다. 이런
기막힌 상황이 벌어지리라곤 상상이나 했었던가. 그로선 개
와 한데 엉켜 누구의 이빨이 더 센지 내기라도 하듯이 씩씩
거리는 모습은 머리에 털 나고 생전 처음 보는 광경이었던
것이다.
‘절대로… 절대로 저 녀석은 개방에 들어오도록 해선 안되
겠어. 그렇게 되는 날엔 개방은 정말이지 진짜 거지들의 소
굴이 돼버리고 말 거야.’
주동은 슬금슬금 몸을 빼 사라졌다. 하지만 표영과 개는 여
전히 처절하리만큼 치열한 접전을 벌였다. 그 광경은 마침
밖이 왜 이리 소란스러운가 하고 마당 쪽을 바라보던 집 주
인의 눈에 포착되었다. 집 주인의 얼굴은 아까 주동이 보여
주었던 표정과 똑같았다. 살다살다 이런 미친 짓이 있으리라
고는 생각지도 못한 그었다. 그는 간신히 정신을 수습하고
허겁지겁 마당으로 뛰어갔다.
“개나 거지 새끼나 모두들 미쳤구나.”
주인은 손에 잡히는 대로 몽둥이를 잡고 사정없이 표영과
개에게 달려들어 누구 가릴 것 없이 패기 시작했다.
퍽퍽- 퍼퍼퍽- 
그때서야 비로소 표영은 표영 대로 개는 개 대로 비명을 질
러대느라 서로를 물고 있던 입을 벌리고 떨어졌다. 
“으악! 사람 살려. 표영 살려∼!”
깨깽깨갱- 
얼마나 맞았을까. 한동안 그렇게 신나게 두들겨 맞고 나서
표영과 개는 마당에 쫘악∼ 뻗어 널브러졌다. 주인은 손을
탈탈 털고 간신히 숨만 내쉬고 있는 표영의 두 발목을 잡고
집 밖으로 질질 끌고 가더니 패대기쳤다.
“이 미친놈아, 무슨 마음으로 우리 집에 와서 난리법석을 떠
는 게냐. 왜 걸핏하면 우리 집에 와서 거지들이 소란을 피우
는 거냐구. 한번만 내 눈에 띄면 그땐 가만 두지 않겠다. 알
았어? 캬악∼ 퉤!”
표영은 이마에 묻은 침이 귓가로 흐르는 것을 닦을 생각도
하지 않고 푸르른 하늘을 바라보았다. 양떼 구름들이 포근하
게 내려다보고 있었다
‘하하하… 이 정도면 충분하겠지?’
표영은 만족스럽게 여기고 잠시 후 발을 절룩거리면서 개방
제자들을 만났던 곳으로 향했다.

“어허허, 어때요? 이 정도면 잘한 것 같지 않아요?”
여기저기 얻어터져 추레한 몰골이었지만 표영은 주동을 향
해 밝게 웃었다. 주동은 약간 미안한 마음에 눈을 마주치지
못하고 시선을 다른 데 두고 말했다. 
“음, 자네의 기상은 정말이지 남다른 데가 있더군. 그 기상
만큼은 아주 훙륭했어, 험험… 근데 말이야. 그 정도 실력 가
지고는… 험험… 솔직히 개방에 들어오기는 힘들다네. 미안
한 말이네만 그냥 포기하고 집으로 돌아가는 것이 좋을 것
같군.”
“어? 내가 개 다리 물어뜯는 거 못 보섰어요? 그거 굉장했는
데…….”
나름대로 자신감이 가득한 표영의 음성에 주동이 순간 헛바
람을 들이켰다.
‘헉-!’
아까 보았던 그 험한 광경이 떠오른 것이다. 
‘맞아, 보긴 잘 왔지. 그리고 대단한 것도 사실이었어. 하지
만 너 같은 놈이 들어왔다간 개방은 진짜 거지들이 우글거리
는 곳이 돼버리고 말 테니 그건 절대 용납할 수 없지 않겠느
냐.’
그는 생각을 정리하고 쫓아낼 빌미를 생각하고서 말했다.
“음… 그렇긴 해, 하지만 말야. 그것도 좋았지만 그보다 휠
씬 뛰어나야 한다네. 완전히 제압할 수 있을 때까지는 힘들
겠네. 우린 적어도 눈빛만으로도 개를 눕힐 수 있는 정도가
아니면 받아들이지 않거든.”
주동의 말은 과장된 허풍이었다. 무림 거대 방파인 개방에
서 고작 개 때려잡기로 입방을 결정할 리는 만무한 것이다.
하지만 세상 물정 모르는 표영은 그 말을 심각하게 받아들이
고는 고개를 끄덕였다. 
“음, 그러니까, 눈빛만으로도 개를 잡아야 한다는 것이로군
요. 거참, 대단한 분들이시네요.”
진지한 표정으로 고개를 끄덕이는 표영에게 주동은 왠지 불
안한 마음이 솟아오름을 느꼈다. 
‘뭐, 뭐냐, 이놈은, 진짜로 믿는 것 같지 않은가. 허허.’
정말이지 곧이곧대로 믿고 끝내 배워올 것만 같았다. 그러
다 그는 표영의 허벅지에 새겨진 개 이빨 자국을 보고 안쓰
러운 마음이 일어 가까이 불렸다.
“그건 그렇다 치고 먼저 개에게 물린 곳에 약을 발라주겠네.”
주동은 품에서 구치환(狗齒丸)을 빼내 손으로 으깼다. 그리
고 물병에서 물을 조금 부어 묻힌 후 끈적끈적하게 만든 다
음 허벅지에 발라주었다.
구치환은 거지들의 상비약으로 여러 가지 상처에도 상당한
효험이 있었지만 뭐니 뭐니 해도 개에게 물린 데는 이보다
더한 특효약은 없었다.
“아주 시원한데요! 그럼 제가 개 비법을 터득해서 눈빛만으
로도 개를 다스릴 수 있게 되면 꼭 허락해 주셔야 해요?”
순진무구하게 말하는 표영의 말에 개방제자들은 일순 뜨악
한 표정으로 변했다.
“어? 어… 그래…….”
‘저, 정말 배워 가지고 올 모양이다. 정말이지 세상은 넓고
희한한 놈들은 널려 있구나.’



9장 첫 번째 사부를 만나다

표영은 뒹굴뒹굴거리며 여기저기 싸돌아다니며 생각했다.
이젠 어떻게 하면 개 비법을 터득할 수 있을 것인가가 문제
었다. 
‘개 비법… 개 비법… 개를 눈으로 제압해야 하는 법.’
그렇게 잠령 지방에 한 달 간을 이리저리 뒹굴거리며 빈둥
거리고 있을 때었다. 한참을 자다가 길 쪽을 멍하니 바라보
고 있던 표영의 눈이 찻잔처럼 휘둥그레졌다. 
그가 본 것은 한 노인과 여섯 마리 개들의 행진이었다. 비쩍
마른 노인이 앞에 걸어갔고 그 뒤로 개 여섯 마리가 일정한
간격을 유지한 채 고개를 푹 숙이고 쫄쫄쫄 따라가고 있었던
것이다. 끈이나 줄 같은 것은 어디에도 찾아볼 수 없었다. 개
들은 덩치가 엄청 컸고 면상도 우락부락한 것이 하나같이 성
질이 난폭하게 보였다. 하지만 지금은 잔뜩 풀이 죽어 있는
게 애처롭게 보일 정도었다. 
‘와∼ 대단한걸. 어떻게 험악한 개들이 저리도 잔뜩 쫄게 되
었을까. 내가 저 할아버지처럼만 될 수 있다면 개방에 드는
것은 식은 죽 먹기일 텐데. 흐흐흐…….’
표영은 배시시 웃으며 개들 뒤쪽으로 쭐레쭐레 따라갔다.
늙은 개 장수는 뒤따르는 표영을 힐끔 쳐다보며 웬 떨거지
냐는 표정으로 인상을 찌푸렸지만 그렇다고 따라오지 못하도
록 막지는 않았다. 개 장수를 따라 도착한 곳은 장령 지방의
변두리었다. 
개 장수의 집은 아주 특이했다. 대개의 집이 돌담으로 이루
어져 있는 데 반해 개 장수의 집은 담벼락대신 개 우리가 담
을 대신해 빙 둘려져 있었던 것이다. 이건 뭔가 달라도 확실
히 다르다는 느낌을 주기에 충분했다. 개 장수가 개 우리 사
이로 지나자 덩치가 큰 개부터 시작해서 작은 강아지까지 모
두들 꼬리를 흔드느라 정신이 없었다. 인기 만발의 대대적인
환영 인사였다.
‘정말 대단한걸.’
표영은 개 장수의 집에서 약간 떨어진 곳에서 멈춰 서서 어
떻게 하면 개 장수에게 비법을 배울 수 있을까를 생각했다.
‘그냥 들어가서 한 수 배우겠다고 말할까?  음… 혹시… 이
거 너무 어려운 난관을 거쳐야만 터득할 수 있는 것은 아닐
까? 만일 그렇다면 여간 골치 아픈 일이 아니겠는걸.’
무엇인가를 배운다는 것을 제일 싫어하는 표영인지라 생각
만으로도 피곤이 몰려들었다. 개방에 들어가야한다는 생각
은 변하지 않았지만 정해진 틀이나 규칙적인 생활을 제일 두
려워했기에 이곳까지 와서 다시 망설여진 것이다.
‘왜 이리 복잡한 거야. 에라, 모르겠다. 잠이나 자자.’
표영은 머리가 복잡해지자 잠을 자고 나면 어떻게 해결될
것이라고 굳게 믿었다. 그리고 곧 바닥에 눕자마자 잠에 빠
져들었다.
꿈속에서 오랜만에 그리운 어머니의 모습이 보았다. 언제나
보아도 또 보고 싶은 어머니의 모습이…….
‘어머니, 훌륭한 거지가 되겠습니다. 조금만 기다려 주세요.’

그렇게 몇 날을 표영은 어떻게 해야 할지 결정하지 못하고
개 장수 집 근처를 배회했다. 그런데 그렇게 지내는 데 있어
서 문제가 있었으니 그건 바로 끼니를 해결해야한다는 점이
었다. 잠을 자면서 버티는 것도 한계가 있었기에 배는 마치
구멍이라도 난 듯 허전하기 이를 데 없었다. 조금 떨어진 곳
으로 가면 마을이 있는 것을 이곳에 오면서 보았지만 거기까
지 간다는 것은 여간 귀찮은 일이 아니었다. 
이러지도 저러지도 못하고 있는 입장에서 오 일이 지났다.
오 일 간 아무것도 먹지 않고 지내다 보니 뱃가죽이 뼈와 찰
싹 달라붙어 숨을 쉬면 가죽이 뼈에 부딪치며 아파올 정도로
배가 고팠다.
그러다 문득 표영은 기발한 생각을 해냈다. 그 생각이란.
‘당장 눈에 띄는 것을 아무것이나 먹자. 귀찮다.’
이것이었다. 오로지 중원 천지에서 만성지체를 타고난 표영
만이 생각해 낼 수 있는 발상이 아닐 수 없었다. 근데 중요한
건 당장 눈에 띄는 것이 다름 아닌 개 밥뿐이라는 것이었다. 
‘이보다 더 좋은 방법은 어디에도 찾을 수 없구나. 개들에겐
미안하지만 나도 살아야 하니 어쩔 수 없잖아. 고심 끝에 내
린 결정이니 개들도 이해할 거야.’
물론 그보다 더 좋은 방법은 수도 없이 널려 있지만 표영의
눈엔 오로지 개 밥밖에 안 보었다. 마음의 결정을 내린 표영
은 처음엔 개들이 모두 잠들어 있을 때를 노렸다. 밤중에는
주로 그릇에 건더기보다는 국물만이 남아 있었는데 개들이
자다가 목 마를 때 한 번씩 일어나서 혀로 국물을 핥아먹기
위해 남겨놓은 것들이었다.
표영은 그나마 미안한 마음에 국물만을 먹어치운 것이었다.
표영 딴엔 자신의 이 기특한 마음을 개들이 분명 알아줄 것
이라고 생각했지만 개들 입장은 전혀 그렇지 못했다. 
개들은 아침이 되면 마른 목을 축일 국물이 하나도 남아있
지 않음에 분노했다. 혹시나 조금이라도 남아 있을까 하고
자세히 들여다보았지만 놀랍게도 남김없이, 깔끔히. 여지없
이 그릇은 비워져 있었던 것이다. 개들에게 있어서 그 황당
함은 소변을 보려고 했는데 느닷없이 대변이 나와 버리는 것
과 비교할 만큼 엄청난 것이었다. 
「이게 무슨 조화란 말인가?」
「혹시 주인님이 국물을 버리신 걸까?」
「목말라--.」
개들은 자기들끼리 멍멍, 왈왈, 짖어대며 이 불가사의한 사
태를 파악하려 노력했지만 전에 없던 일이라 어떤 개도 진상
을 알지 못했다. 하지만 개들이 문제의 진상을 파악하는 데
는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 밤을 새가며 그릇을 지
키던 몇몇 개들이 얼마 후 범인을 찾아낸 것이다.
「저… 저놈은 이 근처에서 어슬렁거리던 빌어먹을 거지 아
니야!」
「뺏어먹을 게 따로 있지 우리 것을 뺏어먹어. 꼴에 또 맛있
는 줄은 알아가지구.」
「절대 못 준다. 내 밥은 내가 지킨다!」
결사적인 항전 태세를 갖춘 개들은 먹을 권리를 수호하기
위해 눈을 부릅뜨고 그릇을 지켰다. 하지만 표영도 살아야
한다는 처절한 생존논리에 입각해 빠른 손놀림으로 개 밥그
릇을 수중에 넣고 그릇을 비워 나갔다.
그런데 이런 상황에서 특이한 점은 그릇을 가로채는 그 순
간에도 개들은 전혀 짖질 않는다는 것이었다. 표영은 나름대
로 자신의 동작이 워낙에 느려 발자국 소리가나지 않아서라
생각했지만 그건 말도 안 되는 논리었다. 무슨 조화인지는
몰라도 개들은 뻔히 보는 앞에서 그릇을 탈취당했을 때 분노
로 가득 찬 눈을 번뜩이고 흉악한 이빨만 드러낼 뿐 결코 짖
어대는 일 따위는 없었던 것이다.
표영의 등장으로 인해 개들은 밤이면 밤마다 단 한시라도
경계의 끈을 놓을 수 없었다. 하지만 문제는 밤에만 일어난
것이 아니었다. 차츰 담이 커진 표영이 낮에도 어슬렁거리다
가 개들이 밥을 먹을 때 손을 집어넣어 한 움큼씩 개 밥을 가
로채곤 했던 것이다.
비록 게으른 표영이었지만 그래도 먹고 사는 것이야말로 인
간의 본능인지라 창살 사이로 손을 집어넣고 빼는 동작만큼
은 신속하기 이를 데 없었다. 어찌다 한두 번 개에게 물리는
일도 있었지만 거의 대부분은 개 이빨을 피해낼 수 있었으니
놀라운 일이 아닐 수 없었다.
그런 생활 중에 표영은 가끔씩 개 장수의 예리하게 빛나는
눈과 마주치기도 했는데 이상하게도 개 장수는 아무런 제재
도 가하지 않았고 단지 가끔씩 번뜩이는 눈으로 주시하며 고
개를 끄덕일 뿐이었다. 그럴 때 표영은 입이 있어도 할말이
없는지라 어깨를 으쓱해 보이며 슬며시 웃어주곤 했다. 
어느덧 표영이 개 밥으로 연명한 지 삼 개월이 지났다. 누군
가에게 개 밥만 먹고 삼 개월, 아니, 일주일만 보내라 해도
삶의 회의를 느끼고 차라리 죽겠노라고 말할 테지만 표영에
겐 아무런 문제도 되지 않았다. 원래부터 시간 관념이 극히
희박한 고로 삼 개월은 짧게만 느껴질 뿐이었다.
그에 반해 착취당하는 입장에 놓인 개들에게 있어서 삼 개
월은 지옥과 같은 나날이 아닐 수 없었다. 일이 이 지경에 이
르자 개들은 거지로부터 자기들이 먹어야할 밥을 빼앗길 때
마다 스스로 분노를 삭일 만한 방법을 찾아야만 했다. 그 방
법들은 각 개들의 성격과 특성에 따라 다양하게 나타났는데
제일 많은 개들이 취한 행동들을 순위대로 5위까지 분류해
보자면 이러했다.

1위. 화를 참지 못해 우리 안에서 발광을 하며 창살에 머리
를 박아대는 바람에 머리가 터진 개들.
2위. 밥을 지키느라 잠을 못 자 눈이 시뻘겋게 변한 채 불면
증에 시달리는 개들.
3위. 밥을 빼앗겨 점점 비쩍 말라가며 신경쇠약증에 걸린
개들.
4위. 드물게 나타났으나 혀를 물고 자살을 시도한 개들.
5위. 자포자기한 것인지, 아니면 도를 터득한 것인지 뺏어
가든지 말든지 그저 멍한 눈으로 푸른 하늘만 바라보는 개들.

그렇게 다시 석 달이 더 지나 개 장수 근처에서 개 밥을 축
낸 지 총 여섯 달이 흐르게 되었을 때였다. 표영은 이날도 어
김없이 개 밥으로 배를 채우고 한숨 잔 후 멍한눈으로 허공
을 응시하고 있었다.
“이보게. 자네는 어디서 온 누구인가?”
목소리의 주인공은 소탈한 옷차림의 늙은 개 장수었다. 비
쩍 마른 몸에 얼굴엔 주름이 가득했지만 눈빛만은 노인답지
않게 강렬했다.
“네? 아, 개 장수님이시군요. 아이고, 이거 제가 그동안 밥
을 축내면서 가끔 뵙습니다만 인사도 제대로 드리지 못했습
니다요. 죄송해서 어떡하죠.”
육 개월 동안 공짜로 밥을 얻어먹은 것이 그래도 미안했는
지 자리에서 일어나 머리를 숙었다.
“괜찮네, 개보다는 사람이 먹고 사는 게 중요하지 않겠나.
다시 묻네만 이곳엔 무슨 목적으로 온 겐가?”
노인은 진지하기 이를 데 없었다.
“제가 여기 온 이유는 사실 개방에 들어가려는 생각때문이
었답니다. 전 훌륭한 거지가 될 참이거든요. 그런데 그게 간
단한 문제가 아니더라구요.”
그 말에 노인의 얼굴이 어두워졌고 표영은 어깨를 한번 으
쓱해 보이며 말을 이었다.
“개를 잘 다룰 줄 알아야만 개방 제자가 될 수 있다지 뭐예
요. 음… 그러니까 눈빛만으로도 개를 제압할 수 있어야 하
는, 뭐 그런 수준에 올라야 한다고 하지 않겠어요.”
표영은 사실 이 말이 개 비법을 좀 배우면 안 되겠냐는 뜻을
간접적으로 한 것이나 다름이 없어서 멋쩍은 듯 머리를 긁적
거린 후 말을 이어나갔다.
“그래서 개 비법을 배우려고 이곳까지 오긴 왔는데 막상 배
우려니 귀찮은 생각이 들어서 이렇게…….”
표영이 말꼬리를 흐리자 개 장수가 조심스럽게 말했다. 
“음… 그렇군. 그럼 자넨 아예 이 기회에 개방에 들어가는
것을 포기하고 개 장수가 돼보는 게 어떤가?”
표영은 가만히 고개를 가로저었다.
“아, 다른 건 몰라도 그건 곤란해요. 저는 꼭 거지가 되어야
하거든요. 그것도 꼭 개방에 들어가야 하구요.”
개 장수의 얼굴엔 실망한 기색이 가득했다. 이 개 장수의 이
름은 원구협으로 집안 대대로 개 장수의 길을 걸어온 원가의
명문 후손이었다.
“그렇군. 자네가 정 싫다면야 어쩔 수 있겠나. 또 보세.”
그는 쓰게 입맛을 다시며 돌아섰다.

밤중에 개 장수 원구협은 밖을 나와 표영의 행동을 살펴보
았다. 살금살금 다가가 개 밥그릇을 가로채는 모습을 보고
절로 한숨이 나왔다.
“휴…….”
그가 낮에 표영에게 한 말은 결코 빈말이 아니었다. 실제로
그는 진정한 후계자를 물색 중이었다. 나이는 벌써 60대 중
반이 되어가지만 아직까지 대를 이를 자식이 없다보니 이러
다 대대로 물려받은 비법이 사라지지나 않을까 염려하고 있
는 상황이었다.
‘요즘 같은 시대에 저런 아이를 발견한다는 것은 참으로 어
려운 일이건만…….’
그가 이처럼 아쉬워하는 이유는 요즘 젊은 것들은 무공이나
기타 학문에 관심을 기울일 뿐 도통 개 비법에는 마음을 두
지 않는 점 때문이었다. 그러던 차에 표영의 놀라운 재능을
발견하게 되었는데 그 역시 뜻을 다른 곳에 두고 있으니 마
음은 착잡하기 그지없었다.
물론 개 장수가 되겠노라고 지망하는 이들이 없는 것은 아
니었다. 하지만 모두들 삼 일도 견뎌내지 못하고 하루 만에
도망가 버리기 일쑤었다. 그 원인은 개들의 왕이 되는 첫번
째 단계를 넘기기가 무척이나 어려웠기 때문이었다.
그 첫번째 단계는 견식식탐(犬食食耽)이라 불렸다. 견식식
탐이란 개 밥을 약 6개월여에 걸쳐 먹는 것을 뜻하는 것으로,
그 과정에서 어지간히 비위가 강한 사람들조차 열흘을 넘기
기 힘든 것이다. 아니, 열흘 정도라면 그나마 대단한 것이라
고 할 수 있을 지경이었다. 아무리 개 장수라는 직업이 전망
과 수입이 좋다 해도 흔들림없이 6개월 간 개 밥을 먹는다는
것은 보통 사람이 할 수 있는 일이 결코 아닌 것이다.
그런데… 그런데… 놀라운 일이 벌어진 것이다. 대수롭지
않게 여겼던 애송이 같은 떨거지가 하라고 한것도 아니건만
견왕지로(犬王之路)의 1단계인 6개월 과정의 견식식탐을 스
스로 달성해 버린 것이다.
그러니 원구협으로서 욕심이 생기지 않을 수 있겠는가 말이
다. 그동안 개들이 짖지 않았던 것은 원구협이 표영을 더 관
찰해 보고자 개들에게 엄명을 내렸기 때문이었다. 개들로서
야 그 말을 거역할 시 바로 식탁에 놓여지게 될 것을 잘 알고
있었기에 어떤 개도 짖지 않았던 것이다. 개 장수 원구협은
이대로 포기할 것인가, 아니면 비법이라도 전수를 해야 할
것인가 갈등에 휩싸였다.
‘내가 살아 있는 동안 이런 기재를 다시 만나게 될지는 알
수 없는 일이다. 비록 개방에 들어간다고 해도 가르쳐야 되
지 않을까? 나의 대(代)에서 비전이 사장(死藏)된다면 조상
님들을 무슨 면목으로 대한단 말인가. 그래, 이 녀석을 통해
후대(後代)에나마 전수될 수 있도록 하자.’

다음날 원구협은 표영을 앞에 두고 굳센 어조로 말했다.
“음… 자네가 나중에 개방에 가든 가지 않든 그것은 상관하
지 않겠네. 하지만 내 모든 것을 자네에게 전수해 주고 싶은
데 자네 생각은 어떤가?”
표영은 느닷없는 제안에 머리가 아팠다. 밥을 먹은 지 얼마
되지 않아 트림을 꺼억-  하고 토해낸 후 곰곰이 생각해 보
았다.
‘나야 손해볼 것이 없지만 개 장수님은 큰 손해를 보는 것이
잖아.’
또 한편으론 이런 생각도 들었다.
‘운학 할아범이 말하길 세상에는 공짜가 없다고 했는데 나
중에 괜히 귀찮은 일이 생기는 것은 아닐까.’
사람이란 원래 하라고 하면 하기 싫고 하지 말라고 하면 하
고 싶어지는지라 왠지 내키지 않았다. 
“음… 개 장수님의 말씀은 고맙지만 생각해 보니 배우지 않
는 게 좋을 것 같아요. 제가 원래 뭔가를 배운다는 것을 굉장
히 싫어하거든요.”
원구협은 이렇게까지 양보했는데도 일거에 거절당하자 얼
굴이 딱딱하게 굳어졌다. 그래도 꾹 눌러 참고 더 부드러운
어조로 권했다.
“제발 부탁이네. 나의 평생의 소원이네.”
“안 되겠어요. 아, 신경 썼더니 굉장히 피곤하다. 저 이만 잘
래요. 앞으로 조금만 더 얻어먹고 다른 곳으로 갈게요.”
표영은 그 자리에서 몸을 누이고 바닥을 뒹굴뒹굴 구르며
한껏 여유를 부렸다.
뒹굴뒹굴…….
원구협은 자신에게 대를 이을 만한 자식이 없다는 것이 너
무나 원망스러웠다. 안타깝게도 나이 마흔에 자녀 없이 부인
이 먼저 세상을 떠나는 바람에 직계 후손에게 견왕지로(犬王
之路)의 비전을 전할 수 없게 된 그였다. 그렇다고 이제 와서
새로 혼인할 수도 없잖은가. 나이가 65세이기에 언제 죽을지
도 모르는 일이다. 원구협은 귀한 인재를 놓쳐서는 안 된다
는 생각에 마음이 조급해졌다.
‘어떻게 해서든 제자로 삼아야만 한다.’
그의 눈이 일순 빛을 발했다. 강렬함에 강렬함이 더해져 핏
빛까지 어른거릴 지경이었다. 그는 걸음을 옮겨 바닥에 떨어
져 있는 몽둥이를 집어 들었다. 그와 동시에 몸에서는 살기
가 사방으로 뻗어 나가며 주변을 압도했다.
표영은 개 장수 주위로부터 일어난 기세에 주변 공기가 차
가워지자 등골이 오싹해지면서 머리가 쭈뻣 섰고 하체가 부
들부들 떨려옴을 느껐다.
‘뭐, 뭐지… 이건? 무, 무, 무서워…….’
이런 두려움은 이제까지 살아오면서 처음 느끼는 것이었다.
주변을 돌아보니 근처에 있는 개들도 두려운지 일제히 낑낑
대며 몸을 비비 꼬고 괴로운 듯 바닥을 기고 있었다. 이러한
현상의 원인은 개 장수 원구협이 견왕지로의 5단계인 구혈잠
혈(狗血潛血)을 운용했기 때문이었다.
“개, 개 장수님. 왜, 왜 그러세요?”
표영이 잔뜩 쫄아서 말을 더듬었다. 
“흐흐흐, 배울 거냐, 안 배울 거냐.”
“하, 한번 생각… 은 해볼게요.”
덜덜덜…….
머리부터 발끝까지 오한이 걸린 듯 떨었다.
“생각은 해보겠다구? 흥!”
원구협은 코웃음을 치더니 몽둥이를 사정없이 휘둘렸다. 가
문의 비전인 타구일일(打狗日日)로 익혀온 몽둥이질이 발휘
되는 순간이었다.
퍼퍽퍼퍽- 
“으악! 어거거…….”
인정사정없이 퍼부어지는 몽둥이질에 표영은 바닥을 구르
며 연신 비명을 내질렀다. 하지만 표영은 거의 반 시진(1시
간) 동안이나 숨돌릴 겨를도 없이 두들겨 맞음에도 불구하고
비법을 배우겠노라는 말은 꺼내지 않았다. 무공도 익히지 않
은 몸인 것을 감안하면 대단한 오기가 아닐 수 없었다.
표영은 언뜻 게으르기 때문에 그저 하자는 대로 다 할 것처
럼 보이나 실은 그와는 정반대었다. 보통 사람들이 생각하는
것과는 달리 게으른 사람일수록 원래 오기가 강하기 마련이
다.
그 이유는 주위의 수많은 갈굼과 따가운 시선에도 꿋꿋이
버텨내면서 자연적으로 철면피적인 기질이 몸에 배어가기 때
문이다. 오기는 게으름을 피운 나날이 길면 길수록, 혹은 그
정도가 심한 사람일수록 더 강하다 할 수 있었다. 게다가 표
영으로 말할 것 같으면 이제껏 중원 천지에 비견될 만한 사
람이 없을 만큼 게으른 만성지체가 아니던가. 그러므로 그
오기와 버팀이 대단한 것이었다.
이렇듯 철면피신공(?)을 기본 내공으로 간직하며 들었던 말
도 못 들은 척하기와 극악한 환경에서도 잠 이루기를 실천해
온 만성지체의 표영인지라 몽둥이 찜질을 당하면서도 선뜻
개 비법을 배우겠다고 말하지 않는 깡다구를 부렸다. 
하지만 표영도 기괴한 인물이지만 그에 못지 않게 개 장수
원구협도 결코 만만한 인물은 아니었다. 이제까지 잡아온 개
가 수천 마리에 해당하는 그로서는 하루 종일 팬다고 해도
전혀 거리낌을 갖지 않을 사람이었던 것이다. 
이렇게 한 사람은 전심전력으로 몽둥이질을 하고, 한 사람
은 얻어 터지는 데 온 힘을 기울인 가운데 두 시진(4시간)이
지났다. 이 정도면 어느 한쪽이 포기할 법도 하건만 여기서
끝난 것이 아니었다. 잠깐 숨을 돌리고 다시 원구협은 두 시
진을 쉬지 않고 패버린 후 밧줄로 꽁꽁 묶어 나무에 대롱대
롱 매달아놓고 집 안으로 들어갔다. 저녁 식사를 하기 위함
이었다.
표영은 몸이 저려오는 가운데서도 아직까지 의지는 굳건했
다.
‘이 난관을 타개하기 위해서 어떻게 하는 것이 좋을까? 음
… 그래, 잠을 자야겠구나. 얼른 자자. 자야 해. 자장… 자장
… 자장…….’
스스로에게 자장가를 불러주는 사상 초유의 행위를 하면서
잠을 청하려 했다. 하지만 만성지체도 사람인지라 뼈마디가
욱신거려 잠들 수가 없었다. 그때‘꺼억’하는 경쾌한 트림
소리가 들렸다. 원구협이 저녁 식사를 마치고 나오며 낸 소
리였다.
그는 아무 말도 없이 몽둥이를 집어 들고 다시금 사정없이
패기 시작했다. 무심의 극치를 달리듯 얼굴엔 아무런 표정
변화도 찾아볼 수 없었다. 그것은 마치‘나는 당연히 해야 할
일을 하는 것뿐이다’라고 말하는 것만 같았다. 너무나 태연
했기에 혹여 누군가 원구협의 모습을 보았다면 그 또한 당연
하다는 듯 고개를 끄덕거렸을 것이다. 
퍼퍼퍼퍽- 퍽퍽- 퍼퍼퍽- 
“으아악… 사람 살려……!”
이렇게 이어진 타격 소리와 비명 소리는 놀랍게도 삼 일이
라는 시간 동안 울려 퍼졌다. 그 처절한 울림에 하늘과 땅이
놀라고 산과 들이 숨을 죽였으며 더불어 주변의 개들도 숨소
리를 죽여야만 했다. 말이 좋아 삼 일이지 그건 차라리 전쟁
이라고밖에는 표현할 길이 없었다. 그것도 아주 일방적인 전
쟁…….

가끔 큰 충격으로 인해 표영이 혼절하기도 했지만 그런 상
황에서도 원구협은 게의치 않고 팼기에 그 아픔으로 인해 혼
절에서 깨어나 또 비명을 지르고 또 혼절하는 상황이 반복되
었다. 
삼 일이 지나가고 사 일째가 되려고 할 쯤 표영은 비로소 현
실의 두터운 벽을 인식했다.
‘목숨을 부지하려면 개 비법을 배워야 한다. 일단 살고 보자.’
개 비법이 아무리 어렵다 해도 이렇게 맞는 것보다는 쉽겠
지 라는 생각이 이제야 든 것이다.
“하라부지(할아버지) 비우께어(배울게요). 그마(그만)때르
어(때려요).”
이 말을 간신히 내뱉은 표영은 곧 풀려날 줄 알았다. 하지만
웬걸. 발음이 명확치 않아 반항하는 것으로 오해한 원구협이
반 시진을 더 패버린 것이다.
그 후 다섯 차례에 걸쳐 계속된 표영의 말로 인해 본 뜻을
이해한 원구협은 비로소 환한 미소를 지으며 밧줄을 풀어주
었다.
“하하하! 장하다. 잘 생각했어. 좀 아팠지? 하하하!”
표영의 고개가 푹 처졌다.
‘좀 아팠냐구요? 이거 정말 너무하시는군요.’
그날 밤 표영은 온몸에 붕대를 친친 감고 오랜만에 진짜 밥
다운 밥을 먹을 수 있었다(물론 팔다리가 부러졌기에 원구협
이 떠 먹여주는 것을 누워서 간신히 먹었지만). 하지만 그 맛
이란 개 밥과는 비교할 수 없는 것이었다. 

그 후 한 달 정도가 지나 표영의 몸이 회복되자 원구협은 사
제의 연을 맺는 의식을 거행했다. 그는 개 장수의 업(業)을
어느 무림 문파보다도 더욱 소중하게 여겼고 자신의 일에 대
한 자존심이 누구보다 강했기에 마치 무공을 전수하는 사부
처 구배지례를 행하도록 했다. 
표영은 무릎을 꿇고 한 번 한 번 절을 하기 시작했다. 하지
만 절을 아홉 번이나 해야 한다는 것은 참으로 힘든 일이 아
닐 수 없었다. 세 번째부터는 급격히 속도가 떨어져 고의적
으로 느린 동작을 보이고 있는 것이 아닌가 하는 착각이 들
정도었다. 
‘아! 그냥 엎드려 잤으면 좋겠네.’
아직 몸이 완전히 회복된 것이 아닌지라 몸에 힘이 없는 데
다가 밥을 먹은 지 얼마 안 된 터라 잠이 몰려온 것이다.
원구협은 사랑스런 제자가 느릿느릿 절하는 것을 보고 크게
만족했다. 그 모습은 달리 보면 깊은 성의가 담겨 있는 듯 보
였다. 그렇게 아홉 번째 절을 받은 후였다. 이제 막 거둬들인
제자가 무릎을 꿇고 머리를 조아린 후에 도무지 일어날 기미
가 보이지 않음에 가슴이 뭉클해졌다.
‘얼마나 감동했으면 저럴까. 내가 사람 하나는 잘 골랐지.
암, 그렇고 말고. 흐뭇하구나.’
그렇게 일 다경(15분)정도가 지날 때까지도 표영은 꿈쩍도
하지 않았다. 다시금 일 다경이 지났다. 원구협은 이제 기다
리는 것이 슬슬 지겨워지기 시작했다. 하기사 표영이 머리를
들 때까지 지금껏 참았다는 것도 대단한 일이 아닐 수 없었
다.
“이제 그만 일어나거라. 너의 충성된 마음은 내 잊지 않으마.”
원구협은 표영의 어깨를 흔들었다. 그러자 작게 미는 힘에
의해 표영의 몸이 흔들흔들하더니만 그대로 옆으로 허물어 졌
다. 입가엔 어느새 침이 질질 새어 나오고 있었다. 이미 잠든
지 오래인 것이다.
원구협은 이 황당한 상황에 벌떡 일어났지만 어떻게 대처해
야 좋을지를 몰라 할 뿐이었다. 
“뭐, 뭐냐. 이건…….”

눈보라가 몰아치고 있었다. 어찌나 추운지 동굴 안에서 두
꺼운 이불로 온몸을 친친 감고 있어도 그 추위는 가시지 않
았다. 으으… 추워하며 떨고 있는데 천장에 매달린 고드름
세 개가 떨어지며 옆구리를 때렸다.
“으어어∼!”
극심한 고통에 번쩍 눈을 떠보니 개 장수, 아니, 이젠 사부
라고 불러야 할 원구협이 노려보고 있었다. 아까 잠결에 느
낀 추위는 구혈잠혈로 공포 분위기를 이끌어 낸 때문이었고
고드름 세 개는 타구일일의 몽둥이 찜질 세 번이 꿈으로 나
타난 것이었다. 그동안 지켜보면서 새로 받아들인 제자가 게
으르다는 것을 간파한 원구협이 이런 방법으로 깨운 것이었
다. 
“이놈, 어서 일어나라. 오늘부터 본격적인 수업에 들어가겠
다.”
표영은 도저히 이해할 수 없다는 애매한 표정을 지었다.
“네? 잠 좀 더 자면 안 될까요?”
그 말이 떨어지자마자 표영은 다섯 대를 벌었다. 
“으아악∼!”

원구협은 표영과 마주 보고 앉아 근엄한 표정으로 말했다.
“가르침을 베풀기 전 우리 가문의 비사(秘史)를 네게 알려주
겠다. 이 사부의 이름은 원구협(願句俠)이라고 한다. 원래 우
리 집안은 대대로 개 장수의 집안으로 전 중원에 우리를 따
를 만한 집안은 없다고 할 수 있느니라. 나의 할아버지, 즉
너에게는 사조님이 되시는 분의 존함은 원구제(願句帝)로 전
설적인 개의 황제로 군림하셨던 분이다. 그분의 얽힌 이야기
는 참으로 경이롭다고밖에는 달리 표현할 말이 없을 만큼 대
단하단다. 어허, 이놈 보게!”
원구협은 기가 막힌 듯 고함쳤다. 평상시와 비교할 수 없으
리만큼 잠을 못 잔 표영이 침을 흘리며 졸고 있었던 것이다. 
“정신 차리지 못할까!”
옆에 높아둔 검은색 죽봉이 여지없이 날아와 머리를 가격했
다.
따악- 
표영이 몸을 꿈틀하더니 소매로 침을 닦으며 말했다. 
“사부님, 계속 말씀하십시오. 제자 열심히 듣고 있었습니다.”
워낙에 야무진 대답 소리에 원구협이 물었다.
“정말이냐?”
“사부님, 계속 말씀하십시오. 제자 열심히 듣고 있었습니다.”
“무슨 소리를 하고 있는 것이냐?”
연거푸 똑같은 말을 하자 원구협은 화가 치밀었다.
“사부님. 계속 말씀하십시오. 제자 열심히 듣고 있었습니다.”
“이 녀석이 장난하겠다는 것이냐?”
“사부님. 계속 말씀하십시오. 제자 열심히 듣고 있었습니다.”
“이런 고얀 놈……!”
원구협은 더 이상 참을 수 없어 흑죽봉을 들어 빠르게 휘갈
겼다.
“으어억! 무슨 일이에요. 사부님?”
실은 표영으로서는 이제야 깨어난 것이었다. 사부가 말하는
도중에 몰래 잠자기 위해서 머리 속으로 한 번씩 대답이 나
오도록 정해놓았는데 처음에 한 대 얻어맞으면서 그게 흐트
러져 말끝마다 나오게 된 것이었다. 점점 천한 생활을 하다
보니 만성지체의 천재성이 조금이나마 발휘된 것이다. 
“허허… 이놈 보게나. 다시 졸면 그땐 용서치 않겠다.”
“하하하.”
표영은 멋쩍음을 달래기 위해 크게 웃은 후 말했다.
“그럴 리가 있겠어요. 정성을 다해 듣겠습니다.”
“좋다. 음, 어디까지 이야기했더라. 그렇지. 중원에 있는 개
들치고 할아버지 앞에 머리를 조아리지 않은 개가 없었고,
그 위력은 하늘을 두르고 바다룰 뒤덮을 만한 것이었다. 그
런 할아버지께도 어려운 시절이 없었던 것은 아니란다. 할아
버지께서는 원래 20세 때에 목숨을 끊으려고 하셨다. 그 이
유는 어린 나이에 일찍이 부모님을 여의어 그만 가문의 비전
을 전수받지 못하셨기 때문이지. 개 장수가 되지 못하고 일
생을 평범하게 산다는 것은 차라리 죽는 것보다 못하다고 생
각하신 게야. 아마도 그때 할아버지께서 스승님을 만나지 못
하고, 그리고 기연을 얻지 못했다면 오늘날의 나 또한 없었
을 것이다. 바로 그때부터 우리 집안은 진정한 견왕지가(犬
王之家)가 될 수 있었던 거란다.”
개 장수 원구협은 마치 그 시절 속으로 들어가기라도 하듯
이 지그시 눈을 감았다 뜨며 말을 이었다.
“아까도 말했다시피 할아버지는 자신의 대에 이르러 개 비
법을 전수받지 못하게 되자 삶이 의미를 잃고 그로 인해 절
벽에서 뛰어내리시게 되었단다. 근데 놀랍게도 절벽에서 떨
어지는 할아버지를 마침 그곳을 지나시던 조사님께서 날아와
할아버지를 구하시게 된 것이지. 그리고선 목숨을 끊으려 하
셨던 이유를 들으시고 크게 웃으섰단다. 이렇게, 으하하하하!”
원구협은 실제 크게 웃음소리를 흉내 냈다. 그 모습을 표영
이 눈에 힘을 주고 바라보자 약간 멋쩍어진 원구협이 헛기침
을 하며 말을 이었다.
“험험… 그냥 한번 웃어봤다. 험험… 계속 이야기하마. 그렇
게 웃으시곤 견왕지로의 비결을 자세히 알려주시고 유유히
사라지신 게지.”
표영은 사부의 말에 눈이 휘둥그레졌다. 절벽에서 떨어졌는
데 어떻게 중간에서 구해냈다는 말인가. 걸음을 옮기는 것조
차 싫어하는 표영인지라 사람이 날아다니 듯 몸을 움직일 수
있다는 것에 강한 호기심이 일었다.
‘나도 그렇게만 할 수 있다면 힘들게 걷지 않아도 될 테니
얼마나 편하고 좋을까. 그나저나 조사님은 정말 대단한 분이
시로구나.’
한 번도 보지 못한 조사님이었지만 왠지 보고 싶다는 생각
이 들었다.
“사부님, 그분은 어떤 분이섰나요?”
“사조님은 모든 것이 신비에 싸인 분이라고 할 수 있지. 그
분의 존함은 양정이라고 한다. 그리고 사모님은 하영이라는
이름을 쓰신다고 하더구나. 그 후에 백방으로 수소문을 해도
찾을 수가 없었기에 제자로 삼으시고 비전을 전수해 주신 그
날을 우리 가문에서는 큰 명절로 삼아 기념하고 있단다.”
표영은 왠지 모를 전율에 휠싸여 조용히‘양정’이라는 말을
중얼거렸다.
“양정이시라구요?”
“그렇다. 그때부터 우리 가문은 번창하게 되었고, 지금에 이
르러서는 중원 최고의 개 장수 가문으로 군림할 수 있게 된
것이란다. 내가 너를 처음에 받아들이려 했던 것은 이 나이
가 들도록 아직 내게 아들이 없는 터라 외부인 중에서라도
일생을 걸고 충성을 다할 제자를 구할 수만 있다면 꼭히 전
수해 주려고 한 것이었다. 사실 이 비전은 아무에게나 전수
하는 것은 아니다. 하지만 사조님께서도 그 놀라운 비법을
외인이섰던 할아버지께 전수해 주시고 제자로 받아들여 주셨
으니 그 뜻을 받들어 비록 네가 개방에 마음을 두고 있다고
는 해도 그 재능이 아까워 받아들이게 된 것이다. 그러니 너
는 마음을 다해 전심으로 배움에 열심을 다해야 할 것이다.”
“네, 사부님. 그런데…….”
“뭐냐?”
“혹시 배우기 힘든 것은 아니겠죠?”
그 질문에 원구협의 표정이 굳어지자 표영이 얼른 말을 바
꿨다.
“하하… 뭐, 물론 그렇다고 제가 배우지 않겠다는 것은 아니
구요… 그냥 물어본 거예요.”
원구협도 얼굴을 풀고 여유있게 말했다.
“하하하, 네 녀석이 해온 6개월 동안 개 밥을 뺏어 먹는 일
이 제일 어려운 것이었다. 나머지는 휠씬 수월한 것들 뿐이니
염려하지 말아라. 게다가 네놈은 사흘 간 몽둥이질을 당하고
도 버티는 깡다구가 있지 않더냐. 하하하!”
원구협은 몽둥이질에 대한 말을 꺼낸 후 약간 미안한 감이
있어 너털웃음으로 무마하려는 듯 크게 웃어젖혔다.
“뭐 그렇다면 문제될 것이 없죠.”
이때까지만 해도 표영은 험난한 고난의 길이 기다리고 있으
리라고는 짐작도 하지 못했다.
원구협은 다시금 근엄한 표정을 지으며 구결을 전수코자 입
을 열었다. 
“잘 들어라. 이제 네가 앞으로 배워야 할 것은 이름하여 견
왕지로(犬王之路)라 한다. 견왕지로라 함은 개들의 왕이 걸
어가는 길로써 사람과 제일 가까이에 있는 개들을 잘 다스려
모두에게 유익을 끼치는 참된 삶을 말하는 것이다. 늘 스스
로를 돌아보고 성찰하는 삶을 살아야만 한다.”
한마디 한마디가 오랜 수양을 거친 도사처럼 거창하기 이를
데 없었다. 그의 말이 이어졌다.
“견왕의 길은 일곱 관문을 넘었을 때 비로소 완성될 수 있는
것이다.”
원구협은 견왕지로의 일곱 관문의 큰 흐름을 설명해 주었는
데 그 내용은 이러했다.

첫째. 견식식탐(犬食食耽).
개 밥을 탐냄과 동시에 오히려 즐길 수 있어야한다는 것이
핵심이다. 반 년 동안은 스스로 밥을 지어먹거나 돈을 내어
사먹어서는 모든 것이 물거품이 되는 바이니 오로지 시전자
는 개 밥만을 탐내고 개 밥으로 연명해야만 한다. 이렇게 함
은 개와 가까워질 수 있는 계기가 되는 것으로 이 과정이 없
이는 결단코 다음 단계로 넘어갈 수 없다. 거의 대부분의 평
범한 사람은 삼 일을 넘기기 힘들고 비범한 사람은 두 달 정
도는 버틸 수 있다. 하지만 그 뒤 주화입마에 빠져 미쳐 버리
는 경우도 종종 발생할 수 있다. 진정한 기재와 인연자는 6개
월의 기간을 마치 짧은 며칠인 것처럼 여기며 대수롭지 않게
생각하게 될 것인 바 그런 자야말로 견왕의 자격에 합당한
자라 할 수 있다.
둘째. 견치지겁(犬齒知怯).
견치지겁이라 함은 개 이빨의 무서움을 안다는 것으로 견식
식탐과 마찬가지로 6개월여에 걸쳐 수행해야만 다음 단계로
넘어갈 수 있다. 이 과정은 견식식탐을 수행했을 때라야만
연마할 수 있는 것으로 1단계를 통과한 자는 어렵지 않게 견
치지겁을 맞아들일 수 있다. 그 까닭은 반 년 동안 개들은 밥
을 빼앗긴 원한에 사무쳐 있는 터라 그를 가만히 두지 않을
것이니 물리는 것은 어렵지 않을 것이기 때문이다. 이때는
개의 이빨에서 하루를 시작하고 하루를 끝마쳐야만 한다. 이
공부의 목적은 개 이빨의 무서움을 알아야만이 비로소 다스
림도 가능하다는 데 있다. 그래서 예로부터 아픈 만큼 성숙
해진다는 말이 있는 것이다. 무서움과 고통을 알고서야 비로
소 진정한 지존의 자리에 오를 수 있을 것이다.
세째. 견육다식(犬肉多食).
약 세 달에 걸쳐 수련해야만 한다. 이때는 오로지 모든 식사
를 개고기로만 해야 할 것이며 다른 음식을 입에 대서는 절
대 안 된다. 이렇게 함으로써 온몸에는 개들이 두려워할 기
운이 쌓이게 되는 단계에 접어들게 되어 이때부터는 개들로
서는 약간의 두려움을 갖게 될 것이다. 견육다식에 이르게
되면 비로소 입신(立身)에 이르게 된다.
넷째. 흉악육식(凶惡肉食).
이때는 개보다 더욱 흉포한 동물들을 잡아먹도록 해야 한다. 
견육다식의 과정에서 개들을 먹어치운 것과 같이 늑대나 살
쾡이, 심지어 호랑이나 곰 같은 것을 주식(主食)으로 삼아야
한다. 만일 하루하루 이런 흉악한 맹수들을 먹을 수 없을 때
는 그 대신에 개고기로 대신하도록 하되 이때도 다른 것은
절대 입에 대서는 안 된다. 기간은 두 달이다.
다섯째. 타구일일(打狗日日).
타구일일이라 함은 하루하루 개를 두들겨 패야 한다는 뜻으
로 흉악육식으로 쌓은 기세를 빌어 닥치는 대로 개들을 패버
려야 한다. 기간은 석 달, 매일 하루도 걸러서는 안 되는 것
은 앞의 단계와 동일하다. 마음이 나태해져 하루라도 쉬게
된다면 이제까지 쌓은 대법이 하루아침에 무너질 것인즉 게
으름을 피워서는 안 된다. 석 달 동안의 타구일일을 거치게
되면 몸에서는 개들이 위축될 만한 기운이 암암리에 풍겨 나
와 어느 개라 할지라도 꼬리를 내리고 말 것이다. 하지만 여
기에서 그친다면 뛰어난 개 장수는 될 수 있을지 모르나 진
정한 견왕지로의 지존이 될 수는 없게 된다. 
여섯째. 구혈잠혈(狗血潛血).
말 그대로 개 피를 뒤집어쓰고 있어야 하는 것으로 개 피를
목욕할 때처럼 가득 담아놓고 하루 세 번 각기 한 시진(두 시
간)씩 총 세 시진에 걸쳐 온몸을 담그도록 해야만 한다. 기간
은 석 달. 반드시 하루도 거르지 말고 피를 뒤집어쓰고 있어
야 하는 것이 중요하다. 여기까지 이르게 되면 비로소 몸에
는 살기(殺氣)로 가득 차게 될 것이며, 그 살기를 쏘인 개들
은 하나같이 꼼짝 못하고 꼬리를 내리는가 하면 오줌을 갈기
고야 만다. 이 과정에서 주의해야 할 점은 혹여 개 피를 한
모금이라도 마시게 되는 날이면 심각한 부작용을 경험하게
된다는 것이다. 어떤 후유증이 있을지는 피를 마신 분량에
따라 다르게 나타나게 된다. 하지만 마지막 단계인 심신평정
을 온전히 수행한다면 주화입마에서 어느 정도 벗어날 수 있
을 것이다.
일곱째. 심신평정(心身平定).
심신평정이라 함은 이제까지 쌓은 모든 것을 마음에 정리하
고 그동안 몸에 배인 개에 대한 살기와 욕망을 버리는 것이
다. 한 달에 걸쳐 수련하며 심신을 맑게 하여 평정한다면 비
로소 평범한 가운데 있으나 비범의 경지인 지존의 자리에 있
게 되고 지존의 자리에 있으면서도 평범해 보이는 경지에 이
르게 될 것이다. 더불어 살기를 뿜어냄에 있어서도 뻗고 거
둬들임이 자유자재의 경지에 이르게 될 수 있는 것이다.



10장 처절한 수련

표영은 잠에 빠져 달콤한 꿈을 꾸고 있었다. 표영이 제일 좋
아하는 꿈의 형태는 역시 만성지체답게 꿈속에서 곤하게 자
는 것을 의미했다. 이게 심할 경우 어떤 날은 꿈속에서 잠을
자고, 그 자는 가운데 다시 꿈을 꾸는 경우도 있었다. 바로
지금이 그러했다. 한참 꿈 안에서 잠을 이루다 부스스 눈을
뜨는데 안개가 회오리치듯 사방을 희몰아치다가 홀연히 눈앞
에 모락모락 연기를 뿜어내며 밥상이 떡하니 등장했다. 밥상
에는 국그릇이 놓여 있었고 국그릇 옆에는 친절하게 이 국이
무슨 국인지 큰 글씨로 기록되어 있었다.

견육국(개고기국).

표영은 출출함을 느끼고 한참 동안 고깃국을 떠먹었다. 냠
냠쩝쩝 맛있게 먹고 있는데 갑자기 입 안에 까칠까칠한 것이
느껴졌다.
‘뭐지?’
씹던 고기를 빼내 보니 고기에 개털이 촘촘히 박혀 있었다.
까칠까칠한 것은 개털이었던 것이다. 기분이 상해‘퉤퉤’하
고 뱉어내는데 그때 마침 고깃국에서 잇몸까지 연결된 누런
이빨이 서서히 떠오르는 것이 아닌가.
‘어거거…….’
표영이 의아한 시선으로 바라보는데 누런 이빨들은 국물 위
를 배회하더니 짖어대기 시작했다. 
월월… 월월… 으르릉……!
‘헉! 이, 이건 뭐야! 이것들이 뜨거운 국물 속에서도 살아 있
었단 말인가?’
어지간히 황당한 일에도 그러려니 하는 성격의 소유자인 표
영이지만 이런 경우는 그 도가 지나친 것이었다. 근데 더 황
당한 것은 그 다음이었다.
쉬익-
국물 위를 떠나니던 이빨 하나가 솟아오르더니 표영의 어깨
를 덥석 물어버렸다.
‘으악∼!’
얼마나 아픈지 고통이 뼈 속까지 파고들었고 비영이 터져
나왔다. 손으로 잡아떼려고 해도 떨어지지 않고 개 이빨에서
는 거품이 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 그것이 전부가 아니었다. 
그 작은 국그릇에서 연달아 수십 개의 이빨들이 솟아올라 표
엉의 온몸을 잘근잘근 물어뜯기 시작했다
‘으악∼살려줘! 이거 뭐야.’
너무나 큰 고통에 표영은 비명과 함께 깊은 잠에서 번쩍 하
고 눈을 뜨며 꿈의 세계에서 현실 세계로 돌아왔다. 하지만
꿈이나 현실이나 악화일로(惡化一路)의 사태는 그게 그거였
다. 한 마리의 개가 어깨를 물어뜯고 있는 중이었고 주위에
는 대여섯 마리의 개들이 산발적으로 치고 빠지는 수법으로
물어뜯고 있었다. 물어뜯고 있는 족속은 개들만이 아니었다.
표영 또한 다른 개의 머리통을 깨물고 있는 중이었는데 꿈
속에서 개털이 입 안에 걸린 것은 지금 이 상황이 꿈으로 형
상화된 것이 분명했다. 
표영은 손발을 어지럽게 뒤흔들며 개들과 일대 격전을 벌였
다. 오늘로 견치지겁에 돌입한지 한 달 정도가 지났다. 그동
안 마음껏 자본 적이 언제였던지 옛날이 그립기만 했다.
사실 사부 원구협이 표영이 잠들 때든 깨어 있을 때든 시도
때도 없이 개들을 풀어 물어뜯도록 했기 때문에 표영의 신경
도 예전과 비할 수 없이 날카로워질 수밖에 없었다. 어느덧
견왕지로를 향해 달려가는 가운데 서서히 만성지체는 작은
변화를 일으키고 있었다. 물론 아직까지 표영의 눈자위는 푸
르스름한 기운을 잃지 않았지만…….

수련 5개월째, 견치지겁 중(中).
“으아아악∼!”
깨갱깽… 낑낑…….
사람의 비명 소리와 개들의 절규가 사방으로 울려 퍼졌다.
지금 공터에서는 뿌연 연기 속에서 개와 표영의 처절한 혈투
가 벌어지고 있었다. 대략 개들은 삼십여 마리 정도가 넘을
것 같았고, 그 가운데 표영과 개들이 서로 물고 물리고 뜯고
할퀴느라 정신없는 지경을 연출하고 있었다. 표영의 물어뜯
는 솜씨가 여간한 것이 아니어서 누가 개고 누가 사람인지
분간이 안 갈 지경이었다
“잘한다, 잘해. 힘내!”
“어… 어, 위험해… 옆으로 피해!”
“그래, 바로 그거야. 콱 물어버려!”
공터의 주변에는 약 100여 명의 사람들이 둘러앉아 열심히
표영을 응원하는 중이었다. 개들과 악전고투를 벌이고 있는
표영은 죽을 맛이었지만 주변 마을 사람들로서는 참으로 손
에 땀을 쥐게 하는 순간순간에 모두들 흥분을 감추지 못했다. 
그들의 면면을 살펴보면 다양하기 그지없었다. 아이들로부
터 시작해서 가정 주부, 농부, 장삿꾼들, 할아버지, 할머니
등등 직업과 사회 계층을 막론하고 연령과 직업을 뛰어넘는
대단한 응원단이 아닐 수 없었다.
표영은 지금 견치지겁의 5개월째 과정을 밟고 있는 상태로
그동안 거의 삼백여 마리의 개들과 혈투를 벌이며 수많은 개
들에게 부상을 입혔다. 물론 그 과정에서 표영도 말로 형용
할 수 없는 상처를 입고 고난을 당한 터였다.
처음에는 잔머리를 굴려 개들에게 크게 물리면 상처가 나올
때까지는 편하게 될 수 있을 것이라 생각했지만 천만의 말씀
이었다. 사부 원구협이 구환보신단(狗患補身丹)이라는 영약
을 복용시켰기 때문이다. 구환보신단은 개에게 물렸을 때 빠
른 회복을 돕는 영약으로 복용 후 하루만 지나면 씻은 듯이
나았기에 다시 아침이 되면 언제 그랬냐는 듯이 혈투를 벌여
야만 했다. 그 효능으로 따지자면 개방의 구치환(狗齒丸)은
비교조차 할 수 없을 만큼 대단한 것이었다. 
게으른 표영으로서 이렇게 버틴다는 것이 신비로울 지경이
었지만 사부 원구협은 상황이 그렇게 하지 않으면 안 되도록
만들어갔다. 견치지겁의 과정 중 늘 원구협이 하는 말은 이
것이었다. 
“늘 깨어 있어야 하느니라. 눈만 떴다 하면 개들과 얼굴을
맞대어 싸우고 물려야 하며 잠을 자다가도 갑작스러운 기습
에 대비할 수 있어야한다. 식사 도중에도 갑작스런 공격이
이루어질 수 있음을 명심하여야 한다.”
표영이 받는 정신적인 고통은 말로 다 형용할 수 없었다. 입
술이 부르트고 혓바늘이 돋는가 하면 잠을 이루지 못해 개들
과 싸우다가도 중도에 픽픽 쓰러져 험하게 뜯기곤 했다. 그
와중에 표영이 힘을 내 버틸 수 있었던 것은 주변 마을 사람
들의 뜨거운 성원 때문이었다. 
이건 사실 사부 원구협조차 예상치 못한 일이었다. 마을 사
람들이 이 괴상한 대결을 구경하는 재미에 흠뻑 빠져들게 된
것은 표영이 견치지겁의 두 달과정을 이루고 있을 때부터 였
다. 심지어 나이 많은 노인들조차 응원의 열기는 뜨겁기 그
지없었다. 
관직에 있다 은퇴하고 소일하는 칠순 나이의 소하봉 노인의
말이다.
“내 이제껏 살면서 개들끼리 싸우는 개싸움은 많이 봐오고
돈도 걸어봤지만 사람과 개들이 하루도 쉬지 않고 싸우는 것
은 머리에 털 나고 처음이야.”
그뿐만이 아니었다. 나이 12세부터 18세까지의 소년 소녀
들은‘청안견투사(靑眼犬鬪士) 응원단’을 결성하여 격투(?)
가 벌어지는 곳이 어디든지 따라가 뜨거운 성원을 보냈다. 
그들은 청안견투사가 승기를 잡는 날에는 자기 일처럼 기뻐
했고 개들에게 물어뜯기는 날에는 자기 몸이 아픈 것처럼 안
타까워했다.
“나이도 우리와 별 차이가 나지 않건만 어찌 저리도 용감할
까.”
그들은 또 한참 감수성이 예민한 때라 수많은 편지를 써 위
로하기도 했다.

오늘 청안견투사님의 대결을 보고 너무 마음이 아팠답니다.
식사도 많이 하시고 운동도 열심히 하셔서 내일은 꼭 좋은
모습을 보여주세요. 늘 지켜보고 있답니다. 
                                            - 금향이가.

표영은 개들과 걱투를 벌이는 짬짬이 이런 걱려의 편지를
읽으며 다시금 새로운 힘을 내곤 했다. 이런 열정은 동네 아
줌마들도 예외는 아니었다. 그들은 몸에 좋은 것이라며 지렁
이탕이나 개구리탕, 자라탕 등을 끓여와서는 힘내라고 어깨
를 두드려 주곤 했던 것이다.
또한 어린아이들에게도 표영의 인기는 하늘을 찌를 듯했다.
하루 일과가 끝나면 어린아이들은 집에 갈 생각은 않고 제일
먼저 표영에게 달려와 이름이 적힌 친필 서명을 받기 위해
길게 줄을 늘어섰다. 표영이 직접 적어준 서명은 아이들 사
이에서는 그 어떤 것보다 가치있는 것이 되었으며 비싼 장난
감과 교환도 가능한 보물과 같이 사용되었다. 
표영은 견치지겁을 거치는 사이 인기인이 돼버린 것이다.
이런 별 우여곡절 끝에 표영은 6개월까지의 과정 동안 악전
고투했고 끝내 모든 개들과 양패구상할 수 있는 단계까지 오
를 수 있었다.

“장하다, 제자야. 넌 역시 보통 사람이 아니로구나.”
원구협은 만족스러운 미소를 지으며 표영의 어깨를 두드려
주었다. 하지만 표영은 아직도 견치지겁의 후유증에서 벗어
나지 못한 상태었다. 예전의 여유로움은 어디로 갔는지 늘
좌우를 두리번거리는가 하면 잠을 자다가도 개들의 습격이
있을까 봐 벌떡벌떡 깨어나곤 했다. 견치지겁이 끝난 후에도
며칠 간은 불안한 듯 눈을 굴리며 초조한 목소리로 묻곤 했
다.
“사부님, 정말 이제는 견치지겁이 끝난 거죠?”
“그렇다. 하하하, 이제 힘든 과정은 다 끝난 것이나 다름이
없으니 편안한 마음을 가지거라.”
사부의 위로가 있었으나 표영은 6개월 동안의 습관이 몸에
배어 쉽사리 믿어지지 않았다.
“고생했으니 긴장을 풀고 푹 좀 쉬도록 하거라.”
표영은 사부의 배려로 마음의 여유를 찾고 7일 정도 긴 잠
을 잘 수 있었다. 참으로 오랜만에 가져본 휴식이었다.

“자, 이번에는 견육다식의 과정이다. 그동안 견치지겁의 어
려운 관문을 잘 통과해 주었으니 내일부터는 편안한 마음으
로 식사만 하면 되느니라. 일전에 말했듯이 모든 식사는 개
고기만 먹도록 한다. 알겠지?”
“…….”
표영이 고개를 숙인 채 아무런 대답이 없자 원구협이 다시
물었다.
“왜 그러느냐. 함께 치고 박은 개들을 잡아먹는 게 마음에
내키지 않아서 그러는 것이냐?”
원구협은 참으로 마음이 여리고 감상적인 제자라고 생각했
다. 
‘이렇게 나약한 마음을 가져서야 원…….’
“고개를 들어보거라.”
서서히 고개를 드는 표영의 눈은 눈물을 주르르 쏟고 있었
고, 얼굴은 환희로 가득 차 있었으며, 입은 귀까지 닿을 듯
벌어져 있었다.
“이∼ 야∼ 호∼!”
너무나 기쁜 나머지 눈물이 다 나올 지경이었고 야호를 외
치는 데 시간이 좀 걸린 것뿐이었다.
“뭐, 뭐냐… 허허… 참.”
원구협은 그저 기가 막힐 뿐이었다.

원구협의 말에 따라 그날부터 표영은 일체 모든 식사를 개
고기로 대신했다. 이때를 기점으로 견치지겁 수련 시 표영으
로부터 원한을 샀던 개들은 쥐도 새도 모르게 하나둘씩 모습
이 사라져 갔다.
개들은 아침에 눈을 뜨면 서로를 확인하며 서로 무사한지,
안녕한지를 살폈다. 아침에 일어나면 첫 인사는‘간밤에도
안녕하셨나’였고 잠을 자기 전에는‘오늘도 무사하길 비네’
가 보편적인 인사말이 되었다. 그러다 갑자기 친구가 보이지
않게 되면 오싹한 기분에 몸을 부르르 떨었다. 오늘은 목숨
을 부지하고 있지만 다음 차례는 자신이 되지 않으리라는 보
장이 없는 가운데 하루하루 불안한 마음으로 살아갔다. 
또한 개들이 사라진 순서는 표영의 지목에 따라 이루어졌기
에 그날부터 모든 개들의 태도는 180도 달라졌다. 표영이 지
나가기라도 하면 굴욕적인 자세를 취하며 꼬리를 살랑거리느
라 정신이 없었던 것이다.
“너! 너! 너! 너! 오늘 식사로 변해라.”
혹은…….
“거기 너!”
이렇게 외치면 지목받는 개는 기겁을 하게 된다. 그때 다시
말하길.
“…말고 옆에 있는 놈.”
이런 식이다 보니 개들로서는 자나 깨나 몸조심이었다. 이
렇게 지목을 하게 되면서 표영은 점점 개들로부터 경외의 대
상이 되어갔고, 그런 것은 보이지 않는 힘으로 표영의 몸에
쌓여갔다. 그렇게 다시 삼 개월이 지났다. 그동안 먹어치운
개의 숫자는 대릭 오십여 마리 정도. 원래대로 하자면 30여
마리도 먹어치우기 힘든 상황이겠으나 견치지겁으로 이를 갈
고 있던 표영인지라 오기로 하루에 한 마리씩 잡아먹어 버릴
정도였기에 숫자가 늘어난 것이었다. 불굴의 의지를 발휘해
먹고 게워내고 먹고 게워내고를 반복한 끝에 이루어낸 인간
승리라고나 할까. 그로부터 표영의 입에서는 노린내가 진동
했고 몸을 움직일 때마다 고기 냄새가 주변을 압도해 부근에
있는 개들은 모두 표영을 똑바로 쳐다보지도 못했다. 

그 다음으로 표영은 흉악육식에 이르렀다. 이때부터는 말
그대로 흉악한 성정을 지닌 짐승들을 먹는 시간이다. 원구협
은 사냥을 가기 전 표영에게 물었다.
“뭐가 좋겠느냐?”
“음, 사부님! 호랑이가 어떨까요?”
“그거 좋지, 내 잠깐 다녀오마.”
표영은 사부가 어떻게 나오나 보려고 말한 것이었는데 대답
은 너무 간단했다. 마치‘고양이 한 마리 잡아가지고 오마’라
고 말하는 것 같았다. 그래도 명색이 맹수의 왕이 아닌가 말
이다.
‘허허… 사부님도 참 말을 너무 쉽게 하시는군. 호랑이가 그
리 쉽게 잡힐라고.’
하지만 두 시진(약 4시간) 뒤 표영은 생각을 정정해야만 했
다. 사부가 두개골이 빠개진 호랑이를 질질 끌고 온 것이다. 
원구협은 호랑이를 빨랫감 던지듯 뜰에 던져 놓고 뜨악한 표
정을 짓고 있는 표영에게 대수롭지 않다는 듯이 말했다.
“먹자.”
“네? 아… 네… 먹어야죠.”
그 후로도 사부 원구협은 열흘에 한 번씩 산에서 여러 맹수
들을 잡아왔다. 내장이 갈가리 찢긴 늑대, 혹은 그냥 머리를
푹 숙인 채 쓸쓸히 따라오는 살쾡이, 간교하다는 여우 등
참으로 그 짐승들도 다양하기 그지없었다. 그러던 어느 날
원구협은 표영을 데리고 산을 올랐다. 
“사부님! 오늘은 뭘 잡으실 거죠?”
“반달곰이다. 먹는 것도 중요하지만 한 번 정도는 보아두는
것이 수련에 도움이 될 것이다. 게다가 곰은 잡아도 너무 무
거워서 옮기기 귀찮으니 거기 머물면서 먹고 내려오자꾸나.”
“허허…….”
표영도 어지간하지만 사부를 보고 있노라면 자신이 초라하
게 느껴질 지경이었다. 얼마쯤 산을 올랐을까. 표영이 가다
쉬다 가다 쉬다 하는 통에 재촉하느라 잔소리를 늘어놓던 원
구협이 조용히 말했다.
“바로 저기다.”
그가 가리킨 곳은 큰 동굴이었다.
“곰의 집이로군요?”
호기심 가득 표영이 묻자 원구협이 씨익 웃었다. 
“그래, 곰 녀석의 집이지. 아직 나서기엔 수련이 부족하니
너는 이곳에서 지켜보고 있거라.”
“네, 사부님.”
원구협은 성큼성큼 걸어가 동굴 앞에 이르러 큰 소리로 외
쳤다.
“야! 나와라! 여기 견왕이 왔느니라!”
우렁찬 소리에 동굴에서 어슬렁거리며 반달곰이 나왔다.한
참 낮잠을 즐기고 있던 중에 잠을 깨운 것이라 곰은 분노를
띠고 포효했다. 하지만 원구협이 어떤 사람인가. 호랑이 잡
길 파리 잡듯이 하는 이가 아니던가.
“이놈! 어디서 감히 노려보느냐! 내가 손을 쓰기 전에 어서
스스로 배를 갈라 간과 쓸개를 공손히 바치지 못할까!”
뒤쪽 바위에 몸을 숨기며 바라보고 있던 표영은 실소를 금
치 못했다.
‘허허… 거참, 사부님도……. 곰이 어찌 말을 알아듣는다고
저러실까. 거참… 아무리 제자에게 멋있게 보이려고 한다해
도 좀 심하잖아.’
곰의 생각도 표영과 비슷했다. 그저 시끄러울 뿐이라 어서
때려 죽여야겠다는 마음뿐이었다.
크헉- 
곰은 1차 경고의 뜻으로 위협적인 소리를 내질렸다. 아마도
‘까불면 죽는다’라는 뜻인 것 같았다.
“이 미런 곰탱이 같으니, 이리도 사람을 알아보지 못하더란
말이냐!”
원구협은 구혈잠혈을 최대한으로 이끌어 올려 삽시간에 주
변을 공포 분위기로 만들어 버리고 똑바로 곰의 눈을 쳐다보
았다. 반달곰은 눈이 딱 마주치자 그때부터 다른 곳으로 시
선을 돌릴 수가 없었다.
그리고 그 눈을 통해 보여지는 영상에 반달곰은 몸을 부르
르 떨기 시작했다. 원구협의 눈을 통해 반달곰은 호랑이들이
죽어가는 모습, 늑대, 뱀, 여우, 개, 그리고 여러 곰들이 속절
없이 죽어가는 광경을 본 것이다. 눈빛만으로도 모든 짐승들
을 두려움에 떨게 하는 진정한 견왕의 경지었다. 약 일 식경
(30분) 정도를 그렇게 원구협과 반달곰은 서로를 뚫어져라
노려보았다. 오히려 뒤에서 지켜보는 표영이 지겨울 지경이
었다.
‘사부님도 사부님이지만 저놈의 곰은 명성에 어울리지 않게
왜 저렇게 다리를 후들거리며 서 있는 걸까? 설마 둘이 사귀
는 것은 아니겠지?’
그렇게 표영이 별 쓸모 없는 생각을 하고 있을 때었다.변화
가 나타났다. 갑자기 곰이 다리를 구부리고 원구협 앞에 머
리를 푹 숙인 것이다. 원구협은 예상했다는 듯이 고개를 끄
덕이더니 표영을 불렸다.
“영아, 큰 짱돌을 들고 오너라.”
표영은 사부가 곰과 싸우지는 않고 짱돌을 가져오라고 하자
괴이하게 여기며 물었다. 
“뭐 하실려구요?”
“녀석아, 먹으려면 잡아야지.”
“그, 그럼 끝난 것이로군요?”
“그래, 이 녀석이 죽기로 결정 봤다. 어서 가져오너라.”
“겨, 결정 보셨군요.”
납득이 되지 않았지만 결정 봤다는 데야 뭐라고 말할 순 없
었다. 표영은 주위를 살펴 양팔에 가득 들어올 만큼 큰 돌을
들어 낑낑대며 사부 옆에 놓았다. 원구협이 곰에게 근엄한
목소리로 말했다.
“견왕에게 죽는 것을 영광으로 알아야 한다. 넌 복받은 거야.”
그리곤 옆에 있는 짱돌을 들어 내리쳤다.
퍼억!
머리가 터지고 피가 바닥을 적셨다. 한방에 즉사였다. 원구
협은 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“먹을 준비 해야지?”
“네??!!”

이렇듯 2개월 정도의 과정으로 흉악육식을 지나게 되었을
때 표영의 몸에는 작게나마 살기가 뻗어 나왔고, 그때부터
모든 개들은 표영의 눈을 마주 대할라 치면 몸을 비비 꼬고
창살에 몸을 비벼대는 등 생 난리를 치곤 했다. 그건 표영의
피부 하나하나, 몸에 난 터럭 하나에까지 고기 냄새로 절어
있었기 때문에 어지간한 개들은 그 냄새만으로도 자신이 반
찬거리가 되지나 않을까 전전긍긍할 수밖에 없었던 까닭이다.
표영 스스로는 자신의 냄새를 맡지 못했지만 후각이 극히
발달한 개들은 그 냄새만으로도 이미 공포감을 느낀 것이다.
특히 흉악육식 후에는 호랑이마저 간식으로 먹어치울 정도가
되었기에 개들로서는 절로 고개가 숙여지며 경외하는 마음을
가지지 않을 수 없었다.
흉악육식을 끝마친 후에 원구협이 표영을 앞에 두고 말했다.
“너는 역시 아무리 봐도 천하의 기재로구나. 휴∼ 하지만 너
같은 기재가 개방으로 간다니 개방이 부럽기 그지없구나.”
그는 잠시 말을 멈추고 눈을 감은 채 말을 이었다. 
“자, 이젠 다음 과정으로 타구일일(打狗日日)을 수련할 차례
다. 너는 이곳을 떠나 석 달 동안 사방팔방을 싸돌아다니며
닥치는 대로 개들을 패버려라. 이 과정에서 중요한 요결은
최소한 매일 세 마리 이상의 개를 두들겨 패야 한다는 것이
다. 물론 그 이상 패는 것은 아무런 문제가 없다. 잘할 수 있
겠지?”
“사부님. 염려마십시오. 닥치는 대로 패버리겠습니다.”
평소와는 달리 비장미가 물씬 풍기는 어조로 표영이 답했다. 
아직까지도 견치지겁 때의 원한이 남아 있는 데다가 견육다
식과 흉악육식을 거치면서 살기가 몸에 넘쳐 났기 때문이었
다.
“장하다, 하하하. 타구일일을 위해서 너에게 선물을 한가지
주겠다. 자, 받아라.”
원구협은 옆구리에서 검은 죽봉을 꺼내 표영에게 주었다.
“이것은 시조님께서 사용하셨던 것으로 견왕(犬王)의 신물
이다. 이 죽봉의 이름은 견왕봉(犬王棒)이라고 부르는데 흑
룡강성 북쪽 지역에서 우연히 발견한 흑죽(黑竹)을 사조님께
서 제련하신 것이다. 그 어떤 나무들보다 강해 개를 패는 데
는 이보다 더 좋은 것이 없느니라. 게다가 이 견왕봉에는 수
많은 개들과 흉악한 짐승들의 피가 묻어났던 터라 어지간한
짐승들은 이 견왕봉만 보고도 두려움을 느끼게 될 것이다.
이제 앞으로 견왕봉은 너의 것이다. 너는 이것으로 타구일일
을 연마하고 귀히 간직해 잃어버리는 일이 없도록 하거라.
알겠느냐?”
표영은 견왕봉을 받아들었다.
“네, 사부님. 멍심하겠습니다. 사부님의 기대에 어긋나지 않
게 개들을 후려 패는 데 몸과 마음을 다 바치겠습니다.”
표영의 말에 사부 원구협의 입가에 만족스런 웃음이 번졌다. 



11장 개를 보면 개를 때리는 자

감숙성의 유중(柳重) 지역은 구견구타자(狗犬狗打者)의 등
장으로 인해 소란스럽기 그지없었다.‘구견구타자’란 개를
보면 개를 때리는 놈이란 뜻이다. 그건 갑작스럽게 등장한
괴상한 거지 녀석의 별호었다. 
한동안 마을 사람들은 개들이 힘이 없이 바짝바짝 말라가는
것을 괴이하게 여겼다. 혹시 먹지 못해서 그러는가 싶어 개
밥그릇을 살펴보면 늘 깨끗이 비워져 있는데 아무것도 먹지
못한 양 축 처져 있었기 때문이다. 이런 현상을 개 주인들이
의아하게 받아들이며 고개를 갸우뚱거리기만 할 뿐 실질적인
핵심을 파악하지 못하고 있을 때 개들로서는 생존의 위협을
받고 있었다.
꿈에도 생각지 못한 일, 즉 인간 중에 개 밥을 뺏어먹는 놈
이 있을 줄 어찌 알았으랴. 개들은 큰 타격을 받았지만 그럼
에도 불구하고 어떤 개조차도 이에 반발하지 않았다. 아니,
할 수가 없었다. 개들로서는 개 밥을 가로챈 상대가 보통 인
간이 아닌 견왕의 수제자임을 알아본 것이다. 그러니 마음만
애타하며 그저 바라만 볼 수밖에…….
물론 처음 몰랐을 땐 반항해 보지 않았던 것은 아니었다. 반
항의 선봉은 유중 땅에서 포악하기로 첫손에 꼽히는 초씨 세
가의 검둥이었다. 하지만 검둥이는 덤비려고 갔다가 물기는
커녕 짖어보지도 못하고 기절할 때까지 얻어터진 뒤로 모든
개들은 반항이나 저항, 개김, 대들기, 불순종 따위는 생각해
볼 수도 없게 되었다. 개들은 모였다 싶으면 구견구타자에
대해 이야기하며 살길을 모색했다. 
흰둥이:왈왈… 와르르 왈왈…….
「해석:그분의 몸에서 품어져 나오는 냄새 맡아봤나? 우리
동족(同族)의 냄새는 물론이거니와 괴이하고 흉악한 맹수의
냄새가 뭉게뭉게 뿜어져 나오니, 감히 그 앞에서 숨도 제대
로 쉬기 힘들더군.」
바둑이:크르르… 바워우워…….
「해석:말도 말게. 나도 그것 때문에 가슴이 울렁거리고 살
이 떨려와 삼 일 간 아무것도 먹고 싶지가 않더라니까.」
똘똘이:냥냥… 냥냥냥…….
「해석:나 같은 경우엔 며칠 전 집에서 뵀다네. 배가 고프신
건지 내 그릇을 깨끗이 비우시더군. 옆에서 보니 부족한 듯
싶더라구. 더 드리지 못해 어찌나 송구스럽던지, 민망해서
혼났네 그려.」
멍영이:캉캉… 크르크르… 캉캉…….
「해석:그래도 자네들은 나은 편이군. 어제였었지. 가볍게
산책하러 골목을 돌고 있는데 그분을 거기서 뵙게 되었지 뭔
가. 근데 무엇 때문인지 몰라도 다짜고짜 몽둥이를 휘둘러
두들겨 패지 않겠나. 내가 중도에 기절한 척하지 않았다면
지금 자네들과 이야기도 나누지 못했을 것이네. 요즘 같아선
하루하루 사는 게 너무 힘드네. 계속 계시게 되면 살아남을
동료가 몇이나 되겠나.」
멍멍이의 짖는 소리에 다른 개들은 침묵에 잠겼다. 이건 생
존에 관한 문제였다.
개들이 이렇듯 한참 동안 어려운 나날들을 보내고 있을 때
개 주인들이 사태의 진상을 알게 된 것은 한 달 정도가 지난
뒤였다. 그들은 아끼는 개들이 밖으로 나갔다 하면 어딘가
터지거나 부러져서 오는 것을 보게 되었다. 처음에는 그 이
유를 크게 생각진 않았다. 각기 자기 집 개만 그러려니 생각
했기 때문에 그럴 수도 있겠거니 한 것이다. 그러나 얼마 후.
“우리 집 개가 요즘 통 밖을 나가려고 하질 않네. 그리고 집
에서조차 개 집을 벗어나려고 하질 않지 뭔가. 이상한 일이
야.”
“어라, 우리 집 개도 그러던데…….”
“거참, 난 우리 집만 그러는 줄 알았는데.”
“우리 집도야.”
“나도 그래, 나도.”
사람들은 이렇듯 이야기를 나누다가 개 키우는 모든 집이
동일한 피해를 입었음을 알게 되었다. 개 주인들은 이것이
무슨 조화인지 알아보기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아
그 모든 사건이 구견구타자에 의해 벌어진 것이라는 것을 알
게 되었다. 그들은 서로에게 일어난 일들을 이야기하며 다시
금 경악을 금치 못했는데 그중 장씨가 들려준 이야기는 모두
의 입을 다물지 못하게 만들었다.
“아, 글쎄 말이야. 우리 집 개가 보통 개가 아니잖은가? 난
우리 집 개가 보이지 않기에 어디로 갔나 찾아보았다네. 또
어디서 엉뚱하게 사람이나 물고 있지나 않을지, 혹은 다른
개들을 괴롭히지나 않는지 걱정하고 있었던 거였지. 자네들
도 알지 않나. 전에 길 가던 중년인을 이유도 없이 물어버려
내가 얼마나 곤욕을 치렸느냔 말일세. 그래서 난 이번에도
또 어디서 사고를 치고 있는 것이라 생각한 거지. 그런데 웬
걸, 골목 모퉁이에서 고양이 앞의 쥐 꼴로 머리를 숙이고 눈
물을 뚝뚝 흘리며 등판을 얻어맞고 있는 것이 아니겠나. 그
괴상한, 거지 같은, 그리고 황당하기 그지없는 구견구타자(
狗犬狗打者) 앞에서 말일세. 나는 하도 어이가 없어서 몰래
지켜보았지 뭔가. 구견구타자 그놈은 글쎄 일 다경(15분)정
도를 팬 후에 한 식경(30분) 동안 일장연설을 늘어놓더군.
무슨 말이었냐구? 나도 몰라. 별 쓰잘 데기 없는 말들뿐이었
으니 말이야. 지금 대충 기억을 되새겨 보자면 뭐 이런 식이
었지.‘앞으로 말 잘 들을래 안 들을래’로부터 시작해서 바른
생활을 실천하는 개가 되기 위해서는 어떻게 어떻게 하라고
하는 말들이었던 것 같았어. 기억은 잘 안 나지만 그 외에도
무지 많았다네. 대체 개들이 말을 알아들을 수나 있냔 말일
세. 그런데도 어찌나 진지하던지 나도 모르게 고개가 끄덕여
지더라니까. 험험… 아, 그렇게 연설을 마지자 우리 집 개는
고개를 푹 숙인 채 터벅터벅 골목을 빠져나와 집으로 가더군.
지나는 길에 날 보았음에도 그냥 못 본 체하고 가더라니까.
허허, 기가 막히지 않나? 보지 않았으면 믿을 수나 있었겠냔
말일세.”
개 주인들은 이대로 못 본 척하고 있을 수가 없었다. 이것은
개 주인으로서의 자존심에 대한 문제였다. 바쁜 일이 있는
사람을 제외하고 약 100여 명 정도의 개 장수들은 각기 자기
집 개들을 데리고 구견구타자를 찾았다.
대이동이였다. 사람 100명에 개들은 약 200여 마리 정도였
는데 어떤 집에서는 두세 마리씩 키우고 있었기 때문이다.
그들은 동쪽 변두리 쪽에 이르러 구견구타자를 만날 수 있었
다. 구견구타자는 나무 그늘 아래서 느긋하게 낮잠을 즐기고
있었는데 그 여유로운 모습이란 마치 한폭의 그림을 보는 것
같았으나 사람들의 마음은 그런 것을 생각할 만큼 한가하지
않았다. 당장이라도 잡아먹을 듯이 외치기 시작했다. 
“네 녀석이 구견구타자냐?!”
“흥. 우리 개들을 못 살게 굴면서 네놈은 이렇듯 마음 편히
쉬고 있더란 말이냐?”
“어서 일어나지 못해!”
“자는 척해도 소용없다. 그동안의 너의 죄에 대한 대가를 치
르게 해주고야 말겠다!”
100여 명이 고래고래 한동안 소리를 질러대자 구견구타자
는 눈을 비비고 자리에서 일어났다.
“이거 왜 이리 시끄러운 거야.”
그러다 사람들과 개들이 주욱 늘어선 것을 보고 탄성을 내
질렸다. 
“와아∼ 장관이로다. 모두들 개들하고 단체로 야유회를 나
온 모양이로군요.”
구견구타자는 사태 파악을 못하고 있었다. 오늘 이 무리의
임시 대표자격인 똘똘이의 주인 모천각은 한쪽 입꼬리를 올
리며 싸늘하게 말했다.
“네놈이 구견구타자렷다.”
“구견구타자라구요? 사람을 잘못 찾으섰군요. 전 표영이라
고 하죠.”
이제까지 만행(?)을 저질러 온 표영은 정작 자신이 구견구타
자라고 불리운다는 사실도 알지 못했다. 손을 가로저으며 대
수롭지 않게 부인하는 말에 개 장수들이 분노를 일으켰다.
“이제 와서 발뺌하려는 것이냐? 이미 때는 늦었다.”
“네 옆에 차고 있는 몽둥이가 너를 구견구타자라고 말하고
있는 데도 거짓말을 하려 해? 그동안 우리 개들을 괴롭히지
않았느냐?”
그때서야 비로소 표영은 이들이 왜 이곳에 몰려왔는지를 깨
닫고 크게 웃었다.
“하하하하! 그것 때문에 오셨군요. 진작 말씀을 하시지. 하
하하하… 물론 제가 개들을 좀 때리기는 했답니다. 이건 저
희 사부님께서 알려주신 말씀입니다만 옛말부터 이런 명언이
전해오고 있다고 합니다. 개와 북어는 삼 일에 한 번씩 패라.
그래야 삼삼해진다. 들어보셨나 모르겠네요. 하하, 저는 단
지 개 주인님들께서 개를 패는 데 있어 시간도 부족하고 수
고로워하실 것 같아 대신 좀 손을 쓴 것이랍니다.”
표영은 자신이 생각해도 대견하다는 듯, 혹은 큰 업적이라
도 쌓은 것처럼 당당했다. 하지만 이 말도 안 되는 소리에 개
주인들은 농락당하고 있다 여기고 더 이상 참을 수 없었다. 
모두의 얼굴이 울그락불그락해지면서 곧 달려들 기세였다.
표영은 일이 생각보다 심각함을 비로소 느꼈다.
‘어라, 이거 진짜 화났나 본데… 어떻게 하지… 음… 그래,
그게 좋겠군.’
표영으로서는 이들과 다투고 싶은 마음은 추호도 없었다.
어떻게든 설득시켜야 하는 것이다. 느긋하게 뒷짐을 지고 어
슬렁거리며 입을 열었다.
“화를 가라앉히고 잠시 제 말을 들어보십시오.”
“이번엔 또 무슨 소리를 지껄이려고 하는 것이냐? 시답잖은
소리 하려거든 애시당초 말을 꺼내지 말아라. 네놈이 맞아야
할 매만 더욱 늘어날 테니까 말이다.”
“음… 제가 생각하기엔 피해를 입은 것은 분명 여러분들이
아니고 개들입니다. 그러니 먼저 개들이 저에게 불만을 품고
있는지, 아니면 전혀 불만이 없는지를 알아보는 것이 순서이
지 않겠습니까. 정작 맞은 개들이 아무 문제를 삼지 않는다
면 굳이 여러분들이 나설 필요가 없지 않습니까.”
개 주인들은 뭔가 말이 안 맞는 것 같았지만 또 한편으로는
논리적인 말이라 당장에 반박할 말이 떠오르지 않았다. 표영
이 다시 말을 이었다. 
“저 개들은 모두 이곳에 주인이 있을 터이니 제게 불만이 있
다면 명령을 내려보십시오. 지금 당장 저를 물어뜯으라고 말
입니다.”
개 주인들은 나름대로 일리가 있는 말이라고 생각했다. 개
들에게 복수할 기회를 주는 셈이기도 하고 자신들이 굳이 손
을 쓰지 않아도 되니 일석이조(一石二鳥)일 것 같았다.
모두는‘이젠 넌 죽은 목숨이다’라는 듯이 흐흐흐… 웃으며
고개를 끄덕었다. 장장 개들의 숫자는 200마리를 상회하고
있으니 한 번씩만 문다 해도 200번을 물리는 것이다. 조금은
가혹한 것이 아닌가라는 생각은 들었지만 결국 구견구타자가
원한 것이니 뒷날 후회한들 소용없을 것이었다.
“좋다, 네놈의 소원대로 해주마.”
대표 모천각이 뒤를 돌아 모두에게 말했다. 
“자, 어서들 우리 모두 각자 개들에게 명령을 내리십시다.”
그러자 개 주인들은 신바람을 내며 옆에 데리고 있던 개들
을 독려하며 물어뜯으라고 명령했다. 
“가서 물어버려라. 멍멍아.”
“저놈의 주둥아리를 물어, 알았지?”
“제대로 못하면 밥 없는 줄 알어.”
각기 물어뜯어라는 말을 내뱉자 사방이 시끌벅적하게 변했
다. 그때 표영은 개들을 쭈우욱∼ 훑어본 다음 자리에 누웠
다.
“자, 그럼 알아서들 하세요. 전 이만 잠이나 자렵니다.”
개 주인들은 저 녀석이 이젠 도망갈 생각도 하지 않고 목숨
을 포기한 것이라 생각하고 의기양양해졌다.
‘흐흐흐… 바보 같은 녀석, 한번 봐달라고 용서라도 빌 것이
지 괜한 자존심으로 인해 목숨만 날리게 되었구나.’
“자, 가라∼!”
일제히 소리 높여 개 주인들이 외쳤다. 하지만 으르렁거리
며 달려가 발톱과 이빨로 마구 물어뜯어 버릴 것이라고 강력
히 예상했건만 정작 개들은 먼 산만을 멀뚱멀뚱 쳐다보며 딴
짓을 하고 있었다. 지금 무슨 일 있었어? 라는 행동들이었다.
‘허거거걱! 뭐냐, 대체…….’
개 주인들은 황당함에 사로잡혀 손짓발짓하며 온갖 괴성을
질러댔다.
“어서 가서 물지 못해∼!”
“이눔의 시키들아, 정신 차리란 말이다!”
“죽고 싶어∼”
그러자 개들은 비로소 정신을 차린 듯 맹럴한 기세로 달려
갔다. 하지만 중요한 건 방향이었다. 모든 개들이 표영과는
반대 방향에 있는 집으로 뛰어가 버린 것이다. 
사람들의 시야에서 개들은 점점 멀어져만 갔다. 개 주인들
은 구견구타자와 개들을 번갈아 바라보면서 입을 쩍∼ 벌리
고 할 말을 잃어버렸다. 그때 그들의 귀로 구견구타자의 귀
찮은 기색이 담긴 음성이 들려왔다.
“어서들 집에 돌아가세요 개들은 저한테 아무런 의의를 제
기하지 않잖아요.”
맥이 탁 풀렸다. 개 주인들은 어쩔 수 없었다. 터벅터벅 돌
아가는 길에 모두는 아무도 입을 열지 않았다. 마치 약속이
라도 한 듯이…….

표영이 삼 개월째에 접어들었을 때는 당창 지역으로 옮긴
뒤었다. 당창의 한 공터에 이르른 표영은 견왕봉을 들고 손
에 탁탁 박자를 맞추고 있었다. 공터에는 약 오십여 마리의
개들이 불안한 기색을 여실히 드러낸 채 초조히 표영의 행동
을 살피고 오늘 무사히 살아 돌아갈 수 있기를 소망했다.
표영은 모든 개들을 한차례 훑어본 후 뒷짐을 진 채 천천히
걸음을 옮겨가며 말했다.
“제군들, 많이 기다렸나. 내가 요즘 잠을 제대로 자지 못해
신경이 여간 날카로운 것이 아니다. 그래서 오늘은 한꺼번에
일을 끝내고 오랜만에 잠을 청해볼까 생각 중이니 이 몽둥이
에 피를 묻히는 일이 없도록 알아서 행동하도록. 알겠나?”
낑낑…….
개들은 일제히 몸을 부르르 떨며 끙끙거렸다. 
실제로 표영은 요 근래 타구일일(打狗日日)을 연마하면서
흉악육식 때보다 여유있던 성격을 많이 잃은 상태였다. 지나
친 폭력이 몸에 배다 보니 성격이 자신도 모르는 사이에 어
느 정도 급해진 것이다. 그래서 오늘은 오십여 마리를 한꺼
번에 처리한 다음에 푹 좀 쉬어보리라 마음먹은 것이다. 
“얍! 간다∼!”
표영이 개 떼들 사이로 다다닥 달려가 견왕봉을 휘둘렸다.
이미 개 떼들은 전의(戰意)를 상실한 상태었기에 그저 빨리
끝내주기만을 바랄 뿐 반항 따윈 생각조차 못했다. 잠시 후
모든 개 떼들은 대 자로, 혹은 모로 뻗어 숨만 깔딱거리게 되
었다.
“음하하하하……!”
표영은 득의한 웃음을 터뜨리며 나무 그늘 아래로 향했다.
“아, 이제 좀 쉬자.”
표영이 잠든 후 개들은 아픈 몸을 이끌고 꾸역꾸역 일어나
자기들끼리 작은 소리로‘월월’거리며 서로를 위로한 후 일
부는 집으로 돌아갔고 그중 덩치가 제법 되는 대여섯 마리의
개들은 표영 근처에서 절뚝거리며 호위를 섰다. 호법을 자처
하고 나선 것이다. 이렇게 표영이 타구일일을 완성하는 날까
지 몽둥이는 쉼없이 개털과 개살들을 누볐고 개들의 몸뚱아
리는 편안할 날이 없었다.



12장 구혈잠혈의 공포

사부 원구협의 집에 있는 개들은 몸서리를 쳤다. 50여 마리
나 되는 개들이 거죽만 남긴 채 주위에 널브러져 있었다.
모조리 피를 뽑힌 채 죽은 것이다. 언제 자기 차례가 될지 모
르는 상황인지라 그 공포란 말로 표현하기 힘들었다. 이렇게
빼낸 뜨끈뜨끈한 개 피는 욕조통 안에 가득 담겨지게 되었다. 
두 사람 정도는 들어갈 수 있는 크기의 욕조통에 담겨진 개
피는 보는 것만으로도 섬뜩함을 주기에 충분했다
“어∼ 어∼”
대개 욕탕에 가면 나이 든 노인들이 뜨거운 물 안에서 시원
함을 표현하며‘어∼ 어∼’ 하듯이 표영은 연신 소리내고 있
었다.
“뜨뜻하구나, 조오오타…….”
보통 사람 같으면 개 피가 모아져 있는 모습만 보더라도 혐
오감에 몸을 떨 일이리라. 그러나 표영은 그동안 타구일일의
단계를 거치게 되면서 워낙에 고생을 많이 한 상태였다. 그
런데 이젠 편히 몸만 담그고 있으면 되는 것이니 콧노래가
나오지 않을 수 없었다. 게다가 이 과정만 지나면 견왕지로
를 거의 완성하게 되는 것이나 다름없는 것이므로 개방이 한
층 가까이 오는 것이니 희망에 차 있었다.
피는 몸 안에 있을 때와는 달리 밖으로 나오면 빠르게 굳어
버린다. 개 피 역시 일 다경(약 15분)도 채 되지 않아 차츰
딱딱하게 응고되어 갔다. 그 속에서 표영은 석고를 뜨듯 굳
어져 갔다. 원래는 하루 세 번, 오전 오후 저녁으로 각기 한
시진씩만 몸을 담그고 있어야 하지만 표영은 놀랍게도 하루
웬 종일 그곳에서 나오질 않았다. 
식사도 욕조통 안에서 해결했다. 나오는 때라곤 피를 갈아
주는 시간 때 뿐이었다. 그때는 잠시 나왔다가 몸에 굳어져
있는 피를 떨쳐 내고 욕조통을 깨끗이 헹구게 되었는데 그
일이 끝나면 바로 다시 들어갔다. 그때만 되면 집안에 있는
개들은 경기를 일으켰다.
원구협이 피를 갈아주는 시간은 개들에게 있어서 두려움 그
자체였기 때문이다. 그나마 다행인 것도 있었다. 개 피를 뽑
느라 죽어간 개의 숫자가 200여 마리에 이르자 원구협이 다
른 방법을 생각해 낸 것이다. 그것은 바로 헌혈이었다.
“똑바로 줄 맞추지 못해! 거기 검둥이 너, 옆으로 튀어나왔
잖아.”
욕조통을 향해 100여 마리의 개가 늘어선 광경은 장관이 아
닐 수 없었다. 한 마리씩 욕조통 앞에 이르게 되면 원구협은
개의 다리를 잡고 칼로 째 피를 짜냈다. 개들은 고통스러웠
지만 이를 악물었다. 이렇게라도 하는 것이 고마웠던 것이다.

어느덧 구혈잠혈의 공포의 석 달 과정이 끝을 맺었다. 이제
까지 죽어간 개의 숫자는 총 250여 마리. 그로 인해 표영의
몸에서는 타구일일 때와는 비교할 수조차 없는 살기를 내뿜
게 되었다. 그 위력은 대단했다. 나타난 현상으로는 표영의
근처에 이르기만 해도 모든 개들이 오줌을 지리는가 하면 기
절하는 사태가 속출했다. 아직은 살기를 조절하거나 자유자
재로 운용할 수 없는 상태여서 그저 일방적으로 뻗어나갈 뿐
이었기 때문이다. 
“제자야, 이제 마지막 7단계 심신평정만 남겨두게 되었구나.
그러기 전 구혈잠혈의 위력이 얼마나 대단한 것인지 직접 보
아두어야 할 필요가 있다. 너는 이곳에서 열흘 정도 길에 자
리한 추령 마을을 한 바퀴 돌고 오너라.”
“그냥 돌고만 오면 되나요, 사부님?”
“그래, 그저 느긋하게 돌고만 와라.”
“네, 사부님.”
열흘 뒤.
추령 마을의 모든 개들은 큰 변화를 겪게 되었다. 그 나타난
증상은 다양했다. 식욕 부진, 의기 소침, 설사, 급체, 번비,
멈추지 않는 딸꾹질, 소화 장애, 헛것이 보이는 것 등이었다.
돌아온 표영과 사부 원구협이 마주 앉았다.
“무엇을 보았느냐?”
“모두 자지러지는 것을 보았습니다.”
원구협의 눈이 일렁거리며 표영의 손을 팍 쥐었다.
“장하다.”
구혈잠혈을 마친 후 표영은 휴식 기간 없이 마지막 단계인
심신평정에 들어갔다. 심신평정을 이루기 위해서 두 달간은
봉천산(奉天山) 계곡에 있는 비천폭포 밑에서 물살을 맞으며
보냈다. 강하게 내리꽂히는 물살은 머리와 어깨를 때리며 정
신과 온몸을 맑게 해주었고 그동안 몸 안에 쌓인 살기(殺氣)
와 탁기(濁氣)를 순화시켜 주었다. 그렇게 거센 물살을 맞으
며 표영은 사부의 음성을 떠올렸다.

“너는 그동안 타구일일과 구혈잠혈을 익히면서 지나친 살기
가 몸에 배어 있게 되었다. 폭포를 맞으면서 살의(殺意)는 버
리고 오직 넓은 포용력과 사랑의 마음을 갖도록 하여라. 그
랬을 때라야 이제까지의 모든 것이 조화를 이루게 되어 진정
한 견왕으로 나아가게 되는 것이다.”

또 다른 말씀도 떠올랐다.

“심신평정에서 얻어야 할 것이 또 하나 있으니 일명 섭안공(
攝眼功)이라 한다. 이 공부는 눈빛 속에서 여러 가지 개들이
두려워 할 영상을 보내는 것을 말한다. 그동안 네가 보아왔던
모든 과정 등을 마음에서 피워 올려 머리에 잘 새겨두도록
하여라. 이것이 이루어지면 눈빛만으로도 어떤 짐승도 감히
대들지 못할 것이다.”

표영은 그동안 보아왔던 것들을 하나둘 마음속에 갈무리했
다. 호랑이 고기를 먹던 때며 개들을 후려패던 때, 개 피를
짜내던 때 등등…….
어느덧 시간은 가고 심신평정의 과정이 끝났다. 견왕지로의
모든 비법을 전수받고 견왕의 반열에 오른 것이다. 그리고
이때 표영에게는 또 다른 변화가 일었다. 푸르스름한 눈자위
가 어느덧 옅게 변한 것이다. 이렇듯 빠른 변화는 처음부터
극한 고생을 함으로 인해 생겨난 것이었다. 아직까지 다 사
라진 것은 아니었지만 이런 변화는 참으로 놀라운 것이라 할
수 있었다. 소공공의 예견이나 천계의 주지함이 틀리지 않은
것이다.



13장 믿는 도끼에 발등 찍히다

심신평정을 끝으로 모든 수련이 마쳐졌다. 세월은 유수와
같아 어느덧 2년이라는 기간이 지났다. 표영의 나이 이제 18
세. 억대 최연소 견왕 등극자의 탄생이었다. 원구협과 표영
은 마주 앉아 서로 말없이 차를 마셨다. 이제 내일이면 이별
이다. 수만 가지 생각이 겁쳐 서로는 선뜻 무슨 말을 꺼내야
할지 몰랐다. 표영은 찻잔을 바라보며 지난 날을 회상했다.
처음 얻어맞으며 어쩔 수 없이 제자가 되었던 때로부터 자
신을 위해 호랑이와 늑대 등을 잡아오시던 사부의 모습. 그
리고 자신이 견왕지로를 이룬 후에는 곁을 떠나야 한다는 것
때문에 뒤에서 한숨을 내쉬던 모습들. 그때는 힘들었지만 돌
이켜 보니 잊지 못할 추억이었다.
“사부님, 이제 저는 떠나지만 저에게 베푸신 하해와같은 은
혜는 결코 잊지 못할 겁니다.”
그 말에 원구협은 굳게 입술을 닫은 채 아무런 말도 하지 않
았다. 하지만 눈은 아쉬움으로 많은 말보다 더한 말들을 하
고 있었다.
‘어느새 이놈하고 정이 든 게야. 이젠 혼자 지내야 하나.’
표영은 사부의 마음을 다 알 수는 없었지만 마음의 울림을
느끼고 작으나마 위로해 주어야겠다고 생각했다.

“사부님, 제가 개방에 들어가면 그토록 원하시던 소원을 반
드시 들어드리도록 하겠습니다. 중원에는 반드시 저를 능가
하는 인재가 있을 겁니다. 단지 지금은 이렇듯 훌륭한 사부
님이 계심을 알지 못하기 때문에 찾지 못하고 있는 것뿐일
것이라 생각합니다. 그러니 너무 서운해하지 마세요.”
“허허… 녀석, 쓸데없는 소리는…….”
말은 그렇게 했지만 마음은 기뻤다. 
“제가 반드시 꼭 마음에 드는 놈으로 삼 년 안에는 보내도록
할게요. 그때까지 오래오래 사셔야 해요. 아시겠죠?”
그 말에 끝내 원구협은 눈물을 흘리지 않을 수 없었다.
“어, 이런 눈에 뭐가 들어갔나 보구나.”
그는 얼른 소매로 눈물을 훔치고 뒤돌아 섰고 표영의 가슴
도 뭉클해졌다.

“늘 견왕으로서 자부심을 가지고 살도록 하여라. 내 비록 너
를 떠나보내자니 아쉬움이 남으나 후회는 없다. 개방에 들더
라도 배움을 잊어서는 안 된다. 내가 죽기 전 너의 명성이 중
원을 울리는 것을 들을 수 있도록 할 수 있겠느냐?”

표영은 길을 가는 동안 사부의 마지막 말을 떠올리고 다짐
했다.
‘내 반드시 후계자를 찾아 보내드리고야 말리라.’
그런 다짐으로 한나절을 걸어갈 때었다. 표영의 눈에 두 중
년인이 십여 마리의 개를 끌고 오는 것이 보였다. 그저 사람
만 걸어온 것이라면 표영의 관심을 끌 수 없었을 것이다. 하
지만 그 뒤로 개가 따라오는 것이라 견왕으로서 호기심이 일
지 않을 수 없었다.
‘음, 개 장수들인가? 이 길로 쭉 따라가면 사부님의 거처가
나올 텐데 이들은 사부님을 뵈러 가는 걸까?’
표영은 일단 물어봐야겠다고 생각하고 길가에 앉아 그들이
가까이 오기를 기다렸다.
“개들이 아주 훌륭하군요. 어디로 가시는 길입니까?”
두 중년인은 젊은 거지가 말을 걸어오자 약간 떫은 듯한 표
정을 지었다. 하지만 개가 훌륭하다는 말에 다소나마 상대가
되겠다 싶었는지 발걸음을 멈추고 그중 한 명이 말했다. 
“그래도 자넨 개를 볼 줄 아는군. 이 개들은 보통 개들이 아
니지.”
표영이 개들을 자세히 보니 덩치는 호랑이만했고 눈의 매서
움은 늑대를 닮아 있는 것이 포악하기 그지없었다. 개들은
표영을 노려보며 약간은 긴장한 듯한 반응을 보였다. 보통
사람을 만났더라면 이미 으르렁거렸을 것이지만 상대의 기도
가 상극의 기운을 은은히 발산하고 있음을 감지한 탓에 조심
스럽기 그지없었다. 실제 표영이 심신평정의 단계까지 완성
했기에 망정이지 그렇지 않고 그 기운을 온전히 쏘아냈다면
이처럼 개들이 뻣뻣하게 바라보지도 못했으리라.
“우린 구천쌍인(狗天雙人)이라고 불리는 유명한 개 장수지.
사천성에서 이름을 날리고 있는데 들어보았나?”
“아하∼ 구천쌍인!!”
표영의 감탄사에 그들의 얼굴이 화사하게 변했다. 하지만
표영의 말은 그것이 끝이 아니었다.
“… 못 들어봤는데요. 흐흐, 그런데 이렇게 먼 곳까지 특별히
오실 일이라도 있으신 건가요?”
개 장수들은 농락당한 것 같아 얼굴이 울그락불그락해졌지
만 거지의 한마디에 민감하게 반응한다는 것도 우스운 모양
이 될 듯싶어 꾹 눌러 참고 말했다.
“하하… 거지 친구, 자넨 아직 견식이 짧기 그지없군. 구천
쌍인을 모르다니. 우리가 이곳에 온 이유를 알려주지. 장령
땅에 헛된 이름을 날리고 있는 개 장수가 있다고 해서 우리
의 실력을 보여주려고 가는 길이라네.”
이들의 명성은 사천에서는 그런대로 이름을 날리는 개 장수
들이었다. 둘은 형제로 형의 이름은 청후(晴朽), 동생은 청보
(晴洑)라 하는데 구천쌍인(狗天雙人)이라는 별호도 스스로
지은 것으로 고작 마을에서만 알아주는 인물들이었다. 개 장
수를 시작한 것도 이제 10여 년 정도 되었을 뿐이지만 나름
대로 자부심만은 대단했다.
한데 지금은 중원에서 큰 명성을 날리고 있는 원구협에게
도전해 천하 제일의 개 장수라는 명예를 얻고자 이렇게 길을
나선 것이었다. 이렇듯 허망한 생각을 가지고 원구협을 찾아
가는 무리들은 1년이면 대여섯 무리들이 꼭 있었다. 하지만
정작 돌아갈 때는 하늘을 바라보고 자신이 걸어온 길이 얼마
나 보잘것 없었는지를 깨닫고 모두들 쓸쓸히 발길을 돌릴 수
밖에 없었다. 
표영은 두 사람의 허황된 말에 한 손으론 입을 틀어막고 또
한 손으로는 허벅지를 꼬집으며 웃음이 터져 나오려는 것을
겨우겨우 참아냈다. 
‘이런 허접 쓰레기 같은 개 장수들이 견왕인 사부님과 맞먹
으려 하다니… 쯧쯧, 봉천산의 비천폭포를 대적하기 위해 오
줌발을 세우려 함과 반딧불들이 달빛을 이겨보겠노라고 작당
을 하는 것과 다를 바 없구나.’
“실력을 어떻게 보인다는 겁니까? 가서 싸움이라도 하시겠
다는 건가요?”
“하하, 우리가 어찌 무뢰배들처럼 주먹다짐을 하겠나. 진정
한 개 장수를 가리기 위해 각기 가장 용맹한 개들을 풀어 서
로가 얼마나 그 개들을 잘 다루느냐로 승부를 결정짓는 것이
지. 원구협이라는 노인네도 이제 개들에게 물려 처참한 몰골
로 변할 시간도 멀지 않았다네 .”
“푸하하하하……!”
표영은 하잘것없는 개 장수들이 사부님의 존함을 들먹거리
자 가소로움을 느껴 크게 웃음을 터뜨렸다. 그리곤 바로 머
리를 굴렸다. 
‘사부님께 아무것도 드리지 못하고 왔는데 네놈들을 선물로
바쳐야겠구나.’
개 장수 청씨 형제들은 원래 우유부단한지라 젊은 거지의
돌연한 웃음에 일순 분노해야 할 것인지 참아야 할 것인지
결정하지 못하고 어찌해야 할 바를 몰라 했다. 그 틈에 표영
이 싸늘하게 말했다.
“이런 시건방진 녀석들, 감히 어디를 찾아가겠다는 것이냐!”
당장 말투가 하대(下待)로 바뀌었다. 높임말 따윈 쓰고 싶지
도 않았다. 
“이 거지 같은 놈이 미쳤나. 갑자기 웬 개뼈다귀 같은 소리
냐!”
개 장수 청후가 표영의 하대에 화를 참지 못하고 당장에라
도 개들에게 명령을 내릴 기세로 소리쳤다.
“흐흐흐… 나로 말할 것 같으면 너희들이 찾는 원구협 어르
신의 수제자인 표영 어르신이시다. 내 너희에게 진정한 견왕
의 길을 보여주마.”
“오호라! 그래서 이렇게 시건방진 행동을 보였구나. 흥, 좋
다! 썩을 놈아, 먼저 네놈의 그 흉측하게 움직이는 턱에 이빨
자국을 남겨주마.”
청씨 형제는‘오냐, 잘 걸렸다’는 표정을 지으며 열 마리의
개들에게 명령했다.
“저놈을 물어뜯어라.”
그들의 목소리에는 자신감이 철철 흘러넘쳤다. 그럴 수밖에
없는 것이 이 개들은 호랑이 추적용으로 쓰일 만큼 용맹하고
사나운 성정을 지녔기 때문에 어디에 내놓아도 손색이 없다
고 생각하고 있던 터였다.
개들은 주인의 명령을 받자 두려움을 떨쳐 내고 사납게 으
르렁거리며 달려들었다. 표영은 확실한 솜씨를 보여주어야만
이들이 다시는 허튼 생각을 하지 않을 것이라 생각하고 구혈
잠혈의 묘용을 운용해 기운을 뿜어냈다. 그러자 순식간에 주
번은 핏빛 살기로 가득 차며 개들을 감쌌고, 덤벼들던 개들
은 온몸을 두럽게 만드는 진한 피 냄새로 인해 달려오다가
갑자기 벼락이라도 맞은 양 부르르 떨더니 땅바닥을 구르며
오줌을 갈기기 시작했다.
끼낑… 끼깅…….
그 모습을 지켜보던 두 명의 개 장수는 이 황당한 상황에 어
찌할 바를 몰라 했다.
‘뭐, 뭐냐……!’
도대체 이 상황을 어떻게 해석해야 한단 말인가. 그들은 표
영이 이런 묘용을 일으켰으리라고는 생각지도 못하고 단지
개들이 갑작스럽게 미쳐 발작한 것으로만 생각하고 몽둥이를
들고 개들을 후려팼다. 
“가서 물어, 이놈들아! 우리 꼴을 우습게 만들다니. 이게 무
슨 추태냐!”
하지만 개들은 전혀 말을 듣지 않고 여전히 깨갱대며 땅바
닥을 구를 뿐이었다. 
“하하하… 이 어리석은 개 장수들아, 이 개들은 미친 게 아
니다. 단지 내가 두려워서 그런 것뿐이라구.”
“거지 같은 놈아, 조용히 해라. 이 개들이 미친 것을 가지고
자신의 능력이라고 뽐내다니, 이런 비열한 자식.”
“하하하. 그럼 내가 멈추도록 하지.”
표영이 살기를 어느 정도 거두고 개들을 향해 말했다.
“이리 와라.”
살기가 거두어지자 개들은 아주 오랫동안 길들여진 것처럼
표영에게로 다가가 헥헥거리며 꼬리까지 살랑거리며 아양을
떠느라 정신이 없었다. 방금 전까지 발작했었다고는 믿어지
지 않는 행동들이었다. 게다가 덩치가 호랑이만하고 얼굴이
험악하기 그지없는 개들이 어떻게 하면 귀엽게 보일까 노력
하는 모습은 불가사의하기까지 했다. 
“이런 개새끼들을 봤나! 이제껏 먹여주고, 재워주고, 교육시
킨 주인은 안중에도 없고 뭔 짓거리들이냐!!”
그래도 개들은 청씨 형제의 말은 들은 체도 하지 않고 헥헥
거리며 머리를 쓰다듬어 달라는 듯 표영의 다리에 비벼댔다.
표영이 각기 머리를 만져 주자 개들은 좋아 죽겠다는 듯 앞
발을 들고 온갖 어리광을 다 떨었다. 
“하하, 착한 녀석들이로구나.”
“으어억… 이거 뭐냐, 대체…….”
청씨 형제는 경악성을 토해내며 벌린 입을 다물 줄을 몰랐
다. 눈으로 보고 있지만 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지
가 않았다. 얼마나 피땀 흘려 훈련시킨 개들이던가. 그런데
이렇게 쉽게 배신하다니…….
그들의 가슴은 찢어지는 듯 아파왔다.
“이 개새끼들아… 니들이 그럴 수 있어. 그러고도 개새끼라
고 할 수 있냔 말이다.”
그때 표영이 개들을 향해 근엄하게 말했다.
“자, 너희에게 기회를 주겠다. 저기 두 사람을 혼내주거라.”
표영이 손가락으로 두 사람을 가리키며 와앙 물어버리라는
시늉을 하자 개들은 흉악한 기세를 드러내며 으르렁거렸다. 
그리곤 있는 힘껏 달려 청씨 형제를 사방으로 몰아치며 물어
버렸다.
쿠아앙… 으르르… 그르르……!
“으악! 사람 살려!”
“이놈들아, 정신 차려!”
허벅지며 가슴이며 팔이며 10마리의 개들은 인정사정 없었
다. 개들의 행동으로 보건대 각오가 아주 남다른 듯했다. 오
로지 자신들이 살 수 있는 길은 물어뜯는 길뿐이라고 생각하
는 것 같았다. 
「견왕에게 잘 보여야만 된다.」
「말 잘 들으면 살 수 있을지도 모른다.」
「어설프게 행동하면 그것으로 바로 국그릇에 올라가게 될
것이다.」
「주인이고 나발이고 다 필요없다.」
「내가 먼저 물어뜯을 거야.」
「아니야, 내가 먼저야.」
이런 투철한 사명감과 불타는 의지로 덤벼드는 개들 앞에
청씨 형제는 온몸을 물어뜯길 수밖에 없었다.
“왜 그러는 거야, 이 개새끼들아. 흑흑… 으아악……!”
“정신 차려… 개새끼야. 그동안 내가 너희들을 먹여주고 재
워주고 키워주었지 않느냔 말이… 크억…….”
그들의 말은 아무런 효력을 나타내지 못했다. 그들은 이제
더 이상 이 개들을 통제한다는 것은 불가능한 일임을 자각하
고 살길을 찾아야겠다고 생각했다. 
‘믿는 도끼에 발등 찍힌다더니… 믿었던 개새끼들한테 배신
을 당하… 흑흑…….’
둘은 온 힘을 다해 개 이빨을 뿌리치고는 오던 길로 발이 땅
에 닿지 않을 만큼 전속력으로 달아났다.
“흑흑… 내 앞으로 다시 개를 키우나 봐라.”
“잘 먹고 잘 살아라, 이 개새끼들아!”
절규하듯 외치며 도망가는 청씨 형제를 개들이 그 뒤를 맹
렬히 추적하려 할 때 표영이 나지막하게 뇌까렸다. 
“돌아와.”
아주 작은 소리였지만 개들은 견왕의 말이었기에 바로 뒤돌
아서 다가오더니 꼬리를 살랑거렸다. 방금 전까지 흉폭함을
드러낸 개들이라고는 도무지 믿어지지 않는 행동들이었다.
“푸하하하하… 어느 누가 있어 견왕지로의 길을 따를 자가
있겠는가.”
표영은 가까이에서 혀를 내밀고 헥헥거리며 꼬리를 살랑살
랑 흔들고 있는 개들의 몸을 쓰다듬어 주었다. 
‘이 개들은 사부님께 갔다 드리자. 오늘 있었던 이야기도 해
드리고 나의 정성 어린 선물로 드리는 거야. 흐흐흐.’
생각을 정리한 후 표영은 개 중에 덩치가 제일 큰 놈의 등에
올라탔다. 다른 개들은 한결같이 자신이 견왕을 태우지 못함
을 아쉬워하며 부러운 시선으로 동료 개를 바라보았다. 
그 표정들은 이렇게 말하는 것 같았다. 
「견왕을 모시다니… 우워워… 좋겠다.」
표영이 견왕봉을 꺼내 들고 크게 외쳤다.
“가자, 개자식들아. 음하하하!”



14장 미친 거지 노인

“왜 안 된다는 거예요?”
표영은 황당함으로 마음이 끓어올라 눈알이 튀어나올 것만
같았다. 그의 앞에는 개방 제자들이 귀찮다는 듯이 앉아 있
었다. 
“내가 얼마나 고생고생해서 개 비법을 터득했는지 알기나
하고 하는 소립니까? 이제 와서 아무 소용이 없다니 말이 되
는 소리냐구요!”
이 무슨 개미 허파 터지는 소리란말인가? 분통을 터뜨리는
표영을 향해 개방 제자 하충이 뻣뻣하게 말했다. 그는 은영
조의 조장이었다.
“이봐 젊은 친구, 무슨 말인지는 알아들었어. 하지만 그때
그 이야기를 했던 주동은 다른 곳으로 발령이 나서 떠난 지 1
년이 지났다네. 게다가 지금 우리 사이에 대화의 핵심은 개
방과 개는 전혀 무관하다는 사실이야. 우린 강호의 무림인이
지 거지 집단이 아니란 말일세. 정녕 필요한건 개 비법이 아
니라 무공이네.”
그는 귀찮다는 듯 머리를 한차례 턴 후 말을 이었다.
“그런데 자넨 어떤 무공도 익히지 않았잖은가. 그 당시 주동
이 무슨 생각으로 그런 말을 했는지는 모르겠지만 괜한 시간
낭비하지 말고 그냥 자네 주특기인 개 장수로 나아가는 것이
좋을 것 같네 그려.”
“허허…….”
표영의 입에서는 그저 공허로운 마른 탄식이 새어 나왔다.
그렇다. 주동과 그 무리들이 떠나 버린 것이다. 이 상황에서
주동이 있었다면 어떻게 우겨볼 수도 있겠으나 지금 눈앞에
있는 거지들에게는 생떼를 써봐도 아무 소용이 없었다. 천하
에 게으름의 독보적인 경지에 오른 표영이 자신을 희생해 가
며 개 비법을 연마했건만 모든 것이 물거품처럼 스러진 것이
다. 그래도 이렇게 허망하게 물러설 순 없는 노릇이었다.
“어쨌든 개방은 거지들의 모임이니만큼 개를 잘 잡는 사람
도 필요하지 않겠습니까.”
“시범으로 100마리 정도만 때려잡아 보이겠습니다.”
“이 자식들아, 입방시켜 주란 말이야!”
이틀 간을 가는 곳마다 쫓아다니며 졸라댔다. 설득조로 말
하기도 하고 고함도 질러대며 떼를 써보기도 했지만 걸국 개
방인들을 납득시길 순 없었다. 하도 쫓아다니자 개방인들은
아예 몸을 숨겨 버렸다. 마지막으로 이런 말만 들을 수 있을
뿐이었다.
“호북성의 곡하로 가보게나. 주동은 그곳으로 갔으니 말이
네. 그 친구한테 가서 따져 보라구.”
어쩔 도리가 없었다.
‘주동을 찾아가자. 내 이놈을 가만 두나 봐라. 개 잡는 것은
아무 필요도 없다니.’
표영은 마음이 울적해지면서 거친 기운이 온몸에 퍼짐을 느
꼈다. 이럴 때는 어딘가에 화풀이를 해야 한다.
“뭐 이런 경우가 다 있냐, 으악∼ 신경질나∼!!”
그날… 장령 지방의 모든 개들은 하루 내내 표영에게 얻어
터졌고 개들의 비명은 천지 사방에 울려 퍼졌다. 

호묵성까지는 섬서성을 지나야만 갈 수 있는 참으로 먼 거
리였다. 하지만 표영의 걸음은 그 어느 때보다 신속했다. 지
난 시간들 속에 개들에게 고난당한 것을 생각하면(비록 훌륭
한 비법을 전수받는 계기가 되었지만) 주동을 만나면 견왕봉
을 휘둘러 줄 작정이었다
‘기다려라, 주동. 네놈의 방자한 주둥아리를 붕어 주둥이처
럼 만들어주마.’
그렇게 씩씩대며 섬서의 취운산을 지날 때었다. 취운산은
산이 깊고 넓어 길을 놓치게 되면 계속해서 산속으로 들어가
게 되는 지형이 특징이었다. 
“이거 아무래도 길을 잘못 든 것 같은데…….”
왠지 길이 아닌 곳으로 가고 있는 것만 같았다. 이 산만 넘
으면 될 것 같다가도 다시 큰 산을 맞이하곤 했다. 난감한 지
경이 아닐 수 없었다. 그렇게 두리번거리며 헤매는데 갑자기
비명 소리가 요란하게 들려왔다.
“으아악∼ 살려줘!”
멀지 않은 곳이었다. 음성으로 보아 노인이 어려운 지경에
빠진 것이 분명했다. 표영은 예전과는 비할 수 없이 담대한
마음으로 돌변한 상태였기에 재빨리 소리가 난 곳으로 달려
갔다. 표영이 발견한 것은 잔혹한 눈빛으로 으르렁거리며 침
흘리는 한 마리의 늑대와 겁에 질려 눈이 풀린 노인이었다
“늑대가 감히…….”
표영은 허리춤에서 견왕봉(犬王棒)을 꺼내 쭉 뻗어 보이며
장엄하게 외쳤다.
“멈춰라, 이 흉악한 늑대야!”
늑대는 느닷없는 불청객의 출현에 귀를 쫑긋하더니 표영의
소리가 난 쪽을 바라보았다. 
「허거걱… 뭐, 뭐지… 저건?」
늑대가 바라본 것은 견왕봉이었다. 견왕봉이야말로 사조 때
로부터 수십 년 간 온갖 개들과 흉악한 짐승들을 때려잡았던
신물이 아니던가. 거기에 담겨진 살기만으로도 어줍잖은 짐
승들은 기겁하지 않을 수 없는 신묘함이 깃든 물건이랄 수
있었다. 늑대는 타고난 감각으로 천적이 나타났음을 직감했
다. 머리에서 비상 신호가 급히 울리며 도망가는 것이 상책
이라는 경고를 보내왔다.
「튀, 튀자…….」
하지만 늑대가 튀어야겠다고 생각할 때는 이미 늦은 상태였
다. 표영이 구혈잠혈을 시전해 버린 것이다. 늑대는 형용하
기 힘든 살기가 에워싸는 바람에 머리의 지시에도 불구하고
몸이 말을 듣지 않게 돼버렸다. 다리가 빳빳이 굳어버렸다.
「이, 이러다간… 정말…….」
늑대가 걱정하는 상황은 바로 나타났다. 표영이 몸을 날려
견왕봉으로 늑대의 머리를 후려갈긴 것이다.
퍽!
늑대는 오들오들 떨 뿐 캐갱이라든지, 끼낑이라든지의 소리
조차 내지 못했다. 혀도 입도 굳어버린 것이다. 이미 승부는
끝난 것이나 다름이 없었다. 두려움에 떠는 늑대에게 표영의
연설이 시작됐다.
“네깐 놈이 감히 무엇이기에 사람을 해하려 하느냐. 지천에
먹을 게 깔렸건만 오만 방자한 짓을 자행하다니. 정신이 있
는 거냐 없는 거냐?”
늑대는 분명 알아듣지도 못할 것이 뻔한데도 표영의 연설은
계속 됐다.
“… 내 오늘 산중에 있는 모든 흉악한 짐승들에게 너를 통해
교훈을 주지 않을 수 없구나. 너는 죽음으로써 모두에게 짐
승의 똑바른 생활이 어떤 것인지를 몸소 알려주게 되는 것이
니 그나마 마지막에 좋은 일을 하게 되는 것임을 감사히 여
기거라. 준비됐겠지?”
잔뜩 쫄아 있는 늑대는 그저 눈만 내리깔고 있을 뿐이었다.
“알아들었어, 못 알아들었어?”
늑대는 다 죽어가는 소리로 살기에 눌려 가늘게 흐응… 흐
응… 소리만 냈다.
“이 자식이 감히 내 말을 먹어버려? 내가 니 친구냐, 이 자
식아. 죽어라, 죽어, 죽어∼!”
퍼퍼퍼퍽- 
머리며 몸통 할 것 없이 난타를 하는 통에 늑대는 곧바로 피
투성이가 되어 죽어갔다. 한쪽에서 겁에 질려 바라보던 거지
노인은 흉악한 늑대가 쓰러지자 하늘로 날 듯 뛰며 환호했다. 
“와∼ 잘한다, 잘해. 우리 편 이겨라. 우리 편 무조건 이겨라.”
표영은 응원 소리에 힘이 나 이미 죽은 지 오래된 늑대의 몸
을 몇 번 더 가격했고 거지 노인은 몸을 방방 뜨며 박수 갈채
를 보냈다.
“와∼ 죽었다, 우리가 이겼다. 우리가 이겼어!”
환호하는 거지 노인의 눈빛은 번들거리고 목소리의 음색이
째지고 갈라졌다. 그의 행동과 말로 보아 정상은 아닌 것이
분명했다. 하지만 표영은 그런 것은 전혀 느끼지 못하고 있
었다. 표영도 다른 사람과 비하자면 괴상한 축에 드는지라
그저 응원해 준 것에 보답하듯 양팔을 들고 마구 흔들어주었
다.
“워워…….”
한동안 그렇게 둘은 찬사를 보내는 자와 찬사를 받는 자가
되어 신바람을 냈다. 아마 누군가가 그 모습을 옆에서 지켜
보았다면 혀를 끌끌 차며 검지로 머리 쪽에 대고 빙글빙글
돌렸으리라. 그나마 정신이 돈 건 아닌 표영이 미소를 띠며
노인에게 다가가 물었다.
“어디 다친 곳은 없으세요?”
“다친 데? 응… 여기 아야 해.”
노인은 금세 슬픈 표정으로 바뀌어 어린아이처럼 손가락으
로 무릎을 가리켰다. 도망가다가 넘어져 약간 째진 상처였다. 
“하하하… 노인장도 참, 이 정도야 무슨 문제가 있겠습니까?
다행히 제게 특효약이 있으니 염려 마세요.”
표영은 특효약을 꺼내고자 눈을 지그시 감고 숨을 길게 들
이마신 후 기합을 내뱉었다.
“크으윽 퉤∼”
손바닥에 침이 가득 고였다. 특효약은 다름 아닌 침이었던
것이다. 표영은 노인의 무릎에 골고루 넓게 발라주었다. 이
런 것을 약이랍시고 바르는 것은 표영만의 발상이겠으나 그
에 반응하는 노인의 말은 더욱 한 수 위었다.
“우와!! 시원하다. 정말 하나도 아프지 않은 것 같은걸!”
표영마저도 상대방의 열렬한 반응에 의아함을 품을 지경이
었다. 
“좀 더 발라줘∼ 응? 좀 더 많이 발라주라니까!”
“어? 네… 네…….”
다시금 표영이 가득 발라주자 거지 노인은 힘이 솟는다는
듯 무릎을 구부렸다 폈다 하면서 만면에 웃음을 지었다. 
표영은 자신이 발라주고도 의아했다. 정녕 그렇게 시원하더
란 말인가? 그는 침을 자기 다리에 발라보았다. 시원하고 자
시고가 없었다. 하지만 상대방이 시원하다고 하잖는가.
‘음, 그래도 마음은 뿌듯하구나.’
“하하, 노인장의 몸이 나으셨다니 매우 기쁘군요. 전 이만
볼 일이 있어 떠나야 하니 부디 몸을 잘 살피시길 바랍니다.”
자리를 털고 일어서는 표영의 바지를 노인이 덥석 움켜쥐었
다. 
“형, 나 버리고 가면 안 돼. 나 혼자있기 싫어. 무섭단말이
야.”
“예옛∼ 형요?”
표영이 아무리 괴짜라지만 상황이 이 정도에 이르자 노인의
상태가 정상이 아닐 것이라는 생각에 도달했다.
‘음… 어쩐다… 이 노인네는 정신이 오락가락하는가본데…
이대로 두고 가버리면 혼자서 무슨 일을 당할지 모르잖은가
… 거참…….’
표영이 고민하고 있을 때 노인은 계속 슬프게 말했다.
“내가 싫어서 떠나려고 그러는 거지? 형, 미워. 늑대가 나타
나면 난 어떻게 해. 엉엉…….”
“울지 마세요. 저는 형이 아니에요. 전 아직 어리거든요.”
“형이 형이지, 또 뭐야. 괜히 나를 떠나려고 그렇게 말하는
거지? 다 알아, 정말 나빠… 흑흑…….”
마음이 여린 표영은 측은지심이 일어 그냥 두고 떠날 수가
없었다. 개방의 주동에게 따지러 가는 것이 중요했지만 만일
이대로 떠나면 분명 후회할 것 같았다.
“음… 그럼 잠시 동안만 같이 있도록 할게요. 알겠죠? 저는
사실 다른 곳으로 가볼 일이 있거든요.”
노인은 뛸 듯이 기뻐했다.
“아이 좋아라, 형. 우리 집으로 어서 가자.”

노인의 거처는 산중에 있는 동굴이었다. 돌무더기들이 듬성
듬성 자리한 사이로 동굴의 입구는 시키먼 입을 쩍 하니 벌
리고 있었다. 입구의 크기는 장정 세 명이 어깨를 잔뜩 벌리
고서 한꺼번에 들어갈 수 있을 정도의 컸으니 제법 그 안쪽
도 넓을 것이었다.
“형, 여기가 바로 내 집이야. 헤헤…….”
거지 노인의 목소리엔 아주 근사한 장원을 소개하듯 은근한
자랑이 배어 있었다.
“우와! 정말 좋은 데 사시는군요.”
누가 봐도 전혀 좋을 것 같지 않은 동굴이었지만 표영의 눈
엔 정말 좋아 보였다. 거지의 삶은 거지가 알아주는 법. 그저
부러워 죽겠다는 표정으로 감탄사를 연발했다. 동굴 입구 쪽
에는 타고 남은 장작과 숱이 보였고 안으로는 밥그릇과 옷가
지들이 어지럽게 널려 있었다. 더불어 안으로 들어가자 퀴퀴
한 냄새가 코를 찔렸다. 거지 중에서도 정말 상거지라 할 수
있었고 추접하기로도 표영과 막상막하를 다툴 지경이었다.
‘음, 정말 이 노인은 대단하구나. 개방인도 아니면서 거지로
서 손색이 없이 살아가고 있으니……. 근데 왜 이곳에서 혼
자 사는 것일까? 전에 운학 할아범이 이야기해 준 것처럼 아
들과 며느리가 이곳에 버리고 간 것일까?’
집에서 표영을 돌보는 일을 맡은 운학 노인이 해준 이야기
는 노모(老母)를 버린 사람들의 이야기었다.

“아들과 며느리는 노망이 든 어머니를 2년 간 모시고 있었
답니다. 노망이 들면 간혹 엉뚱한 일들을 하게 되죠. 밥을 한
다고 해놓고서 솥이 다 탈 때까지도 모르고 있는가 하면, 오
줌 똥도 가리지 못하게 된답니다. 그런 생활이 언제까지 될
지 몰라 두 부부는 지치고 말았습니다. 결국 둘은 팔순에 이
른 모친을 깊은 산중에 버리기로 했답니다. 좋은 데 모시고
가겠다고 하고선 하루 먹을 음식을 놓아두고 돌아오게 되었
죠. 그 후 지내보니 그렇게 한가하고 여유로울 수가 없더랍
니다. 하지만 그것도 잠시, 부부는 허전함과 함께 큰 죄책감
으로 괴로워하게 되었답니다. 둘은 마음을 바뀌 어머니를 모
시고 오기로 하고 버렸던 장소로 찾아가게 되었죠. 하지만
그때는 이미 어머니는 싸늘한 시신이 된 후였답니다. 노망
든 어머니는 품에 사람 모양의 돌을 꼭 끌어안고 죽어 있었
는데 그 얼굴엔 미소가 어려 있었다지 뭡니까. 그 돌에는 아
들의 이름 석 자가 새겨져 있었구요. 아들은 비로소 얼마나
자신이 어리석었는지를 깨닫고 대성통곡했답니다. 도런님께
서는 장주님과 마님께서 살아 계실 동안에 효도를 다하셔야
합니다.”

표영은 마음이 아팠다. 지금 노인의 모습을 보고 있자니 꼭
이야기 속의 주인공같이 느껴진 것이다. 
‘정말 불쌍한 노인이구나. 나라도 잘해드려야지.’
그때 미친 노인이 헤헤거리며 말했다.
“형, 우리 밥 먹자. 내가 남겨둔 밥이 있거든.”
“그럴까요?”
“에잉… 형, 아까부터 왜 그러는 거야… 내가 싫어졌어? 난
동생이잖아. 왜 말을 그렇게 하는 거야. 응?”
“허허… 거참…….”
표영은 어이없어 허허거렸다. 하지만 굳이 예의를 차리는
것이 되려 노인의 마음을 아프게 하는 것이 될까 봐 말을 놓
았다.
“자, 그럼 밥을 먹어볼까?”
“응, 형… 헤헤.”
거지 노인이 가져온 밥은 상하기 일보 직전이었다. 하지만
표영은 이보다 더한 것을 주식으로 삼아왔던 터라 전혀 거리
낄 게 없었다. 둘은 상하기 일보 직전의 밥을 우적우적 정성
스럽고 맛깔스럽게 먹었다.
함께 식사를 한다는 것은 사람을 쉽게 친하게 만드는 법이
다. 그래서 가족을 식구라고 하지 않던가. 표영과 거지 노인
은 밥을 먹으며 아주 오랫동안 만나온 사람처럼 즐거워했다.
그렇게 시간은 가고 날이 어두워졌다. 동굴 밖을 돌아다니며
서로 말도 안 되는 헛소리를 주고받다가 밤이 되어 동굴로
들어와 각자 잠이 들었다. 표영이 한참 단잠에 빠져 있을 때
였다.
빠악- 
표영은 머리통이 깨질 듯한 충격을 받았다. 그것만이 아니
었다. 몸이 갑자기 반 바퀴 도는 듯하더니 피가 머리 쪽으로
쏠리는 게 거꾸로 매달려 있는 것만 같았다. 큰 충격을 받았
지만 어지간한 일은 대충 넘어가는 성격인 표영인지라 이 상
황을 꿈으로 받아들었다.
‘허, 이상한 꿈도 다 있네. 이런 식으로 꾼 꿈은 처음인데…
진짜로 아픈걸, 흐흐…….’
눈도 뜨지 않고 머리의 고통이 사라지기만을 기다리며 여전
히 잠을 청하려 할 때었다.
턱, 턱, 턱!
표영은 몸이 거꾸로 된 상태에서 아래로 위로 내려갔다 올
라갔다 하면서 턱턱거리는 소리와 함께 머리에 다시 큰 통증
을 느껐다. 꿈이라고 생각하기엔 그 고통이 너무나 컸다. 
“으악… 뭐야∼ 이건 꿈이 아니잖아.”
눈을 뜨고 정신을 집중하자 누군가에 의해 발목이 잡힌 채
머리로 땅에 방아를 찧고 있는 상황이었다.
“어떤 놈이냐? 이것 놓지 못해. 으악∼ 누구야? 아프단 말이
야, 이놈아∼!”
몸을 뒤틀며 고래고래 소리를 질러보았지만 여전히 발목을
잡고 있는 손은 위아래로 왕복하며 바닥에 찧어대고 있을 뿐
이었다. 그와 함께 음산한 목소리가 표영의 귓가를 때렸다.
“클클클…… 너는 도대체 뭐 하는 놈이기에 이곳에 와 있는
거냐. 나를 죽이려 온 것이렷다. 크크크… 결코 용서할 수 없
다.”
표영은 목소리가 왠지 낯익은 듯 싶었지만 지금 그런 것을
깊이 생각할 겨를이 없었다. 이러다간 머리가 깨지든 목이
부러지든 할 테니까 말이다.
“누굴 죽이러 왔다는 거야, 어서 놀지 못해. 나중에 너 후회
하지 말고 좋게 말할때 놔라. 그리고 이곳에 있던 거지 노인
은 어떻게 한 거야. 너, 그 노인 건드렸다면 인생 다 산 줄 알
아라. 얼른 놓지 못해!”
이 와중에도 거지 노인의 안위가 걱정되었다. 이렇게 있다
가는 자신은 물론이거니와 정신이 온전치 못한 노인은 더욱
위험해질 것이 분명했다. 아니, 이미 해를 당했는지도 모를
일이었다. 
“클클클… 입만 살았구나…….”
괴인의 괴이쩍은 웃음소리를 듣고 표영은 말로 해서 될 일
이 아님을 깨달았다. 온몸에 담겨진‘구혈잠혈’의 살기를 거
세게 내뿜었다. 그러자 동굴 안은 순식간에 살기로 가득 찼
고 살기는 회오리가 되어 괴인의 몸을 휘감았다. 
괴인은 갑작스런 살기에 흠칫 놀랐다. 별것도 아닌 녀석이
라 여겼는데 이런 살기를 내뿜을 줄은 생각지도 못했던 것이
다. 그가 멈칫하는 사이 표영은 발목에 힘을 주고 손에서 벗
어났다. 떨어지는 상태에서 잽싸게 몸을 굴려 허리춤에 있던
견왕봉을 빼 들었다. 상대가 얼마나 대단한 자인지는 모르지
만 여태껏 개들을 패며 나날이 몽둥이 솜씨가 늘어가는 표영
인지라 두려움 따윈 없었다. 살기 어린 몽둥이질은 꼭 개들
만 타격을 주는 것은 아니다. 어차피 사람도 살과 피로 이루
어진 것이니 맞으면 개나 다룰 바가 없이 상처를 입게 마련
이다.
“네놈, 잠자는 호랑이를 건드리는 것은 별일 아니겠지만 잠
자는 거지를 깨우는 일이 얼마나 큰 화를 자초하는지 보여주
겠다.”
표영은 괴인을 노려보며 말했다. 하지만 그의 얼굴은 볼 수
가 없었다. 현재 괴인이 서 있는 위치가 동굴의 입구에서 안
을 바라보고 있는 형세라 달빛이 비춰주었으나 역광으로 인
해 겉 테두리만 확인할 수 있을 뿐이었다. 그리고 거지 노인
의 모습은 어디에도 찾아볼 수가 없었다. 
‘서둘러 처리하고 어서 찾아보아야 겠다.’
“잠자는 거지는 그저 거지일 뿐이지. 클클클…….”
“몽둥이에 맞고도 그렇게 웃을 수 있는지 보겠다.”
표영은 타구일일을 시전하며 견왕봉을 휘둘렸다. 뭇 개들과
흉악한 짐승들을 복종시킨 매서운 몽둥이질이다. 일직선으로
뻗으며 괴인의 머리를 쳐나갔다. 빠르기 그지없었으나 표영
의 손은 그저 허공만을 가로질렸다. 어느샌가 괴인이 몸을
틀어 피했고 그사이 주먹이 표영의 복부를 강타했다. 
퍽- 
“으읍.”
실 끊어진 연처럼 이 장여를 붕 떠 나가떨어졌다. 하지만 표
영의 맷집과 깡다구는 이 정도로 무너질 것이 아니었다.
“이놈을 그냥!”
다시 벌떡 일어나 사방팔방으로 휘두르며 달려들었다. 가히
물 샐 틈도 없이란 표현은 이런 때 사용하는 것이리라. 하지
만 괴인은 그 세밀한 틈 사이를 바람처럼 뚫고 다가섰다. 표
영이 그 움직임에 놀라 경악성을 터뜨릴 새도 없이 괴인의
주먹이 다시 명치에 꽂혔다.
퍽- 
“으윽…….”
이번에 충격은 처음 것과 비할 바가 아니었다. 온몸에 맥이
풀리고 숨을 쉴 수조차 없었다.
“꺼억… 꺼억…….”
입을 크게 벌리고 간신히 꺽꺽대며 숨을 조금씩 들이쉴 뿐
이었다. 그리고 앞에 선 괴인의 옷자락을 스치듯 매만지며
서서히 허물어졌다.
‘이렇게 쓰러지면 안되는데… 견딜 수가 없구나. 으음… 거
지 노인은 어떻게 됐을까.’
거지 노인의 얼굴이 떠올랐다.
‘그 불쌍한 노인에게 아무 일이 없어야 할 텐데…….’
옆으로 모로 누워 간신히 숨을 깔딱대던 표영은 흐릿해진
시선으로 괴인을 바라보았다. 그때 괴인이 옆으로 몸을 틀었
다. 달빛을 그의 얼굴을 비춰주었다.
‘으으… 이럴 수가! 당신은…….’
도저히 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다. 괴인의 정체는…
바로 낮에 보았던 그 미친 거지 노인이었던 것이다. 표영은
황당함에 파묻혀 아득히 정신을 잃고 말았다. 
‘세상엔 믿을 놈이 없다’는 대대로 내려오는 진리를 생각하
면서.

“형, 어서 일어나. 일어나라니까.”
누군가가 몸을 흔드는 것을 느리고 표영은 눈을 떴다. 
“으어억……!”
표영은 소스라치게 놀라 몸을 일으켰다. 어제 무자비한 폭
력을 휘둘렸던 거지 노인이 다소곳이 앉아 바라보고 있었던
것이다. 
“형, 왜 그래. 무서운 꿈 꾼 거야?”
너무나 천연덕스러운 말과 행동에 표영은 정말 자신이 꿈을
꾼 것인가 라는 생각이 들 정도었다. 하지만 곧 꿈이 아님을
알았다. 어제 맞은 멍치 끝이 찌릇찌릇 아려왔기 때문이다.
“흥, 알고 보니 사람을 가지고 논 것이로군. 노인이 불쌍하
게 보여 인정을 베푼 사람에게 이런 식으로 놀려도 되는 것
이란 말인가! 난 가겠어.”
표영은 견왕봉을 빼 들었다. 혹시나 노인장이 기습적으로
공격해 올 것을 대비한 것이다.
“혼자 잘 먹고 잘 살아보라구. 난 이제 간다. 흥, 어제 늑대
에게 곤경을 당한 것도 사실은 모두 연극에 불과한 것이겠지?
난 그런 줄도 모르고 버려진 노인네인 줄 알고 동정심을 품
었으니… 내가 바보지.”
서서히 동굴을 빠져나가며 하는 말에 거지 노인은 두 손을
마구 저으며 따라나왔다.
“아니야, 아니라구. 난 늑대가 정말 무서워. 형, 가지 마…
난 어떻게 살아가라고 그러는 거야. 왜 갑자기 그러는 거야.
어엉엉…….”
노인이 울든 말든 표영은 동굴을 벗어나자마자 있는 힘껏
달렸다. 괜히 잡히게 되면 어제처럼 곤욕을 당할지도 모른다. 
역시나 노인은 맹렬히 쫓아왔다. 하지만 노인의 목소리는 가
슴을 울리는 울음소리로 범벅인 채었다.
“가지 마… 엉엉… 형, 가지 마…….”
“따라오지 말란 말이야! 저리 꺼지라구!”
한참 앞서 달리던 표영은 뒤돌아보다가 문득 걸음을 멈췄다. 
노인은 어린아이가 엄마를 부르듯 가슴 절절이 울부짖으며,
넘어지면 또 일어나고 넘어지면 또 일어나면서 계속 따라오
고 있었던 것이다. 그 모습을 보고 마음이 약해진 표영은 정
말 어제는 꿈을 꾼 것이 아닐까 라는 생각이 들었다.
‘이런 제길, 어떻게 된 거야.’
도무지 꾸며낸 행동으로는 볼 수 없었던 것이다.
‘나는 그럼 어제 꿈을 꾼 것이었나? 내가 잠꼬대하다가 명
치를 어딘가에 부딪힌 게 분명해. 설마 저 노인네가 저렇게
까지 하면서 날 속일 리가 있겠어? 그동안 혼자 외롭게 있다
가 오랜만에 사람을 봐서 더 마음이 아픈가 봐. 그래, 어젠
꿈이었어, 꿈.’
표영은 자기의 마음에 최면을 걸었다. 꿈이야, 꿈.
미친 노인은 여전히 울면서 뛰어왔다.
“어엉… 형, 왜 그래. 내가 뭐 잘못했는데? 왜 갈려고 그래.
나 혼자 두고 떠나지 마. 무섭단 말이야. 가지 마. 알았지?”
표영은 자신도 모르게 눈시울이 뜨거워졌다. 왜 미쳤는지는
잘 모르겠지만 애절한 한(恨) 같은 것이 느껴진 것이다.
“알았어, 가지 않을게. 그러니 이제 그만 울어.”
다가온 노인의 등을 표영은 진정 동생을 대하듯 토닥거려
주었다.
‘오늘 밤이 되면 정확히 알 수 있겠지.’

다시 밤이 찾아왔다. 표영은 어떻게든 잠들지 않고 지켜보
아야겠다고 생각했다. 하나 만성지체가 온전히 풀리지 않은
그가 잠을 이겨낸다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 언제 잠이
들었는지도 모르게 잠에 빠져들었다. 표영이 얼마나 잤을까?
퍼억- 
등판이 바스러지는 듯한 통증과 함께 표영의 몸이 떼구르르
굴렸다. 정신을 번쩍 들게 할 정도로 충격은 컸다.
“그만 일어나는 게 어때?”
“누구냐?”
벌떡 일어나 등판을 어루만지며 발길질을 가한 놈을 찾았다. 
“헉!”
표영의 동공이 크게 확대됐다. 혹시나 했었건만 역시나 였다. 
발길질을 가한 이는 거지 노인이었던 것이다. 
“노인장, 나랑 장난하자는 거야 뭐야! 왜 그러는 거야 대체?
!”
표영은 말하면서 동시에 얼른 허벅지를 꼬집어보았다. 
“아얏…….?
아팠다. 역시 꿈이 아닌 것이다. 어젯밤에 있었던 일도 이제
아무리 꿈이라고 믿어보려 해도 현실이 분명했다. 도대체 이
게 어떻게 된 노릇이란 말인가. 자세히 보니 노인의 얼굴에
서 풍겨 나오는 기운은 낮에 보았을 때와는 뭔가가 달라져
있었다. 눈은 타는 듯 이글거리고 얼굴은 두려움과 살기가
뒤섞여 있는 상태였다. 노인이 낮게 말했다.
“너는 누구냐? 누가 보내서 온 거지? 나를 죽이려고 찾아온
것이렷다.”
어제와 비슷한 내용의 말이었다.
“이봐, 제발 좀 정신 차려. 나 모르겠어? 표영이라구. 우리
아까까지만 해도 히히덕거리며 재밌게 놀았잖아. 생각안나?”
“흐흐흐… 엉뚱한 소리로 노부의 마음을 바꾸어 볼 셈이냐.
이곳에 온 이상 그냥 보내줄 순 없지.”
“흥, 어제처럼 내가 당할 성 싶으냐.”
표영은 견왕봉을 빼 들고 마음을 가다듬었다. 상대가 빠른지라 오늘은 공격하기 보다는 수비를 하면서 그 틈을 노릴 생각이었
다. 거지 노인은 성큼성큼 다가오더니 손을 쭉 뻗었다. 얼른 견
왕봉을 들어 가로막는데 노인의 손이 기이하게 꺾이며 표영의 
목을 움켜 쥐었다.
“캐액∼ 캑∼!”
어찌나 세게 누르는지 눈알이 튀어나올 것만 같았다.
“클클… 다시는 헛된 행동을 하지 않도록 노부의 무서움을
보여주마.”
거지 노인은 손을 뿌려 바닥으로 내동댕이친 후 밟아갔다.
퍼퍼퍼퍽-  퍽퍽-!
“으어어… 으억……!”
속수무책이었다. 맷집이 좋다고 자부하던 표영이었다. 사부
에게 삼 일 간을 맞으면서 버텄던 몸이며 개 이빨에 단련된
몸이지 않던가. 하지만 주먹과 발길질이 얼마나 강한지 뼈
속까지 아려왔다.
퍼퍽- 퍼퍼퍼퍼퍽-!
“어거걱… 사람 살려……!”
표영은 지렁이가 소금에 저려져 요동치 듯 꿈틀거렸다. 얼마
나 맞았을까. 거의 기절 직전까지 이르른 표영이 고함지르는
것도 포기한 채 맞고 있을 때였다. 어디선가 비명 소리가 났
다.
“으어억∼!”
희미한 눈으로 둘러보니 거지 노인이 갑자기 머리를 쥐어뜯
으며 괴로워하고 있었다.
‘어쭈, 이젠 아주 별 희한한 짓을 다하는구만.’
거지 노인은 고통스러운 표정으로 괴성을 지르다 철퍼덕 소
리를 내며 바닥으로 허물어졌다. 표영은 다행이다 싶었지만
그래도 마음을 놓을 수가 없었다. 워낙에 돌출 행동이 많은
지라 이것도 속임수가 아닐까 의심이 든 것이다. 하지만 차
한잔 마실 시간이 지날 때라지도 노인은 일어날 기색이 보이
지 않았다. 
‘음… 저 노인이 왜 저렇게 된 거지. 어쨌든 여길 벗어나야
해. 계속 있다간 제 명에 못 살지… 끙.’
끙 소리를 내며 팔을 짚고 일어나 보려 하는데 아까 맞은 등
골에서 통증이 한꺼번에 머리로 몰려왔다. 
“이런… 으윽…….”
표영은 팔을 펴지 못하고 푹 고꾸라져 그만 혼절하고 말았
다. 일어나기엔 너무나 많이 얻어맞은 것이다. 

표영은 이를 바드득 갈았다.
“도저히 용서할 수 없어.”
그 앞에는 거지 노인이 무릎을 꿇고 두 손을 싹싹 빌고 있는
중이었다.
“새벽에는 그렇게 두들겨 패놓고 이제 와서 기억이 안난다
니, 그게 말이 되는 소리야?”
“난 모르는 일이야, 형. 화내지 마. 무서워.”
노인은 이제 급기야 몸을 부르르 떨면서 온갖 안쓰러운 표
정을 지어 보었다. 
“몰라∼”
표영은 말은 이렇게 했지만 가만히 헤아려 보았다. 지금의
모습과 간밤의 모습은 너무나 큰 차이를 보이고 있었던 것이
다. 아무리 봐도 거짓으로 꾸미고 있는 것 같진 않았다. 그리
고 간밤에 보았던 그 흉악한 모습 또한 결코 억지로 꾸민 행
동으로는 보이지 않았다.
‘이 노인이 미친 것만은 확실한 것 같은데 밤에는 왜 그리
난폭하게 변하는 것일까? 그것이 원래 모습일까? 아니야, 아
마도 낮의 모습과 밤의 모습의 중간 정도가 정상이랄 수 있
을 거야.’
표영은 밤에 경련을 일으키며 쓰러졌던 일을 떠올렸다. 

“누가 보내서 온 거지? 또 나를 죽이려고 찾아온 것이렷다.”

‘언제 누가 이 노인을 죽이려고 했던 것일까? 아니면 그냥
헛소리를 하는 것일까. 에잇, 모르겠다. 어쨌든 무슨 사연이
있는 것 같으니 조금 더 지켜보기로 하자. 이렇게 맞아놓고
왜 맞았는지도 모른 채 도망친다면 너무나 큰 손해지. 암, 근
데 이거 매일 밤 얻어맞는다면 내 몸이 버터낼 수 있을까.’
표영은 일단 마음을 정했다.
“좋아, 가지 않을 테니 어서 일어나.”
노인은 그 말에 온 세상을 다 얻은 사람처럼 기뻐하며 표영
을 끌어안았다. 
“형, 고마워.”
“휴우∼”
표영은 하늘을 보고 한숨을 쉬었고 그렇게 이틀의 시간은
흘러갔다.

그 후로 표영은 밤이면 얻어터지고 날이 새면 상황이 역전
되어 꾸짖는 생활을 반복했다. 이젠 맞는 것도 이골이 났고
더불어 밤에 잠자는 것은 포기해야 할 지경에 이르렀다. 하
지만 한 달 정도가 지나면서 표영은 기막힌 것을 발견했다.
얻어맞지 않을 방법을 터득하게 된 것이다. 그건 사실 아주
간단하면서도 효율적인 방법이었다. 특이하게도 거지 노인은
포악하게 변하게 되면 절대로 동굴 밖으로 나오려 하지 않았
다. 그건 마치 투명한 벽이 가로막고 있는 것 같아서 한발자
국도 밖으로 빼내지 못했다.
표영으로서는 그 사실을 알고 난 후로부터 동굴 밖에서 편
안하게 잠을 청할 수 있었고 거지 노인은 동굴 안에서 온갖
욕설을 퍼부어 대다가 괴성을 지르며 쓰러졌다. 욕을 듣는다
는 것이 사람에게는 불면증에 시달릴 수 있는 것이겠으나 이
제까지 고생해 가며 밤마다 시달린 표영에게는 그저 따사로
운 자장가로 들려올 뿐이었다. 



15장 낮에는 형, 밤에는 제자

근 한 달 동안 표영은 편안히 단잠을 잘 수 있었다. 사실 아
무 걱정 없이 잠을 잘라 치면 낮 시간에 에라 모르겠다는 심
정으로 떠나버리면 아무 근심할 것이 없을 테지만 어린아이
처럼 순수하게만 보이는 노인의 마음에 상처를 주게 되지는
않을까 하는 마음에 선뜻 떠나지 못하고 이렇게 시간을 보내
게 된 것이었다.
이날도 표영은 미리 저녁부터 동굴 밖에서 잠을 청한 까닭
에 얻어터질 고민을 하지 않고 꿀처럼 단잠에 빠졌다. 얼마
쯤 잤을까. 표영은 누군가가 자신의 몸을 마구 흔들어대는
느낌에 아련히 잠에서 깨어났다. 간신히 눈을 떠서 앞을 바
라보던 표영은 경악성을 터뜨렸다. 
“허억∼!”
어떤 물체가 눈에 바짝 다가와 있었기 때문이다. 그건 시금
털털한 냄새를 동반한 사람의 얼굴이었다. 어떤 사람이건 간
에 잠에서 깨어나자마자 사람의 얼굴을 동공 가득 담게 된다
면 공포스러울 것이다. 표영은 두 팔로 밀어젖히며 허겁지겁
뒤쪽으로 몸을 주르르 제낀 후 나타난 이를 살폈다.
“어, 어떻게……?”
놀랍게도 나타난 사람은 다름 아닌 거지 노인이었다. 표영
은 이해할 수가 없어 곤혹스러운 표정으로 동굴과 노인을 번
갈아 바라보며 식은땀을 흘렸다. 분명 노인은 발작을 일으키
면 동굴 밖으로 절대 나오지 못하도록 되어 있었다. 아니, 나
와서는 안 되는 것이다. 하지만 이유야 어찌 되었든 지금 현
재 눈앞에는 노인이 자신을 물끄러미 쳐다보고 있지 않은가.
‘이런 제길… 이게 도대체 어떻게 된 거야. 이젠 또 맞아야
하는 건가.’
하지만 표영이 머리를 복잡하게 굴리고 있을 때 그와 반대
로 노인은 평온한 미소를 지으며 고개를 들고 잔잔히 내려다
보았다.
“이씨, 너, 또 때리려고 그러지?”
노인의 표정이 발작할 때와는 뭔가 달라도 상당히 달랐지만
그래도 미심쩍은 마음이 드는 건 어쩔 수 없어 움츠러든 목
소리로 물었다.
“허허… 녀석, 말투가 버르장머리가 없구나. 때리다니, 누가
누구를 때린단 말이냐?”
노인의 얼굴과 말투는 약간의 장난기가 섞여 있었다. 어쨌
든 이제까지 봐왔던 것과는 확연히 다른 것이 분명했다. 반
말로 지껄이는 것을 구별해 내고 있으니 말이다. 지금은 낮
처럼 바보 같지도 않고 밤 시간의 발작 때처럼 눈알이 번들
거리며 폭력적인 미치광이의 모습도 아니었다. 
눈빛은 웃음기가 가득했고 한쪽 입꼬리가 살짝 올라간 모습
은 친근감마저 느껴졌다. 그건 흔히 이웃에서 볼 수 있는 할
아버지와 같은 느낌이랄 수 있었다.
“너는 나를 알고 있느냐? 너는 왜 여기서 잠자고 있는 거지?”
그 말을 하고 있는 노인의 눈빛 저편에는 공허로움이 가득
했다. 이런 모습은 표영으로서는 처음 대하는 것이었다.
‘혹시 제정신으로 돌아온 것은 아닐까? 오호라, 그런 것이
로군. 그 어느 때와도 표정이나 말투가 다르지 않은가 말이
야.’
달빛이 비스듬하게 동굴 안을 비추는 가운데 둘은 서로 마
주 보고 앉았다. 표영은 호기심이 가득한 눈으로 노인을 바
라보았다. 
“저 모르시겠어요?”
“음… 너는 나와 매우 가까운 사이였던 것 같은 느낌이 드는
구나. 너는 나와 얼마 동안 함께 있었지? 그동안 나의 삶은
어떠했는지 듣고 싶구나.”
노인의 말에 표영은 그동안 자신이 어떻게 이곳에 오게 되
었는지 와 낮 시간의 행동과 밤 시간에 폭력적으로 변하던
것들에 대해 알려주었다.
하지만 낮 시간에 자신을 부를 때 형이라고 한다는 말과 어
린아이처럼 군다는 말은 차마 할 수가 없었다. 이미 그 말이
아니더라도 노인의 표정은 붉어지는가 하면 하얗게 창백해지
기도 하고 다시 쓴웃음을 짓는가 하면 인상을 찌푸리며 고통
스러워했기 때문이다. 만일 그런 사실까지 다 말한다면 너무
큰 충격을 받게 될 것은 불을 보듯 뻔한 것일 테니 말이다.
표영의 설영이 다 끝났을 때 노인은 길고 긴 한숨을 토해냈
다.
“그랬었군, 그랬어. 허허허…….”
노인은 다시 공허로운 웃음을 날리며 작게 고개를 끄덕거렸
다. 표영은 노인의 목소리에서 전해지는 기운이 가슴 깊은
곳에서 우러나온 허전함과 슬픔임을 알고 드디어 제정신으로
돌아온 것이라 여겼다. 마음 한구석에서부터 감동이 밀려들
며 눈물까지 나오려 했다.
‘이제까지 얻어터진 것이 결코 헛되지만은 않았던 거야. 내
이 한 몸 희생해 한 사람을 구제하지 않았느냐. 이것이 바로
뿌듯함이라고 하는 것인가 보구나. 오! 기쁘다.’
감동 속에서 문득 표영은 이 노인이 어떤 사연을 가지고 있
는 사람인지 궁금해졌다. 그래야만 왜 미치게 되었는지, 미
쳐도 곱게 미칠 것이지 왜 밤마다 폭력적으로 변하게 되는지
알 수 있을 테니 말이다. 
“그럼 할아버지는 어디에서 무엇을 하시던 분이셨죠?”
“음… 나는… 누구…….”
노인은 누구라는 질문 앞에 눈빛이 몽롱해졌다. 
“나는… 나는… 누구였지?”
노인은‘나는… 나는’을 계속 반복하더니 급기야 얼굴이 붉
게 달아오르고 눈빛이 차츰 벌겋게 변해가며 괴성을 질러대기
시작했다.
“으으으. 우워어… 나는……!”
그는 괴로운 듯 갑자기 두 손으로 머리를 움켜쥐고 마구 흔
들었다. 표영은 끔찍한 광경에 입으로 손을 가져갔다.
“뭐, 뭐야… 아직 다 기억을 회복한 것이 아니었었나? 갑자
기 왜 저러는 거야.”
거지 노인은 아직 온전한 정신 상태로 돌아온 것이 아니었
다. 비록 자아를 찾아 돌아오긴 했지만 자신이 누구인지에
대해서는 기억하고 있지 못했다. 그나마 이 정도까지 온 것
도 기적 같은 일이라 할 수 있었다. 이 정도라도 호전된 것은
그동안 혼자 지내던 거지 노인에게 표영이 곁에 있어줌으로
인해 은연중 마음이 편안해진 데다가 밤마다 쌓었던 분노를
표영을 두들겨 패는 것으로 풀게 됨으로써 맺힌 것이 풀어지
며 정신을 어느 정도 회복하게 된 것이었다.
“으윽… 나는… 나는… 누구지……. 나는… 나는… 으하하
하… 알았다. 나는 바로…….”
“누, 누군데요?”
표영이 눈을 동그랗게 뜨고 긴장된 얼굴로 물었다.
“클클클… 나는 저승 사자다, 이놈아. 으케케케.”
노인은 순식간에 발작 상태로 돌입해 미치광이로 변해 버렸
다.
“허걱∼ 이게 아닌데, 저승 사자라니…….”
표영은 경악성을 터뜨리고 빨리 동굴을 벗어나야 한다는 생
각에 몸을 퉁겨냈다. 하지만 어느새 노인의 주먹은 표영의
뒤통수를 강타했다.
퍽-!
“으억…….”
표영은 충격에 의해 바닥으로 쓰러졌고 노인은 광소를 터뜨
리며 무참하게 표영을 짓밟아갔다. 
“날 죽이려고 온 것이더냐. 그렇게 호락호락 죽어줄 것 같으
냐. 죽어라, 이놈아. 죽어∼!”
표영은 고통에 몸부림치며 점점 의식의 끈을 놓쳐 갔다.
‘으윽… 이게 뭐야 대체. 정말이지 내일은 떠난다. 안 떠나
면 내가 고자다. 난 가고야 말겠어. 제길… 아프긴 왜 이리
아픈 거야. 끙.’

내일 떠난다고 다짐을 했지만 표영은 다음날도 그 다음날도
떠나지 못했다. 떠나지 못했을 정도가 아니라 다시금 계속해
서 폭력의 희생 제물이 될 수밖에 없었다. 표영이 떠나지 못
하고 자꾸만 미련을 갖게 된 것은 늘 제정신으로 돌아오는
듯 아슬아슬해 보이는 모습 때문이었다. 오기가 있지 이대로
그냥 물러설 수는 없는 노릇이었다. 이대로 떠나 버리자니
그동안의 고생이 어떤 재물보다 아깝게 느껴진 것이다. 
문제의 핵심은‘나는 누구인가?’라는 질문이었다. 그 질문
에만 맞닥뜨리면 늘 머리를 쥐어뜯고 심한 발작을 일으키니
말이다. 이렇게 표영이 죽도록 맞는 일이 계속되었지만그렇
다고 늘 손해만 보는 것은 아니었다. 낮 시간 동안에는 적절
하게 보복하는 것으로 화를 풀 수 있었기 때문이다. 낮에는
상황이 억전돼 거지 노인이 곤욕을 치르며 울고불고 난리가
아니었다.

“형, 그만 때려. 왜 때리는 거야.”
“형, 미워. 왜 내 밥 다 먹은 거야.”
“형, 떠나지 마. 앞으로 말 잘 들을게. 그러니 간다는 말만
하지 마.”

이렇게 낮에는 표영이 괴롭히고 밤에는 거지 노인이 괴롭히
는 시간들은 계속 흘렸다

보름이 지나고 표영은 이날도 맞을 각오를 하고 노인의 맞
은편에 앉았다.
“할아버지는 누구시죠?”
표영의 질문은 여전히 똑같은 내용으로 던져졌다. 이제 곧
머리를 쥐어뜯으며‘나는… 나는…’을 외치다가 주먹을 날릴
것이다. 표영은 눈을 질끈 감고 이를 악물었다.
‘어제 맞은 가슴 쪽이 아직도 아려오는데 오늘은 엉덩이 쪽
을 맞았으면 좋겠다.’
표영은 정이 많았다. 게다가 이제까지 얻어터진 것이 아까
워서라도 끝을 봐야겠다는 생각을 하고 있는 터였다. 하지만
‘오늘은 엉덩이를 맞았으면…’이라는 자그마한 소망을 가지
고 기다리고 있던 표영의 예상은 산산이 부서졌다. 험악한
주먹 대신 노인의 기백이 넘치는 목소리가 들려온 것이다. 
“나는 개방 방주 천상신개 엽지혼(葉之魂)이다. 하하하……!”
“허걱, 드, 드디어… 드디어… 정신을 차리신 거로군요?”
“그래, 나는 엽지혼이다.”
거지 노인은 드디어 정신을 차리게 되었고 놀랍게도 그의
정체는 전대 개방 방주인 천상신개 엽지혼이었던 것이다. 

엽지혼은 동굴에서 약간 떨어진 곳에 우뚝 솟아 있는 바위
위에 앉아 자신이 걸어왔던 길에 대해 깊은 상념에 잠켰다. 
‘도대체 나는 얼마나 이렇게 지냈던 것일까? 1년? 아니면
10년? 그리고 지금 개방에는 무슨 문제가 생긴 것일까?’
머리가 깨질 듯이 아파왔다. 눈을 뜨고 숲을 바라보고 있었
지만 정면의 사물은 하나도 들어오지 않았다. 어느덧 기억
저편에서 빛이 비산하며 좌우 대칭으로 사방에서 스치고 지
나갔다. 그 빛무리를 뚫고 핏빛 그림자가 번쩍거렸다. 살을
에이는 듯한 통증이 가슴을 파고들고 복면을 한 살수들의 빠
른 몸놀림이 좌우 상하에서 어른거리며 무수한 검날이 짓쳐
들었다.

“헉헉… 이대로 죽을 수 없어.”
자신의 목소리였다.
그리고 오십여 명의 복면 살수들. 그들은 전문적인 살수 집
단의 인물들임이 확실했다. 절제된 몸 동작, 오직 살인만을
위해 수련한 듯한 철저한 살검들, 오로지 죽음을 선사하는
저승 사자로 키워지고 훈련된 자들이 분명했다.
“으윽…….”
그의 입에서 고통스러운 신음성이 흘러나왔다. 
챙- 챙- 쉬익!
삼십여 명을 물리쳤다. 하지만 그 대가는 참혹했다. 엽지혼
자신의 몸에도 수십 개의 칼 구멍이 생겨난 것이다.
“너희들은 누구냐?”
그렇게 다시 엽지혼이 십여 명을 더 쓰러뜨렸을 때는 이미
몸은 어느 것 하나 제 기능을 할 수 없을 만큼 만신창이가 되
어 있었다.
그리고…….
끝을 알 수 없는 절벅, 천지가 빙글빙글 돌며 깊은 흑암의
구렁텅이로 한없이 빠져들었다. 

“으아악……!”
그는 비명 소리와 함께 어둠의 깊은 공간을 지나 현실 세계
로 복귀했다. 
“헉, 헉, 헉…….”
그의 온몸은 땀으로 범벅이 되었는데 이마에서 턱선을 따라
비처럼 바닥으로 뚝뚝 떨어질 정도었다.
‘과연 누가 보낸 자들이란 말인가, 왜 나를? 살수들은 고도
로 훈련된 청부 조직원임이 틀림이 없을 터. 그렇다면 누군
가 고용자가 있을 것이다. 그는 과연 누구란 말인가?’
그는 잃어버렸던 지난날을 찾았지만 밀려드는 의문에 여전
히 사로 잡혀 어디에서부터 과거를 회복해야 할지 갈피를 잡
지 못했다. 모든 내공은 사라지고 몸은 쇠약해질 대로 쇠약
해진 상태인지라 더욱 마음이 답답했다. 그때 뒷덜미에서부
터 은은한 통증이 시작되었다. 통증은 삽시간에 머리 전체로
빠르게 번져 갔다.
“으으윽…….”
엽지혼은 두 손으로 머리를 감싸쥐고 아득히 정신을 잃고
말았다. 그는 비록 기억을 찾긴 했지만 그렇다고 몸까지 온
전해진 것은 아니었던 것이다. 그 당시 당한 극심한 상처로
인해 고작 밤 시간(그것도 일정치 않은) 중에 반 시진(약 1시
간)도 안 되는 시간 동안만 제정신을 차릴 수 있게 된 것뿐이
었다. 
엽지혼이 혼절한 후 멀지 않은 곳에서 멍한 눈으로 바라보
고 있던 표영은 길게 한숨을 내쉬며 그를 들쳐업고 동굴로
향했다.
“가슴에 맺힌 게 많은 노인이야. 근데 정말 개방 방주였을까?
개방도 생각보다 피곤한 곳인가 보군. 쩝, 개방에 드는 것에
대해 다시 생각해 봐야겠는걸.”

다음날 밤 엽지혼이 표영에게 물었다.
“궁금한 게 있구나.”
“네, 말씀하세요.”
“너는 개방 제자들을 만나보았다고 했지?”
엽지혼은 표영이 대략 여기까지 온 경위를 들었던 터였다. 
“음, 감숙성에서 처음 만나보았었죠.”
“그들의 옷차림은 어떠하더냐? 더러운 옷을 입고 있었느냐,
아니면 그런대로 깔끔한 옷을 입고 있었느냐?”
“음… 다들 깔끔하던걸요. 처음에 저는 그들이 거지인 줄도
몰랐을 정도니까요. 단지 억지로 기운 듯한 시늉을 냈을 뿐
이더라구요.”
표영의 말에 엽지혼의 안색이 창백하게 변했고 눈은 암울한
기운을 띄었다.
“설마 그렇게 된 것은 아니겠지. 설마…….”
그는 아주 작게 들릴 듯 말 듯 중얼거리더니 눈을 감고 회상
에 잠겼다. 

개방은 이제껏 진정한 거지의 길을 가는 오의파(汚衣派)와
세속적인 성걱을 지닌 정의파로 나뉘어져 있었다. 오의파가
추구하는 외형은 순수한 거지의 모습이다. 더러운 옷을 입고
다니며 주로 구걸로써 생계를 유지한다. 즉, 거지의 삶에서
크게 벗어나지 않은 채 무림에 기여하거나 강호의 여러 문제
들을 해결해 나가는 것이다. 
그에 반해 정의파는 깨끗한 옷을 입고 다닌다. 거지라기보
다는 무림의 한 방파로서의 길을 가는 쪽이다. 가끔 정의파
가 구걸을 하는 경우도 있지만 그건 어디라지나 작전을 수행
하기 위한 길일 뿐, 대부분은 철저히 무림 방파로서의 길만
을 갈 뿐이다. 
원래의 개방에 있어 정의파라는 것은 없었다. 즉, 오의파적
인 성격으로 애초에 파가 구문되어 있지 않았던 것이다. 하
지만 훗날 점점 변질되어 가면서 거지의 삶보다는 무림의 일
원으로서의 성격을 추구하는 이들이 나타나기 시작했다. 그
들이 바로 정의파였다. 이런 흐름은 어떤 의식을 가진 방주
냐에 따라 전체적인 개방의 방향이 뒤바뀌기도 했다. 
근래 200여 년 가까이 오의파의 정신으로 개방은 이끌어졌
고 엽지혼이 방주로 있을 때도 그런 길을 걸었었다. 그런데
표영의 말을 들어보니 지금의 개방은 정의파의 길을 따르고
있는 것이다. 그건 필시 후계 체제에 문제가 생긴 것이 틀림
없었다. 
‘지금의 개방은 정의파의 길을… 후우∼ 장산후… 제자 중
가장 뛰어난 아이, 그 아이는 어떻게 되었을까.’
마음은 의롭고 근골도 뛰어났을 뿐만 아니라 자신의 가르침
을 어겨본 일이 없는 제자였다. 그런데… 그런데 지금의 개
방이 어떻게……. 장산후 그 아이가 현재 개방 방주라면 결
코 정의파의 길로 가지 않았을 것이다. 그렇다면… 그 아이
도 무사하지 못하다는 것.
가슴이 송곳으로 찔린 듯 아려왔다. 불현듯 그는 품속을 뒤
져 보았다. 방주의 신물인 타구봉은 어디에도 없었다. 절벽
에서 떨어지면서 잃어버린 것이 틀림없었다. 생각하고 싶지
않은 상황들이 머리를 스치고 지나갔고 머리 뒤쪽에서부터
시작된 통증이 온 머리로 번져 가며 의식을 끊으려 했다. 
“으으윽…….”
고통에 찬 신음 소리와 함께 엽지혼은 옆으로 힘없이 쓰러
졌다.

엽지혼은 며칠 밤을 아무런 말도 없이 심각하게 고민했다.
표영으로서는 너무나 분위기가 심각해 감히 한마디 말조차
건네보지 못할 정도었다. 그렇게 5일 정도 지날 때었다.
“개방에 다녀와야겠다.”
심각한 표정으로 엽지혼이 말했다. 하지만 표영은 말도 안
된다고 여겼다. 
“반 시진도 못 되어 정신을 잃을 텐데 어떻게 가시겠다는 거
예요?”
그건 표영의 말이 옳았다. 분명 가다가 정신을 잃을 것은 불
을 보듯 뻔한 일일 터. 물론 엽지혼 자신도 그것을 잘 알고
있었다. 그러기에 그동안 쉽게 결정하지 못하고 고민했던 것
이다. 현재 엽지혼은 내공이 전혀 남아있지 않은 상태다. 그
리고 살수들의 공격에 의해 요혈이 파괴된 후 제때 치료받지
못해 몸의 균형이 무너져 보통 사람보다도 오히려 약해져 있
는 상태었다. 일반적인 달리기를 하는 것조차 무리라고 할
수 있을 정도었다.
“그러지 마시고 여기 계세요. 제가 대신 다녀올게요.”
표영의 말에 엽지혼은 입꼬리에 살짝 미소 지었다.
“그래도 가봐야겠구나, 돌아오마.”
엽지혼은 말을 마치고 걸음을 옮겼다. 표영은 동굴 입구에
서 멀어져 가는 엽지혼을 바라보았다. 절로 한숨이 새어 나
왔다.
“휴∼ 정말 사람 고생시키는 데는 도통한 것 같다니까.”
보지 않아도 결과는 뻔한 것이다. 표영은 쓰러지면 함께 돌
아올 요량으로 뒤따라갔다.
엽지혼은 혼신의 힘을 다해 달리고 또 달렸다. 숨이 턱까지
차왔지만 조금이라도 더 가까이 가야겠다고 생각했다. 그에
게는 나름대로 계산이 서 있었다. 다시 정신을 잃게 되더라
도 그곳에서 다시 밤이 되길 기다렸다가 또다시 걸음을 옮긴
다면 그리 어렵지 않을 것이라 여긴 것이다. 
그로부터 반 시진 정도가 지났을 때 엽지혼은 눈앞이 캄캄
해짐을 느끼고 비명을 내지르며 숲에 쓰러지고 말았다. 멀리
뒤따라오던 표영은 올 것이 왔구나 하며 비명 소리가 난 곳
으로 향했다. 거기엔 엽지혼이 널브러져 있었다. 
“에구, 이거 어떻게 하지? 아, 거참, 정말 피곤한 양반일세.
어쩔 수 없지. 끌고 가는 수밖에. 엉차∼!”
표영은 쓰러진 노인을 등에 업고 오던 길로 꾸역꾸역 돌아
갔다. 참으로 대단한 정성이 아닐 수 없었다.

“야, 이 나쁜 놈의 자식아! 왜 다시 날 이리로 데려온 거야?”
엽지혼은 밤이 되어 정신을 차리게 되자 기가 막혔다.
“어떻게 된 게 일체 도움이 안 되는 거냐? 죽어, 이 자식아.
죽어!”
그는 다시 동굴로 돌아와 있는 자신을 발견하고는 표영을
후려팼다.
“그만 때려요. 으아악, 사람 살려. 저는 그냥 잘해보려고 했
을 뿐이라구요.”
표영이야 억울하기 그지없었지만 지금은 그저 맞는 수밖에
없었다.
“내일 또다시 그런 만행을 저질렀다가는 뼈도 못 추릴 줄 알
아. 이 청개구리 같은 놈아.”
엽지혼은 한참을 두들겨 팬 이후에 한숨을 내쉬었고 내일을
기약할 수밖에 없었다. 

표영은 다음날이 되어 정신 나간 엽지혼에게 이를 바드득
갈았다. 어제 일에 대한 복수를 감행코자 함이다.
“형을 그렇게 두들겨 팰 수 있는 거야? 엉? 똑바로 말해 봐!”
삿대질을 해대며 표영은 두들겨 패버렸다. 엽지혼은 눈물을
찔끔거리며 온몸을 뒤틀었다.
“형, 잘못했어. 그만 때려. 내가 뭘 잘못했다고 그러는 거야.”
“죽어, 이 자식아, 죽어∼ 내가 청개구리냐? 나도 잘해보려
고 그런 것뿐이라구.”
가는 말이 고와야 오는 말이 곱다고 했던가. 아니면 인과응
보란 말인가. 엽지혼은 표영의 견왕봉에 의해 실컷 두들겨
맞았다. 물론 표영은 상처 자국이 남지 않도록 신경 써서 팬
것은 당연지사었다.

밤이 되어 엽지혼은 정신을 차렸다. 하지만 몸이 어제와 같
지 않고 여기저기 쑤시는 것이 왜 그러는지 알 수가 없었다. 
“몸이 영 개운치 않구나. 낮에 무슨 일이라도 있었니?”
표영은 가슴이 뜨끔해졌지만 시치미를 뚝 떼고 대꾸했다
“네? 무슨 일은요… 험험… 아무 일도 없었는데요.”
“음… 그런데 왜 이렇게 팔다리가 저려오는 거냐?”
“으음… 글쎄요, 비가 오려고 그러는 거 아닐까요.”
그러면서 바깥을 보면서 고개를 왔다 갔다 했다. 밤하늘엔
구름 한 점 없었다.
“소나기가 오려나. 험험…….”
“그럴지도 모르겠구나. 그나저나 오늘은 나를 데리고 오는
멍청한 짓을 하면 가만 두지 않을 테니 알아서 해라.”
“그럼요. 두 번씩이나 제가 그렇게 할려구요.”
엽지혼은 표영에게 여러 번 당부한 후 빠르게 걸음을 재촉
해 산을 내려갔다. 표영은 기분이 상해 따라가지 않으려다가
혹시 무슨 일이라도 생길까 염려스러워 슬금슬금 뒤를 밟았
다. 아니나 다룰까, 멀리 뒤쫓아가던 표영의 귀에 비명 소리
가 들렸고 후닥닥 뛰어가 보니 엽지혼이 혼절한 채 쓰러져
있었다. 
“음, 좋아. 나도 이젠 힘들게 데려가지 않을 거야. 나도 여기
서 같이 자면서 내일 어떻게 될지 한번 지켜보도록 하자.”
표영은 쓰러진 엽지혼을 똑바로 눕히고 근처에서 풀을 뜯어
베개를 만들어준 후 옆에 누워 잠들었다.

“어어억… 여긴 어디지? 형, 여기 어디야? 어서 일어나. 우
리 집이 어디로 가버린 거냐구.”
아침이 되어 엽 노인은 얼굴이 사색이 된 채 표영을 깨우느
라 정신이 없었다. 머리를 잡아 흔들며 한참을 깨우는 바람
에 표영이 간신히 눈을 뜨고 일어났다. 
“왜 이리 시끄러운 거야.”
“형, 어젯밤에 누가 우리 집을 가져가 버렸나봐. 빨리 찾으
러 가자.”
엽 노인은 불안함에 어쩔 줄을 몰라 했다.
“아이, 귀찮아. 나 좀 더 자야 되니까. 조금 이따가 가자구.”
“안 돼. 집에 가야 된다니까. 빨리 일어나.”
표영은 화가 머리끝까지 뻗쳐 올랐다.
“조용히 못해! 여기 있다가 밤에 갈 테니까 그렇게 알어.”
분명 밤이 되어 정상으로 돌아오면 또 개방을 가겠다고 할
것이 분명했다. 표영으로서는 어떻게든 이곳에서 버터보려
했다. 하지만 엽 노인은 막무가내었다.
“형, 제발 그러지 좀 마. 집에 가고 싶단 말이야. 무서워.”
곧 눈물이라도 흘릴 것처럼 두려워하는 모습을 보자 표영의
마음이 약해졌다. 
“휴우… 좋아. 집 찾으러 가자.”
엽 노인은 그 말에 싱글벙글해져서 표영의 손을 잡고 콧노
래를 불러댔다.
“야, 신난다. 역시 형이 최고야. 야호∼!”
표영은 멍해진 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 
“휴∼ 또 밤에는 간다고 할 텐데… 정말 피곤한 일이구나.”

엽지혼은 새벽에 다시 정상적인 상태로 돌아왔다. 그의 마
음은 착잡하기 그지없었다. 자신이 어떻게 다시 이곳으로 돌
아오게 되었는지 표영에게 들었던 터였다. 
‘내가 가자고 보챘다니… 믿을 수 없구나…….”
또 다른 자신은 이 동굴에서 벗어나기를 죽기보다 무서워하
고 있는 것이다. 이래 가지고서 개방을 살펴본다는 것은 도
무지 불가능한 일이다. 하지만 그렇다고 이렇게 넋을 놓고
하루하루를 보낼 수만은 없지 않은가.
‘그래도 하는 데까지 해보는 수밖에…….’
그는 다시 똑같은 상황을 일곱 번씩이나 재현했다. 그때마
다 결과는 똑같았다. 비로소 그는 자신의 힘으로 이곳을 벗
어날 길이 없음을 인정할 수밖에 없었다. 마음이 답답해진
엽지혼은 한숨을 내쉬며 시선을 들어 저 멀리 한 조각 구름
이 유유히 흘러가는 모습을 바라보았다.
‘내가 바람이 되고 구름이 된다면 얼마나 좋을까. 후…….’

엽지혼은 차선책을 생각하지 않을 수 없었다. 그는 표영을
조용히 불러 물었다.
“영아, 어려운 부탁인 줄은 안다만 나로서는 이곳을 떠나기
가 무척 어렵구나. 나 대신 네가 개방 사람을 만나 현재 개방
이 어떻게 이루어져 있는지 알아봐 주면 좋겠구나.”
표영은‘그럼 그렇지’라는 표정으로 답했다.
“아, 거참, 제가 진작에 그렇게 하자고 했잖아요. 그동안 제
가 얼마나 피곤했는지 아세요? 아, 요즘은 정말이지 잠도 제
대로 못 자고 죽겠다니까요.”
“소란스럽지 않게 되도록 은밀하게 알아봐야 한다.”
“염려 붙들어 매세요.”

표영은 산을 내려갔다. 엽지혼의 가르침을 따라 옷조각을
찢어 나뭇가지에 일정한 간격으로 표식을 남겨두었다. 혹시
라도 험한 산길을 되돌아오지 못할 것을 염려해 다시 길을 찾
아올 수 있도록 배려한 것이다.
표영이 내려간 곳은 섬서성에 위치한 허운 지역이었다. 허
운 지역은 섬서성에서는 서안 다음으로 큰 지역으로 그 인구
또한 결코 적지 않았다. 
표영은 일단 거지들을 찾는 것이 급선무였기에 마을을 배회
하면서 개방 제자같이 보이는 사람들을 찾았다. 하지만 어떻
게 된 일인지 눈을 씻고 찾아봐도 개방 사람들은 찾을 수가
없었다. 
‘개방은 무림에서도 사람이 제일 많은 방파라고 하더니만
어떻게 된 게 찾으려고만 하면 보이질 않는 건지.’
그렇게 사오 일을 지났다. 표영은 이젠 될 대로 되란 식으로
체념한 채 주점 부근의 벽에 붙어 잠이나 자자는 심정으로
누워 있었다. 가는 날이 장날이라고 했던가. 조용히 잠을 청
해보려 했건만 주점 안에서 다투는 소리가 소란스럽게 들려
왔다.
“젠장, 자리를 잘못 잡았구나. 재수가 없으려니까.”
막 자리를 옮기려던 차었다. 
와장창-!
주점의 창문이 박살나며 이 층에서 네 사람이 연달아 밖으
로 뛰어내렸다. 싸움이 밖으로 이어진 것이다. 주점 안에 있
던 사람들이며 주위를 지나던 사람들이 삽시간에 몰려들었다.
그들은 돈 주고도 못할 구경에 은근히 기대된다는 눈빛이었
다. 마치‘이게 웬 떡이냐!’라는 표정으로…….
표영도 어슬렁거리며 사람들 틈바구니를 뚫고 바라보았다.
두 사람씩 편이 갈려 마주 보고 있었는데 한쪽은 거지 차림
이었고 두 사람은 흑의 무복을 입은 자들이었다. 왼쪽에 두
사람이 비록 거지 차림이라고는 해도 옷은 그저 기워 입은
시늉만을 한 것을 보니 개방 제자들이 분명했다. 
‘찾으려고 해도 못 찾겠더니 여기서 보게 되는구나.’
흑의 무복을 입은 자 중 회초리를 뽑아 든 이가 말했다. 
“흥, 거지면 거지답게 지낼 것이지. 개방도 이젠 썩을 대로
썩었군.”
“개방은 어엿한 무림의 대방파일 뿐 거지들의 집단이 아니
건만 네 까짓 놈이 뭔데 감히 시비를 거는 것이냐?”
“흥, 우리가 시비를 걸었다구? 단지 눈으로 쳐다본 것도 죄
가 된단 말이더냐. 괜한 자격지심으로 그렇게 느끼는 것이겠
지.”
흑의 무복을 입은 자는 호경 땅에서는 그래도 협의를 행한
다는 흑룡편(黑龍鞭) 종무영이었고, 그와 함께 술을 마신 자
는 인절검(人絶劍) 진자량이었다. 
“십 년 전에 천상신개 엽 방주께서 계실 때는 개방이 이렇게
무뢰배가 되지는 않았었다. 하지만 이제 무영신개 노위군이
방주가 된 후에는 점점 그 맑은 기운을 잃어가는군. 도대체
싸움을 하지 못해 안달이 난 것이냐.”
한쪽에서 싸움 구경을 하며 유심히 대화를 듣고 있던 표영
의 귀가 번쩍 뜨었다.
‘음… 천상신개 엽 방주라… 그 할아버지잖아. 진짜 방주였
었구나. 근데 지금의 방주는 무영신개 노위군이라 이거로군.
근데 십 년이나 지났다니… 그럼 동굴에서 10년을 지냈다는
말인가. 쩝…….’
싸움판의 두 개방 제자는 흑룡편 종무명의 말에 얼굴이 시
뻘겋게 달아올랐다.
“흥, 감히 방주님을 능멸하다니. 죽고 싶은 게로구나. 더 이
상 긴 말할 필요 없다. 너희들 같이 외적으로 사람을 평가하
는 녀석들은 몸에 상처를 입어봐야 정신을 차리겠지.”
말을 한 이는 철심개라고 불리는 개방의 사결제자 이진구(
李眞拘)였고 그 옆에는 삼결제자 만운경(蔓雲境)이었다. 만
운경의 용모는 어디서나 볼 수 있는 흔한 얼굴이었지만 이진
구의 용모는 턱이 길고 눈꼬리가 올라간 것이 꼭 뱀을 보는
것같이 인상이 좋지 못했다. 
개방에서는 서열을 나눔에 있어서 매듭의 수로 나타낸다.
뒤에 매는 포대 자루를 두르는 가슴 선으로 이어지는 줄에
매듭을 매게 되는데 많을수록 서열이 높음을 의미한다. 그중
방주는 아홉 개의 매듭으로 표시한다. 개방의 사결제자라는
것은 네 개의 조를 통솔하는 단장의 지위로서 상당한 실력을
갖춘 자임을 나타내는 것이기도 했다.
종무명은 결코 상대들이 호락호락하지 않음을 알았다. 개방
의 사결제자는 거저 얻을 수 있는 것이 아닌 것이다. 하지만
이 상태로 물러난다는 것은 무림인으로서 자존심이 허락지
않았다. 자신들같이 어느 문파나 방에 속해 있지 않는 자들
로서 이런 거대 방파를 건드린다는 것이 부담스러운 것은 사
실이었지만 비굴한 모습을 보이고 싶지 않았다. 그러느니 차
라리 이 자리에서 칼을 맞고 죽는 게 낫다고 여겼다. 그는 그
의 애병기인 흑룡편을 공중에 한 바퀴 회전시키며 쏘아붙었
다.
“흥, 내 회초리로 너의 종아리를 때려 못된 버릇을 고쳐 주
도록 하마. 방의 세럭만 믿고 날뛰는 너희 같은 무리를 이 어
르신이 아니면 누가 잡아주겠느냐.”
“잘도 지껄이는구나. 쓸데없이 나불대는 입이 걸국 어떻게
되는지 보여주마.”
분노한 철심개 이진구는 맹럴한 기세로 신형을 날려 파옥장
(破玉掌)을 전개했다. 그것을 계기로 네 사람은 한데 어우러
져 싸우기 시작했다. 치고 빠지는 가운데 뿌옇게 먼지가 일
었다. 네 사람의 거친 숨소리도 사방으로 퍼졌다. 하지만 얼
마 지나지 않아 싸움은 종무명과 진자량에게 불리해져만 갔
다.
종무명과 진자량은 둘 다 회초리와 검을 들고 싸우고 있었
고 두 개방 제자는 맨손으로 겨루고 있었음에도 불구하고 종
무명 쪽이 어려운 국면을 맞고 있었다. 두 개방 제자의 신형
의 빠름이 거의 두 배 정도 뛰어나다 보니 무기의 유익함이
크게 발휘되지 못하고 있는 것이다. 흑룡편이 용의 꿈틀거림
처럼 휘둘러졌으나 이진구는 회초리의 여세 속에 파고들며
바람처럼 장럭을 날렸다.
퍽- 
이진구의 파옥장이 정확히 왼쪽 가슴에 적중했다. 
“으윽…….”
외마디 비명 소리와 함께 종무명은 비틀비틀 물러나며 쓰러
진 후‘우웩’하고 한 모금의 피를 토해냈다. 종무명을 쓰러
뜨린 후 이진구는 몸을 돌려 격전을 벌이고 있는 만운경과
진자량 사이로 파고들었다. 인절검 진자량은 간신히 버티고
있는 상태라 이진구의 합세에 더 이상 버틸 수가 없었다.
펑! 소리와 함께 이진구의 장력에 어깨를 강타당한 그는 몸
이 붕 떠지며 바닥에 주저앉았다. 이 결투는 1대 1의 대결이
라 볼 수 있었기에 이런 마무리는 비열한 방법이라 할 수 있
었다. 하지만 이진구는 자신이 끼어든 것에 대해 적절히 합
리화시키는 말을 하는 것을 잊지 않았다.
“간교한 무리에겐 정당한 방법을 쓸 필요는 없는 법이다.”
솔직히 간교한 것은 이진구 당사자였으나 행동과 어우러진
말 한마디의 효과가 어떤 것인지를 그는 잘 알고 있었다. 이
진구는 한쪽 입꼬리를 올리며 바닥에 널브러진 두 사람을 향
해 비웃음을 던졌다.
“흥, 입만 살아 있는 놈들이었군. 고작 그런 실력으로 개방
에 도전하겠다는 거냐? 가소로운 녀석들.”
“멋대로 해보거라. 이 빌어먹을 거지보다 못한 놈들아. 우리
가 네놈들에게 무엇을… 우욱!”
종무명의 말은 더 이상 이어질 수 없었다. 이진구의 발길질
이 복부를 가격해 버린 것이다.
“무공만 형편없는 것이 아니라 말하는 수준 또한 형편없구나. 
네놈들의 헛소리를 토해내는 입을 내가 똑바로 맞춰주마.”
분노한 발길질이 연거푸 날았다. 뚜둑 하는 소리가 들리며
두 사람의 턱이 바스러졌다. 
“으아악…….”
“으으억…….”
끔찍스런 비명 소리는 주위에서 구경하던 사람들의 간을 철
렁하게 만들었다.
“다시 한 번 지껄여 보지 그래? 응, 지껄여 보란 말이다!”
이진구는 승자의 이기죽거림을 보였다. 이제는 이 상황에
대한 소문을 왜곡시키는 일만이 남아 있었다. 그는 주변에
모인 사람들에게 들으라는 듯 큰 소리로 말했다. 
“우리 개방은 거지들이 모여 만들어진 곳이다. 하지만 우리
를 한낱 거지 나부랭이처럼 무시하고 천대하는 너희 같은 무
리들은 결코 용서할 수 없다. 우리는 이제까지 대의에 충실
하고 무림의 평안을 위해서 열심히 노력해 왔다. 너희 같은
무리들은 그 수고로움을 모르고 개방을 천시하니 어찌 훈육
하지 않을 수 있겠느냐. 오늘은 이 정도로 그치지만 다음에
또 시비를 걸어온다면 그땐 살수를 펼쳐 목숨을 빼앗을 테니
원망하지 말아라.”
철심개 이진구의 시선은 종무명과 진자량에게 두었지만 말
은 주위사람들에게 전하고 있는 것이었다. 그가 말한 내용은
진정 소동이 일어난 상황과는 거리가 멀었다.
사실 그가 마지막으로 종무명과 진자량의 턱을 날려 버린
것은 그들이 행여나 진실을 말할까 염려스러웠기 때문이다.
사실 싸우게 된 동기로 보자면 내세울 만한 것이 없었고 종
무명, 진자량 이 두 사람이 그렇게 무시한 것도 아니었기 때
문이다. 어찌 됐든 굳이 턱을 바스러뜨리는 일까지는 하지
않아도 될 일이었는데 너무나 잔인한 행동이 아닐 수 없었다.
표영도 모든 걸 지켜보면서 마음이 편치 않았다. 생각같아
서는 견왕봉을 빼 들고 타구일일로 갈고 닦은 실력을 발휘해
혼내주고 싶었다. 하지만 아까 두 사람의 실력을 직접 보았
던 터라 괜히 나섰다가는 자신의 턱도 돌아갈 것은 불을 보
듯 뻔한 일이라 손만 만지작거렸다.
‘나쁜 놈들 같으니… 개방은 그리 좋은 곳이 못 되는구나.’

“형. 어디 갔다 온 거야? 왜 아무 말도 없이 떠나버렸어. 내
가 얼마나 울었는 줄 알아?”
돌아온 표영을 보고 엽지혼은 꼭 끌어안으며 울음을 터뜨렸
다. 표영이 돌아오지 않자 많이 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있
었다. 떠난 지 7일 만에 돌아온 것이니 그동안 엽지혼은 내내
울었던 것이다. 
“이 바보야, 네가 나한테 갔다 오라고 한거야. 아이고∼ 힘
들다.”
“칫, 그게 무슨 소리야. 얼른 나하고 약속해. 이제 앞으로 나
만 두고 떠나지 않겠다고. 빨리 하란 말이야.”
“알았어. 알았다구. 떠나지 않을게. 됐지?”
“응… 헤헤헤.”

그날 밤.
“음… 십 년… 노위군…….”
엽지혼은 표영이 들려준 이야기를 다 들은 후 침울하게 중
얼거렸다. 제일 원치 않았던 방향으로 개방이 돌아가 버린
것이다. 그리고 방주가 노위군이라는 말은 그의 마음을 아프
게 했다. 노위군은 둘째 제자로 재주는 많지만 세속에 대한
열망이 강했다. 개방 방주로서는 자격이 합당치 않다 여겨온
제자였다.
엽지혼은 눈을 들어 멀리 달을 바라보며 길게 한숨을 쉬었
고 그의 주름은 더욱 깊어만 갔다. 그렇게 며칠이나 지났을
까. 한동안 엽지혼은 멍한 표정을 지어 보이며 표영만을 바
라보았다. 그러다 엽지혼의 표정은 서서히 밝아지기 시작했
고 오 일이 지난 날 표영에게 물었다.
“영아. 너는 나쁜 거지들을 혼내주고 싶지 않느냐?”
“음… 그야 물론 혼내주고 싶지요.”
“내가 혼내줄 수 있는 방법을 알려줄까?”
“어떻게요?”
“녀석아, 내가 바로 개방 방주가 아니더냐.”
“음… 그럼 저도 개방 사람이 되어야 하는 건가요? 사실 전
이제 개방에 들어가고 싶은 마음이 없어졌어요. 그런 못된
사람들과 같이 있고 싶지 않거든요.”
실제로 표영은 그때 그 싸움을 본 후 정나미가 뚝 떨어졌고
주동에게 찾아가 따지는 문제도 시들해져 버린 상태였다. 엽
지혼이 개의치 않고 크게 웃었다. 
“하하하, 그건 하나만 알고 둘은 모르는 소리라 할 수 있지.
호랑이를 잡으려면 호랑이 굴로 들어가야하는 법이다. 그리
고 그곳에서 네가 모든 것을 원상태로 돌려놓으면 되지 않느
냐.”
어느새 엽지혼은 웃으면서 주먹을 매만지고 있었다. 
표영은 과거 개 사부 원구협에게 배우지 않겠다고 했다가
삼 일 간 얻어터진 일을 기억하고 몸을 부르르 떨었다. 또다
시 그 일이 재현되지 않으리란 법이 어디 있는가 말이다.
‘어째서 주먹을 매만지고 계시는 거냐구∼ 어째 가르치려는
사람들은 모두 후려패는 것을 좋아할까, 젠장.’
표영은 맞는 것이 두렵기도 했지만 엽 노인의 말도 일리가
있다 생각했다. 이제까지 집을 떠나온 이유며, 개 비법을 배
우느라 고생한 것(비록 그것이 개방에 들어갈 수 있는 조건
이 된 것은 아니었지만), 그리고 주동을 찾으러 길을 헤맨 것
들을 생각해 보면 꼭 고집만 부릴 것도 아니란 생각이 들었
다. 개방에 가지 않으면 집으로 돌아가야 하는데 이대로는
갈 수 없는 노릇이었다.
“좋아요. 만약에 제가 개방에 들어가 못된 거지들을 바르게
인도할 수만 있다면 한번 배워볼게요. 개 비법도 배운 처지
에 이까짓 못 배우겠어요? 어차피 저도 이왕 집을 나왔으니
개방 제자가 되면 부모님도 좋아하실 테니까요.”
엽지혼은 개 비법을 배웠다는 말에 궁금증이 일었다.
“개 비법이라는 것도 있단 말이냐? 처음 들어보는데…….”
표영은 머리를 긁적이며 처음에 개방 제자들을 만나 개 비
법을 배우게 된 동기와 그동안에 어떤 과정을 통해 수련했는
지를 차근히 말했다.
“…뭐 이 정도죠.”
엽지혼은 배꼽을 움켜쥐고 웃겨 죽겠다는 듯 킬킬거렸다.
“으하하하하… 그러니까… 네 녀석이 바로 개들의 왕이 되
었다는 것이냐? 으하하하!”
그가 이제껏 정신이 든 후 가장 기분 좋아하는 모습이었다.
표영도 어색하게 따라 웃으며 기뻐했다.
“하하하… 별거 아니에요.”
“별거 아니라니, 너야말로 앞으로 개방을 이끌어갈 인재로
구나. 인재야, 하하하…….”
견왕지로의 7단계까지의 길을 걸어간 것이라면 거지 생활
정도는 식은 죽 먹기보다 쉽게 행할 것이다.
‘개방의 무공을 익히기엔 세상에 이 아이보다 더 적합한 인
물을 찾긴 힘들 것이다.’
엽지혼은 자신이 표영을 제자로 받아들이려 한 것은 너무나
잘한 일이라 생각했다.
표영은 엽지혼을 사부로 모시는 구배지례를 올렸다. 표영으
로서는 개 사부에 이어 두 번째 사부를 맞이하는 순간이었다.
사부가 된 엽지혼은 감회에 사로잡혔다. 자신에게 있어서는
세 번째 제자인 셈이다.
‘이번에는 후회없는 가르침을 베풀리라.’
그는 각오를 다진 후 표영에게 그동안 물어보고 싶었던 것
을 묻고자 했다.
“영아!”
“네, 사부님.”
하지만 막상 불러놓고도 말을 꺼내려니 망설여졌다. 
“음…….”
“말씀하시라니까요.”
재촉하는 말에 엽지혼이 결심을 굳혔는지 숨을 크게 한번
들이쉬고 물었다.
“사실 네게 묻고 싶은 게 있다.”
“뭐든지 물어보세요.”
“그러니라 말이다. 음… 그러니까… 내가 정신을 차리기 전
시간들에 대한 것인데… 음… 구체적으로 어떻게 행동하고
너를 어떻게 대했는지 궁금하구나.”
표영은 올 것이 오고 말았구나 라고 생각하며 당황했다.
“그, 그게 그러니까…….”
엽지혼은 제자가 말을 더듬자 심호흡을 하며 마음을 가다듬
었다.
“이미 어느 정도 각오는 하고 있다. 어서 말해 보거라.”
“너무 충격 받지 마세요.”
다짐을 받아둘 필요가 있었다.
“추, 충격! 아, 알았다니까.”
말은 그렇게 했지만 엽지혼은 가슴이 콩닥콩닥거렸다. 
‘충격을 받아야 할 정도였나? 되게 긴장되네.’
“그게 말이죠. 저한테 형이라고 부르면서 눈이 반쯤 풀려 지
내신 답니다.”
엽지혼은 몸을 부르르 떨었다. 각오를 했지만 큰 충격이었
다.
“정말이냐?”
표영은 혹시나 해코지를 하면 어떡하나 하고 얼른 말을 이
었다.
“그렇지만 저는 자꾸 형이라고 부르지 말라고 했거든요. 그
런데 글쎄 자꾸 사부님께서 땡깡을 놓으시며 형이라고 불러
야 한다고 하기에 저도 어쩔 수 없었다구요. 제가 형처럼 안
하면 얼마나 서러워하는지 아세요……?”
표영은 어찌 나올지 몰라 말꼬리를 점점 흐렸다. 엽지혼은
가슴을 어루만지며 떨리는 음성으로 물었다.
“음… 너는 그런 나를 어떻게 대하고 있지?”
“저는 아주∼ 친절하게 대하고 있어요. 얼마나 잘해주는데
요.”
“사실이겠지?”
꿀꺽.
표영이 마른 침을 삼켰다.
“그럼요.”
엽지혼이 덥석 힘주어 표영의 손을 잡고 눈을 바라보았다.
“영아, 앞으로도 계속 잘해주어야 한다.”
표영도 마주 보며 고개를 강하게 끄덕였다. 
“그럼요, 저만 믿으세요.”
엽지혼은 표영의 손을 뜨겁게 잡으며 의미심장한 눈길을 주
고받았다.



16장 개방의 무공을 전수받다

매일 밤마다 짧은 시간이지만 엽지혼은 표영에게 무공과 무
의(武意)를 올 전수했다. 그는 자신에게 시간이 얼마 남지 않
았음을 느끼고 있었다. 무의(武意)란 무공을 이루는 요체를
설명하는 것이다. 그것은 육체를 수련하고 실제적인 무공을
닦는 것 보다 휠씬 중요한 것이라 할 수 있었다. 
“잘 들어라. 무공이란 마음가짐에 따라서 익히기 쉬울 수도
혹은 한없이 어려울 수도 있다. 많은 사람들은 무공을 단지
육체를 강건하게 하여 발전하는 것으로 생각하지만 실제로는
그렇지 않다. 육체보다 더욱 중요한 것은 바로 정신이다. 정
신은 육체를 지배하고 움직이는 것이다. 그래서 정신이 바로
서야만 비로소 그 토양 아래 진정한 힘이 생겨나게 되는 것
이다. 무공이란 마음과 몸을 단련하는 것을 말한다. 단지 몸
만을 단련코자 하는 사람은 어느 한계에 이르게 되면 더 이
상 진전을 얻을 수 없게 되는 것이다. 정신이 지고한 위치에
오르게 되어 그것을 육체의 단련으로 연결시키면 끝없는 성
취를 이룰 수 있게 되는 것이야.”
사부의 가르침에 표영은 머리를 갸우뚱거렸다.
‘사부 님의 말씀은 솔직히 납득하기 힘들구나. 정말 그렇다
면 글을 많이 읽은 학자들은 모두 다 고수가 되어야 하는데
하나같이 비실비실한게 전혀 힘을 못 쓰잖는가.’
엽지혼은 제자의 곤혹스런 표정을 보고 말을 이었다.
“한마디를 듣고 이해할 수 있는 것이 아니란다. 현재 강호에
있는 여러 문파들의 경우를 들어 설명해 주마. 무공을 연마
하는 각 문파마다 그 무공이 발생하게 된 데는 어떻게 하면
사람을 빨리 죽일 수 있을까를 연구하다가 생겨난 것이 아니
란다. 문파마다에는 근간(根幹)을 이루는 바탕 정신이라는
것이 있게 마련이지. 그만의 정서 속에서 그 특유의 무공이
나오게 된 것이야. 예를 들어, 현재 정파의 기둥으로 있는 천
선부(天仙府)나 구파일방의 무당파 화산파 청성파 등은 도가
의 깨우침을 중심으로 나아가는 곳이고, 소림파는 불도를 바
탕으로 이루어진 곳이다. 그러니 마땅히 그 무공의 신비한
힘을 깨우치고 터득하기 위해서는 그 뿌리가 되는 정신적 수
양이 이루어져야만 가능하다는 것이다. 그것을 무시한 채 무
공을 익힌다는 것은 알맹이가 없는 껍질만을 가지고 무엇인
가를 소유했다 라고 말하는 사람과 같은 것이지. 무슨 말인
지 알겠느냐?”
표영은 온전히는 이해하기 어려웠지만 어느 정도 감을 잡을
수 있었다. 천의 소공공은 말하길‘근본 만성지체는 천하의
기재이나 게으름으로 인해 그 힘을 드러낼 수 없다’하였다.
하나 천한 생활을 통해 만성지체의 틀을 깨게 되면 그 힘이
들어난다 하지 않았던가.
“음, 그러니까 사부님 말씀은 마치 망나니 같은 짓을 하고
다니는 어떤 양아치가 있다면 그가 그런 행동을 하게 된 근
본에는 집안의 정서나 어릴 적에 가르침, 혹은 심적으로 받
은 충격 같은 것에서 기인된 것이 분명하다, 뭐 이런 뜻 아니
신가요?”
엽지혼은 표영이 비슷하게 그 이치를 표현해 내자 기특한
마음에 크게 웃음을 터뜨렸다. 
“하하하… 녀석 미련한 줄 알았더니 꽤나 똑똑하구나. 하하
하!”
그러면서 기쁜 나머지 표영의 머리를 한 대 갈겼다.
 -타악
“아, 근데 왜 때리시는 거예요?”
“그냥 한번 때려봤다.”
엽지혼의 말에 표영이 뺄쭘하게 변해 입술을 실룩거렸다.
“그냥이라구요. 기억해 놓겠습니다, 사부님.”
엽지혼의 등골이 서늘해졌다. 날이 밝을 때를 생각해야 하
는 것이다. 
‘헉! 그러고 보니…….’
“난 그냥 귀엽다는 것이지 별다른 뜻은 없었다. 흠흠… 그리
고 한 번만 더 낮의 일로 나를 제어하려 들면 용서하지 않겠
다. 알겠느냐?”
“사부님도 참… 농담으로 한 말 가지고 예민하게 반응하시
는군요. 제자가 그럴 리가 있겠습니까.”
“잘해주어라. 알겠지?”
엽지혼은 이런 대화가 즐거웠다. 절망으로 가득했던 마음이
새로 맞아들인 제자를 통해 희망으로 변하고 있는 것이다.
자신의 어릴 적 모습을 보는 듯해 더욱 기뻤다. 자신은 죽어
가지만 제자를 통해 세상에 자신의 정신은 이어질 것이다.
그는 무의에 대한 가르침을 이어나갔다.
“모든 무공의 이치가 그렇단다. 단순히 무공이 강해지려는
입장에서 만들어진 것이 아니라는 것이지. 정신과 육체는 밀
접한 관련이 있어서 정신을 수양함에 있어서 육체적인 힘이
따라주어야하고 그 육체가 더욱 진전되기 위해서는 정신의
깊이가 따라주어야한다. 소림사의 경우를 설명해 주마. 소
림사는 말 그대로 불도를 섬기는 곳이다. 하지만 소림은 구
파일방의 가장 영향럭 있는 곳이며 무림의 태산북두로 불려
지고 있다. 왜 불도를 익히는 곳에서 강한 무공이 창출될 수
있었겠느냐.”
“음… 혹시 절에 술 먹고 깽판치는 사람들을 혼내주려고 익
히게 된 것은 아닐까요?”
기가 막힌지 엽 노인은 너털웃음을 터뜨렸다. 
“허허… 녀석하고는……. 잘들어라. 처음 무공을 익히게 된
목적은 더욱 더 불도에 전념하기 위해서 만들어진 것이란다.
그러다가 몸을 보(補)하고자 하는 것이 점점 발전하면서 여
러 절기들이 나오게 되었다. 그리고 오늘날에 이르러 소림칠
십이절기가 형성되게 되었지. 그럼 소림에 있는 모든 승려들
이 다 소림의 절기를 터득할 수 있을까? 그것은 아니란다. 그
무공들 하나 하나에는 불도의 깊은 뜻이 숨겨져 있기 때문이
지. 만일 그것을 깨우치지 못한 상태에서 절기만을 익히려들
면 자칫 화를 당할 수 있는 것이다. 그렇지 않다 해도 만약에
불도를 깊이 이해하지 못한 상태로는 더 이상 진보가 없게
된다. 그것은 아무리 뛰어난 지혜와 근골이 있다 할지라도
어찌해 볼 수 없는 것이지.”
“사부님, 그럼 개방의 무공은 어떤 정신에서 출발한 거죠?
설마 하니 더욱 거지 같아질수록 무공이 더 발전한다는 말씀
이신가요?”
“하하, 그렇다. 녀석, 계속해서 사람을 감동시키는구나.”
“흐흐흐… 그럼 정말 사부님 말씀 대로라면 무공을 익히는
것은 식은 죽 먹기로군요.”
“맞아, 식은 죽 먹기보다 더욱 쉽다고 할 수 있지.”
“이렇게 쉽다면 누구나 고수가 될 수 있겠는걸요?”
“하하하, 그렇지만 그게 또 그렇지만도 않단다. 그 간단한
이치를 많은 사람들은 무시하고 있거든. 무공을 익히다 보면
마음이 다급해지고 단순히 무학의 원리만을 철저히 깨달으려
하고 그 구걸만을 이해하려 들게 된단다. 무림인들은 그 함
정에 스스로 빠져 좀체 벗어나지 못해. 다들 마음을 정진하
는 것은 시간 낭비라고 생각하는 것이지.”
“흐흐… 무림인들은 모두들 눈 뜬 소경이로군요.”
“맞다, 그 표현이 적절하구나. 진정 가치있는 것이 눈앞에
있으나 보지 못하고 먼 이상을 꿈꾸며 복잡한 길을 가려 하
는 것이거든.”
엽 노인은 표영의 머리를 한차례 쓰다듬었다.
“진리란 땅에 떨어져 있기에 고개를 숙인 자만이 주울 수 있
는 거란다. 하지만 대부분의 무림인들은 목이 너무 뻣뻣해.”
표영은 진리라는 말에 묘한 감동이 일었다. 마음 한귀퉁이
에서 알 수 없는 울림이 일었다. 다시 엽 노인의 음성이 이어
졌다. 
“예를 들어 보자꾸나. 어떤 사람이 무공을 익히기 위해 다른
문파의 비급을 훔쳐 냈다고 하자. 그는 과연 그 비급의 무공
을 익힐 수 있을까? 답은‘절대 그럴 수 없다’라고 할 수 있
다. 그의 마음의 깨달음이 무공의 뜻과 일치하지 못한다면
아주 초보적인 단계밖에는 이를 수 없는 것이지 구체적으로
생각해 보자. 누군가가 소림의 달마역근경을 훔쳐 냈다고 치
자. 음… 소림의 달마역근경이 무엇인지 모르겠구나. 어쨌든
광세절학이라고 이해하면 된다. 역근경을 훔친 자는 과연 절
정의 고수가 될 수 있겠느냐?”
“당연히 안 되겠죠.”
표영이 고개를 가로저었다.
“그럼 어떻게 하면 익힐 수 있겠느냐?”
“그에 걸맞는 불도를 닦아야 한다는 말씀이신 가요?”
“하하, 그렇지. 잘 말했다. 그것은 불도를 심득하지 못하고
서는 결코 익힐 수가 없게 되어 있단다. 단지 구걸에만 얽매
이게 되는 자에게는 그저 몸에 좋은 체조를 하는 것과 다를
것이 없게 되지. 그러나 만약에 그가 불도를 깊이 깨달은 후
라면 또한 마음에 악의가 사라질 테니 달마역근경을 돌려주
고자 하는 마음이 생겨날 것이고, 심지어는 무공에 대한 인
간적인 욕망에서 벗어나 불법에 깊이 파고들지도 모르는 일
이지. 그러니 이래저래 훔친다 해도 익힐 수 없게 되는 셈이
지 않겠느냐. 그런 것은 소림뿐만이 아니라 무당이나 화산파
곤륜파 등의 모든 문파에도 마찬가지다. 도가의 무공 또한
도가의 이치에서 비롯되었다. 그러니 마음에 그 이치를 담지
못한 그릇은 매초부터 극강한 고수가 될 수 없게 된다는 말
이다.”
표영은 사부님의 가르침이 너무 쉬웠다. 무공의 무(武) 자도
배우지 않은 표영은 백지 상태와 같았기에 그저 수용할 뿐
자신의 마음에 합당한 것만 골라듣지 않았기 때문이다. 똑같
은 말을 듣더라도 이미 무공에 대해 고정관념이 박힌 자들이
었다면 아마도 엽지혼의 말뜻을 이해하기 힘들었을 것이다. 
“그럼 사부님, 사파들의 무공은 사악함에서 출발한 건가요?
그들은 더욱 사악해질수록 무공이 높아져 가겠는걸요?”
“하하, 좋은 질문이다. 사파에서 절대적 강자가 나올 수 없
는 이유가 거기에 있지. 그리고 걸국 스스로를 망치게 되고
마에 사로잡히게 되지. 자기 자신을 악마에게 팔아넘기고 마
는 것이란다. 자신의 자아가 사라진 후에 아무리 강해진다
한들 무슨 소용이 있겠느냐. 이미 나라는 존재가 사라진 뒤
인데 말이다.”
표영은 고개를 끄덕거렸다. 솔직히 무공이란 것이 별것이
아니라 생각했다. 엽지혼은 그런 표영의 머리를 쓰다듬어 주
며 말을 이었다. 
“이번에는 개방의 뿌리에 대해 알려주마. 개방은 너도 알다
시피 거지들의 집단이다. 거지들은 세상에서 가장낮은 자들
이라 할 수 있지. 그래서 슬픔도 많고 설움도 많아. 하지만
한편으론 얼마나 자유스럽더냐. 가지지 않았기에 걱정할 것
이 없고 어디든 구름처럼 바람처럼 다닐 수 있지 않느냔 말
이다. 밑바닥 인생의 애환, 그리고 무한의 자유로움, 외향은
더럽기 그지없으면서도 그 어떤 욕심도 갖지 않는 순순함,
무욕의 세계, 이것이 바로 개방 무공의 근원이다. 그래서 개
방의 무공에는 그런 정신을 얼마나 깊이 있게 이해하느냐에
따라 그 성취가 달라진다 할 수 있다. 하지만 개방의 정신을
잃어버린 후에는 진정한 힘을 발휘하지 못하고 껍질만 가지
게 되는 것이다. 똑같은 무공을 펼치더라도 그런 정신적인
사상의 바탕 위에 펼치는 것과 그렇지 못한 것과는 그 위력
면에서 큰 차이를 보이는 것이란다.”
표영은 사부의 가르침 속에 등장하는 애환과 무한의 자유로
움, 순수함, 무욕의 세계라는 말에 마음이 청명해지는 느낌
을 받았다. 마음을 비운 자에게 있어 모든 세상은 그의 것이
되는 것이다. 엽지혼의 말이 이어졌다.
“… 개방의 무공 중에 가장 위력적인 것이 두 가지가 있다.
바로 타구봉법과 강룡십팔장이지. 타구봉법이라 함은 방주만
이 익힐 수 있는 것으로 개를 때리는 몽둥이 법이라는 뜻이
다. 거지 생활을 단적으로 표현하고 있는 것이지. 거지들의
가장 곤란한 숙적은 바로 개들이라고 할 수 있다. 이 개들을
어떻게 하면 잘 다루느냐, 혹은 잘 후려패느냐가 거지 생활
에서는 굶어 죽지 않고 살아갈수 있는 힘이 되는 것이다. 하
지만 그 바탕 위에 만들어진 타구봉법은 점점 발전해 가면서
실제 개가 아닌 세상 속에 개 같은 인간들을 응징하기 위한
무공으로 발전하게 되었다. 세상에는 자신들은 지고한 인격
체인 것처럼 꾸미면서도 개보다 못한 사람들이 많이 있으니
까 말이다. 그래서 그런 위선적인 패악을 제거하는 몽둥이질
로서 발전하면서 더욱 위력적으로 발전하게 된 것이란다. 그
리고 강룡십팔장은 구파일방 중에 아마도 이보다 더 극강한
무공은 없을 것이다. 왜 그토록 강할 수 있는가 하면 무한의
자유로움과 무욕에서 비롯되었기 때문이지. 어디에도 얽매이
지 않기에 강해질 수 있는 것이지. 사람이란 욕심이 생기면
마음이 허해지고 힘이 분산되게 마런이다. 게다가  수많은 사
람들의 이목에 신경을 쓰다 보면 몸을 사리게 되고 자유롭지
못하게 되니 본연의 힘을 다 쏟지 못하게 되는 거란다.”
“하하하, 어머니께서 제가 개방에 들어가 거지가 되길 바라
신 것은 저에게 딱 들어맞는 무공들이 있기 때문이었나 보네
요.”
표영은 개방의 무공이 마음에 들었다. 거지 노릇만 하면 되
는 것이니 이보다 더 쉬운 것이 어디 있겠는가.
엽지혼은 약 한 달 간에 걸쳐서 무공에 대한기본적인 철학
을 전수하는 데 전력했다. 워낙에 거지 같은 생활을 해온 표
영인지라 그 모든 무의는 마치 물이 솜에 젖어들 듯 표영의
머리 속에 새겨졌다. 그 누구보다도 표영은 개방의 무공을
익히기엔 적합한 인물이었던 것이다. 
‘내가 이렇게 되기 전에 이 아이를 만났다면 얼마나 좋았을
까.’
시간이 지날수록 엽지혼은 마음이 다급해졌다. 무공을 알려
줄 수 있는 기간이 더욱 단축되어 가고 있는 것이다. 실제 엽
지혼은 근래 온전한 정신으로 돌아와 있는 시간이 점점 짧아
지고 있었다. 
엽지혼은 서서히 죽어가고 있는 것이다. 계속해서 무공의
바탕이 되는 사상에 대해 개방의 정신에 대한 깨우침을 주기
위한 가르침이 이어졌다. 그리고 모든 것을 표영이 이해했다
고 생각될 때 엽지혼은 비로소 무공구결을 전수해 주었다. 
“오늘부터는 내공심법과 무공초식을 알려주도록 하마. 너는
모든 것을 철저히 암기하는 데 주력하고 그 뜻을 이해하는
데 힘쓰도록 하거라. 익히는 것은 세상에 나가 하나둘 생활
속에서 익히면 된다. 내공심법은 마음과 제일 일치하는 부분
이니 각별히 주의를 기울여야만 한다. 심법의 이름은 비천진
기(卑賤眞氣)라고 한다. 여기서 말하는 비천(卑賤)이라 함은
인생의 비천함을 알아야 한다는 것이다. 모든 인생은 사실
태어나는 순간부터 울음으로 시작해 죽는 순간까지 많은 고
난과 눈물과 한숨으로 시간을 보낸다 할 수 있다. 하지만 인
생들은 그런 것들을 억지로 잊으려 하지. 어떤 이들은 재물
을 모으는 것으로 인생의 의미를 찾으려 하고, 어떤 이들은
사랑을 통해 인생의 가치를 얻으려 하고, 혹 다른 이들은 명
예와 권세를 통해 나름대로 자신의 존재를 확인하고자 한단
다. 하지만 결국은 모두 한줌의 재로 변해 스러지고 마는 것
이 인생인 것. 피었던 모든 꽃이 결국은 시들고 푸른 풀들이
마르는 것을 이해하지 못하는 것과 같단다. 그러다 보면 진
정한 인생의 의미를 알지 못하고 내가 왜 사는지를 알지 못
한 채 일생을 마감하고야 말지. 하지만 사람이 태어나 사는
데는 특별한 그 무언가의 의미가 있다. 그것은 지금은 뚜렷
이 알 수 없는 것이긴 해도 어찌 됐든 바르게 살아야 한다는
것은 확실한 것이란다. 도둑질을 일삼는 자라 할찌라도 자신
의 자식에게는 바른길을 가도록 가르치려 애쓴다. 그리고 마
음 저 깊은 곳에서부터 인간은 착하게 살아야한다는 본성의
가르침이 계속 들려오지. 그것은 인생이 바르게 살지 않으면
안 되는 그 무언가가 있기 때문이란다. 하지만 또 한편 인생
은 다른 사람보다 높아지길 원하는 묘한 본성으로 인해 욕심
을 품게 되고, 그런 욕심은 다른 사람을 아프게 하고 병들게
하지. 하지만 진정한 거지에게는 그런 마음이 없다. 그러니
인생의 진정한 힘을 발휘할 수 있게 되는 것이고, 그 힘을 최
대한 끌어낼 수 있는 방법이 바로 비천진기다. 너는 비천진
기의 구결을 따라 심법을 운용하되 반드시 비천함에 처해보
고 인생의 슬픔과 고통을 경험해야 할 것이다. 그럴수록 더
욱 큰 힘을 얻을 것이고 내력은 빠르게 증강될 수 있을 것이
다. 쿨럭쿨럭.”
“사부님, 오늘은 여기까지만 이야기하시고 내일 이어서 말
씀하세요.”
표영은 요즘 들어 더욱 초췌해지는 사부의 모습에 안타까움
을 느꼈다. 낮과 밤 사이에 형으로 혹은 제자로 지내면서 어
느덧 그 정은 깊어진 터였다. 엽지혼은 심하게 기침을 한 후
고개를 가로저으며 다시 말을 이었다.
“내 몸은 내가 잘 알고 있으니 염려하지 말거라… 개방에는
두 가지 심법이 존재한다. 비천진기외에 또 하나는 육절신공
(六節神功)이라고 하는 것이 있지. 개방의 인물들 중에는 진
정으로 비천진기가 얼마나 강력한 힘을 지니고 있는지 그 속
에 든 힘을 온전히 이해하는 사람은 참으로 드물다. 겉으로
보기엔 육절신공이 더욱 훌륭해 보이고 비천진기는 말도 안
되는 것처럼 보이거든. 그러니 마음으로 믿고 따르지 않는
거란다. 믿음을 갖지 않고 의심 속에서 정말 그럴까 하고 생
각하는 사람에게 비천진기는 그 힘을 발휘할 수 없게 되고
말지. 육절신공은 순수하게 무공만을 위해 만들어진 것으로
진정한 개방의 힘을 얻을 수는 없다. 비록 진전이 처음에는
빠르게 보일지라도 최고의 무학으로서는 발전할 수 없게 되
니 너는 거기에는 마음을 둘 필요가 없다.”
다음으로 들려준 것은 내공 운용법과 심법의 요결, 혈도의
위치와 기의 순환되는 과정 등이었다. 그는 표영에게 여러
번 들려준 후 암기하도록 했고 얼마나 암기했는지 시험해 보
고 부족한 부분을 다시 들려주었다. 그리고 세세하게 왜 그
러한 원리가 이루어지는 지 또한 설명해 주었다. 
그렇게 차례차례 매일 무공 전수가 이어지길 반 년의 기간
이 지났다. 실제로 반 년이라는 기간이라면 무공을 어느 정
도 익힐 수 있을 정도라 할 수 있다. 하지만 엽지혼이 무공을
전수할 시간은 고작 새벽녘의 일 식경 정도밖에 되지 않았기
에 그리 긴 시간이라고 볼 수 없었다. 그런 상황에서 표영은
낮 시간을 빌어 밤에 알려준 구결을 암기하고 이해하는데 많
은 노력을 기울였다. 그동안 엽지혼이 전수해 준 무공들은
이러했다. 경공은 낙엽부영(落葉浮影)과 풍운보(風雲步), 그
리고 걸인만취(乞人漫醉)와 연쌍비(燕雙飛), 그 다음 권법으
로는 파옥권(破玉拳)과 취팔선권(醉八仙拳), 음공으로는 천
음조화(天音造和), 그 외에도 여러 장법과 권법에 대한 가르
침을 받았고 이를 전수받았다. 
그 모든 것을 이해함에 있어서 표영에겐 아무런 거리낌이
없었다.



17장 손을 놓으라니까

깊은 밤, 엽지혼과 표영은 동굴 밖으로 나와 거닐었다. 이날
따라 하늘엔 먹구름이 가득 끼어 사방은 어둡기 그지없어 한
치 앞을 구분하기 힘들었다. 
“저기서 이야기하자꾸나.”
엽지혼은 무공을 가르치는 틈틈이 무림정세에 대해서도 알
려주었는데 이날도 그런 이야기를 해주고자 함이었다. 동굴
에서 얼마 걷지 않아 두 사람의 귀로 신음 소리 비슷한 가느
다란 소리가 들려왔다.
“사람 사… 사람 살려어…….”
언뜻 들으면 그저 스치는 바람 소리로 착각할 정도로 미약
한 소리었지만 계속해서 듣다 보니 둘은 곧 그것이 구조를
요청하는 사람의 목소리임을 알 수 있었다.
“가보자.”
엽지혼이 먼저 소리나는 쪽으로 향했고 표영도 그 뒤를 따
랐다. 근처에 이르자 예상했던 대로 구조를 요청하는 소리가
확실했다. 둘은 이곳저곳을 두리번거리며 사람의 신음 소리
를 찾았다. 칠흑같이 어두운 밤이었으나 얼마 지나지 않아
어느 정도 눈이 어둠에 익숙해졌다.
둘은 백의를 입은 한 사람이 절벽에서 뻗어난 나뭇가지를
붙들고 다 죽어가는 소리를 내고 있음을 볼 수 있었다. 이곳
은 두 사람 다 자주 다닌 곳이었다. 눈을 감고도 어디에 무엇
이 있는지 알 수 있을 정도었다. 표영과 엽지혼은 나뭇가지
를 붙들고 신음성을 토해내는 사람을 보고 일순 할 말을 잃
고 멍해졌다. 그러다 둘은 약속이라도 한 듯이 허리를 젖히
고 웃기 시작했다. 그것도 모자라는지 급기야 바닥을 떼굴떼
굴 구르며 배꼽을 쥐고 요동쳤다.
“으하하하하…… 우하하하…….”
“푸하하하… 세상에나 세상에…….”
둘의 웃음은 멈출 줄을 몰랐다. 생사의 갈림길에서 구조를
요청하는 사람에게 있어 이러한 행동은 가혹하기 그지없는
장면이 아닐 수 없었다. 매달린 백의인은 분노로 눈이 이글
거렸다.
‘저, 저런 개새끼들을 봤나. 어찌 인간들이 저럴 수가…….’
생각해 보라. 누군가 곧 죽을 상황에 처해 있어 한시가 급한
때 정작 구해주러 온 사람이 발광하듯 웃고 있다면 그 기분
이 어떠할지. 백의인이 어찌 생각하든 표영과 엽지혼은 웃고
난리를 치는 데 있어서 태연하기 그지없었다. 미치지 않고서
야 할 수 없는 행동이었다.
거의 광기에 사로잡힌 사람들처럼 웃어대던 둘은 장장 차
한잔 마실 시간 동안이나 웃었다. 그러다 웃는 것도 지쳤는
지 숨을 헐떡거리며 바닥에서 일어나선 입가에 묻은 침을 닦
았다. 그래도 표영보단 인생을 더 오래 산 엽지혼이 사태를
수습해야겠다고 생각했다. 그는 꺼억꺼억 소리 내어 마저 웃
다가 매달린 사내를 향해 물었다.
“이보게, 거기서 뭐 하고 있나?”
엽지혼의 말투는 어이가 없다는 듯한 말투었다. 하지만 듣
는 입장에서는 이 얼마나 어이없는 질문인가. 뭐 하고 있냐
니. 이것은 마치 누군가가 죽음의 위기에 처해 쓰러져 있는
데 그를 보고 말하길‘당신은 왜 그리 죽어가는 것이오?’라고
묻는것과 같다 할수 있었다. 
‘이 나쁜 놈들, 구해줄 생각은 하지 않고 깔깔대며 웃더니
이제 와선 뭐 하고 있냐고? 차라리 위에서 돌을 던지지 그러
냐, 썅.’
매달린 백의인은 화가 치밀었다. 몸만 성했다면 당장에라도
요절을 냈을 것이다. 하지만 지금 당장은 아쉬운 것은 자신
이었다. 그는 간신히 한 자 한 자 힘들게 말했다. 
“여기서…뭘 하다니… 헉헉… 이놈들아, 나를 끌어올려라.
구해주면 원하는 것은 다 들어주겠다. 헉헉…….”
엽지혼과 표영은 황당했다. 구해달라는 사람치고는 너무나
당당함이 가득했다.
“하하하, 지금 장난 하고 있는 것이오? 제자야, 이 사람이
굉장히 심심했던 모양이구나.”
표영도 옆에서 고개를 끄덕거리며 말했다. 
“그러게 말입니다, 사부님. 하하… 혼자 놀라고 하고 우린
이만 들어가죠.”
“헉! 이, 이봐. 날 끌어올려 주어야 할 것 아니야.”
그는 다급했다. 이미 몸 전체에 마비 증세가 오고 있었다.
게다가 언제 나뭇가지가 부러질지도 모르는 일이다. 하지만
엽지혼과 표영은 전혀 개의치 않고 동굴 쪽으로 향했다. 몇
걸음이나 뗐을까.
“으아악∼!”
엽지혼이 비명을 내지르고 손으로 머리를 쥐어뜯으며 바닥
으로 쓰러졌다. 일식정(30문)정도밖에 버틸 수 없는 엽지혼
인지라 시간이 되어 정신을 잃어버린 것이다.
“사부님!”
표영은 절벽에 매달린 사람이야 어찌 됐든 엽지혼을 들쳐업
고 동굴로 향했다. 
“으윽… 가지 마… 헉헉… 끌어올려 줘야지… 헉헉.”
백의인의 힘없는 말에 표영이 쾌활하게 답했다.
“갔다 올게. 조금만 참어. 도저히 못 참겠으면 그냥 손을 놔
버려. 그럼 깨끗이 끝나는 거야.”
표영의 발자국 소리가 점점 멀어져가자 매달린 백의인은 탄
식을 금치 못했다.
‘어째 이리 재수가 없단 말인가. 사람이 달려오기에 구함을
얻을 수 있을 줄 알았건만 하필 저런 머저리 같은 놈들이라
니……. 아, 마교는 이렇게 끝이 나고 마는가.’
비록 자신의 말투가 예의없이 나오긴 했다손 치더라도 둘의
행태는 이해할 수 없는 것이었다. 그는 바람 앞에 등불과 같
이 위태로웠다. 독은 이미 온몸에 퍼전고 간신히 심장으로
들어가는 것만 막아내고 있을 뿐이었다. 지금 나뭇가지를 붙
잡고 있는 것만도 거의 초인적인 힘이라 할 수 있었다.
‘내가 조그만 조심했었더라면… 내가 묵각혈망을 소홀히 대
하지만 않았었더라면… 이 위험한 길로 걸음을 옮기지만 않
았더라면 얼마나 좋았을까?’
하지만 지금은 후회한들 아무런 소용이 없었다. 그저 아까
그 머저리들이라도 다시 돌아와 구해주기만을 바랄 뿐이었다.
이대로 만약 손을 놓게 되는 날엔 천길 낭떠러지로 떨어져
다시는 세상을 볼 수 없을 것이다. 손이 바들바들 떨렸다. 이
제 버틸 수 있는 시간은 그리 많지 않다고 몸이 말해 주고 있
었다.
“어이, 잘 있었어?”
표영이 어느새 사부를 눕혀놓고 돌아와서 말을 건넸다. 백
의인은 뛸 듯이 기뻤다. 이제껏 사람을 많이 만나보았지만
이렇게 반가운 것은 처음이었다. 
‘이 머저리야, 어서 좀 구해주렴.’
“으윽…….”
말하기조차 힘들어 그는 신음 소리로 대신했다. 
“이봐. 내가 아까 말하려다 사부님이 옆에 계셔서 말을 못했
는데, 사람이란 상황에 맞는 말을 할 줄 알아야 하는 거야.
정말 살고 싶으면‘저 좀 살려주세요’, 이렇게 말해야 하는
거야. 그것도 모르고 있었어? 자, 그럼 어서 살려달라고 해봐.
안 그러면 나 이번에는 가서 진짜로 안 온다.”
백의인에겐 실로 염장을 지르는 말이 아닐 수 없었다. 자신
의 신분이나 체면상 어떻게‘살려주세요’라고 말한단 말인가.
하지만 일단 살고 보는 것이 우선이었다. 그는 솔직히 말할
기운조차 없는 상태지만 혼신의 힘을 끌어내 가느다랗게 말
했다. 
“헉헉… 살… 살려주세…….”
마지막 말은 들리지도 않았다. 표영이 따지고 들었다.
“‘살려주세’가 뭐야? 누굴 살려주자는 거야? 흐흐흐, 좋게
말할 때 똑바로 해봐.”
‘저, 저런 개새끼를 봤나.’
“사, 살려주세요. 헉헉… 제발 살려주세요.”
이번에는 혼신의 힘을 기울여 죽을 각오로 말했다.
“흐흐흐… 잘하네. 아주 좋은데… 한 번 더 해봐.”
‘헉! 이 새끼가 진짜루…….’
속으로는 욕을 해도 겉으로 표시낼 순 없었다. 
“헉헉… 살려주세요. 헉헉… 힘이 다해갑니다.”
간신히 손을 붙들고 있는 상태인지라 자꾸만 말을 하게 되
자 점점 견디기 힘들어졌다. 하지만 어찌하랴, 살아야 이 모
욕을 되돌려 줄 것이 아닌가.
‘이 자식아, 내 몸이 회복되면 그때 너를 생으로 씹어 먹어
주마.’
“좋아 알았다구. 자, 내가 구해줄게. 내 말만 들으면 살 수
있어, 알았지?”
“네, 뭐… 뭐든지 드, 듣겠습니다. 헉헉…….”
“하하, 착하구나. 넌 나 믿어 못 믿어?”
‘내가 널 언제 봤다고 믿을 수 있냐, 이 개새끼야.’
하지만 입은 다른 말을 뱉어냈다.
“미, 믿습니다. 헉헉… 오! 제가 어떻게 말해야… 헉헉… 제
마음을 보여드릴 수… 헉헉… 있을까요. 믿습니다, 헉헉…
믿습니다…….”
표영은 고개를 끄덕거리고 절벽 위를 뒷짐을 진 채 왔다갔
다 했다.
“좋았어. 믿는 거야. 서로를 신뢰한다는 것은 굉장히 중요한
것이거든. 오늘날 우리가 세상을 살아감에 있어서는 서로 의
지하고, 믿고, 살펴주는 것이 필요해…….”
표영의 말은 상황에 안 맞게 한도 끝도 없이 이어졌다. 표영
자신으로서도 어떻게 이렇게 멋진 말들이 나올 수 있는지 믿
어지지 않을 만큼 길고 길게 토해내고 있었다. 주된 내용은
바른 생활과 신뢰, 인간관계 회복 등등… 좋은 내용은 다 들
어 있다 할 수 있었다.
‘제발 그만 좀 해라, 이 개자식아.’
백의인의 마음은 바짝 타 들어갔지만 여전히 표영은 눈을
반짝거리면서 손짓발짓해 가며 걱정 어린 행동으로 말을 계
속 이어갔다.
“… 믿음이고 신뢰야. 마음의 건강 없이 육체의 건강을 기대
하기 힘들단 말씀이지. 서로 신뢰하는 생활, 서로 베푸는 생
활, 서로 사랑하는 생활을 엉위해 나가도록 우리 모두 노력
해야 한다구. 아, 그렇게 되면 이 세상은 얼마나 행복하게 변
할까.”
표영은 자신이 말을 해놓고도 감탄이 되는지 고개를 진지하
게 끄덕었다. 백의인은 속이 부글부글 끓었지만 연신 맞장구
를 쳤다. 
“맞습니다… 헉헉… 옳습니다.”
“흐흐흐… 좋았어. 자, 내가 이제 살길을 알려줄게. 준비됐
어?”
“네… 헉헉… 아까부터 준비는 다 끝났습니다.”
“흐흐… 그랬었나? 좋아, 그러니까 말이야. 지금 잡고 있는
손을 놔버려. 마음 편하게 먹고 놀으면 돼. 알겠어? 그럼 살
수 있어.”
“네?”
“손을 놓으라구. 그냥 놓으면 되는 거야. 믿어야 한다니까.
믿음!! 내가 줄곧 이야기했잖아.”
백의인은 이제 더 이상 참을 수가 없었다. 이제까지 인내를
가지고 하라고 하는 대로 다 했던 그였다. 사람을 가지고 놀
아도 유분수지 어린놈이 해도해도 너무했다.
“헉헉… 야 새끼야∼!”
어두워서 보이지 않았지만 그는 얼굴이 시뻘겋게 달아오른
채 연신 욕을 퍼부었다.
“이 미친놈에 머저리 같은 놈아! 지금 장난하냐! 헉헉… 죽
고 싶지 않으면 빨리 끌어 올려주지 못해… 헉헉.”
표영은 고개를 갸우뚱 거렸다.
“어라, 너, 지금 나한테 욕했어? 거참, 살길을 알려줘도 저
모양이네. 그럼 좋아 알아서 하라구. 아, 이제 나는 잠이나
자야 되겠다. 안녕, 잘 있어.”
다급해진 것은 백의인이었다. 
“무슨 소릴 하는 거야. 헉헉… 자다니? 야, 임마, 나 좀 살려
줘. 헉헉……. 제발 잠자면 안 돼. 야 싸가지없는… 헉헉…
놈의 자식아, 살려주란 말이야∼!”
처절한 절규에도 불구하고 이미 표영은 깊은 잠에 빠져들었
다.
“드르렁… 드르렁…….”
“야 새끼야∼!”
그는 미칠 것만 같았다. 원대한 꿈을 품고 전 중원을 호령할
날이 가까이 왔건만 이런 비극이 어디에 있단 말인가. 그는
고통 속에 깊이 탄식했다. 
여기서 잠깐 그의 정체에 대해 알아보도록 하자. 이 백의인
은 과연 누구이기에 이처럼 안타까워하는 것일까. 그의 이름
은 독무행. 신분은 놀랍게도 현 마교 교주(魔敎敎主)다. 마교
가 몰락한 지 어언 200년. 이런 마교에 있어 유일한 희망이
있었으니 그것은 바로 천마지체에 대한 전설이었다. 200년
전 마교의 최고의 지혜자인 오뇌자(五腦子)신기천(申奇天)
은 훗날 마교의 부흥을 이렇게 예언했다.

“지금 마교는 몰락하지만 200년 후 세상에는 천마지체(天魔
之體)가 나타날 것이다. 그날이 오면 마교는 예전과는 비할
바 없을 만큼 강해질 것이며 무림은 숨을 죽일 것이다.”

지금 매달려 있는 독무행이 바로 전설의 천마지체이며 마교
부흥의 핵심이다. 200년 전에 천선부(天仙府)와 무림맹에 의
해 마교가 몰락한 후 마교의 입장에선 구세주인 셈이다.
그는 운명의 안배를 따라 21살 때 기연을 얻었다. 그곳은 마
교의 진산절예가 숨겨진 산서성(山西城) 화련산(華蓮山)의
응벽동(應璧洞). 그때 그는 비로소 자신이 바로 200년 전에
예언된 마교의 후예임과 천마지체임도 알게 되었다. 그동안
자신의 마음속에 꿈틀거리던 악의 근성이 어디에서 비롯되었
는지를 깨닫게 된 순간이었다.
그는 그곳에서 5년 간 피나는 노력으로 마교의 독랄한 무공
을 수련했다. 그리고 마지막 수련 단계만을 남겨두게 되었을
때 사천성의 목마산에 있는 천년하수오를 취하러 길을 떠났
다. 천마신공을 연마하는 과정에서 제일 중요한 것은 마성에
빠지지 않도록 하는 것이었다.
마성의 제어는 천년하수오만이 효용을 줄 수 있었던 것이다. 
그 과정은 하수오를 복용 후 한 시진 안에 응벽동에 안에 있
는 흑수담(黑水潭) 안에서 운기행공을 하게 되면 마성에 사
로잡히지 않게 되는 것이다. 이제껏 마교의 쇠락의 역사를
되돌아볼 때 이 문제는 상당히 중요한 것이었다. 대부분의
경우 외부적 요인으로 몰락했다기보다는 지도자가 마성에 젖
어 수하들을 죽이는가 하면 스스로 주화입마하는 경우가 많
았기 때문이다.
독무행의 걸음은 크게 어렵지 않았다. 응벽동의 안배는 매
우 치밀했기에 이미 천년하수오가 어디에 있는지 조차 예언
되어 있었던 것이다. 그러나 세상사 모든 것이 쉽게 되는 것
은 아니지 않는가. 특히나 그것이 매우 귀한 것을 얻는 것이
라면 더욱더 그러하다. 영약이나 기초(奇草)가 있는 곳엔 반
드시 수호하는 짐승이나 괴물이 지키고 있기 마련이다.대개
그런 괴물들은 영약들과 미묘한 상생 작용을 이루는데 겁화
를 벗어나기 위해서는 그 영향이 절대적으로 필요한 것이다.
천년하수오 근처에는 묵각혈망이 있었다. 이 묵각혈망은 검
은 뿔을 다섯 개 달고 핏빛 몸체를 가진 오백 년 묵은 이무기
로 그 독의 지독함은 이루 형용할 수 없었다. 독무행은 묵각
혈망과 혈투를 벌었고 어렵사리 죽일 수 있었다. 
하지만 묵각혈망도 속절없이 죽진 않았다. 마지막으로 죽어
가면서 독기를 독무행에게 뿌리고 죽어간 것이다.
독무행은 당시 독을 당하고도 몸에 아무런 이상을 발견하지
못했다. 비록 그가 만독불침의 경지에 이른 것은 아니었지만
충분히 독기를 이겨낼 수 있을 만큼의 내공을 갖추고 있었기
에 가능한 것이었다.
그러나 묵각혈망의 독기가 완전히 사라진 것이 아니라는 것
을 독무행은 알지 못했다. 독무행의 내공의 힘에 의해 잠시
억눌려 있었던 것인데 빠른 신법으로 달릴 때 내공이 약해지
는 틈을 타 순식간에 몸에 퍼져 버린 것이다.
그 지점이 바로 이곳 절벽 근처었다. 갑작스런 발작으로 몸
에 균형을 잃은 그는 천만 다행히도 절벽에서 추락하는 것은
면할 수 있었다. 뻣어난 나뭇가지를 붙든 것이다. 하지만 사
정은 그리 여유롭지 못했다. 독기가 전신에 퍼지며 심장을
파고들자 마지막 힘을 발휘해 심장을 보호하느라 다른 곳에
힘을 쓸 수 없게 된 것이다. 나뭇가지를 붙잡고 있는 것만으
로도 가히 초인적인 정신력이 아닐 수 없었다. 
역류하는 기혈을 간신히 추수르고 그는 구조를 요청했지만
사실 이런 곳에 사람이 있으리라고는 기대하지 않았다. 그런
데 이렇게 죽으라는 법은 없는지 두 사람이 나타난 것이다.
그는 속으로‘역시 천마지체를 타고난 내가 죽을 리가 없지
않느냐!’며 자부한 것은 말할 나위가 없는 것이었다. 
하지만 그의 기대는 곧바로 무너져 내렸다. 둘 다 정상이 아
니었던 것이다. 노인은 웃다가 기절을 하지 않나, 어린 놈은
손을 놓으라고 하지 않나 하나같이 괴이한 놈들이었다. 
‘아, 정말 내가 이렇게 죽어간다는 말인가. 나는 천마지체가
아니냔 말이다.’
그는 마교의 예언을 이루는 인물이기에 자신이 죽지 않을
것이라 확신했다. 하나 그가 모르는 것이 한 가지 있었으니
그것은 마교의 최고의 지혜자 오뇌자(五腦子)신기천(申奇天)
의 또 다른 예언이 있음이었다. 신기천은 일차 예언을 했지
만 그 뒤의 변수에 대해서는 세상에 알리지 않았다. 그 변수
는 그저 그의 마음속에 갈무리해 두었을 뿐인데 그 내용은
이러했다.

“혹시, 어찌면, 만에 하나, 끄응… 천마지체와 상극을 이
루는 만성지체(晩成肢體)가 강호로 나와 활동을 하게 된다면
천지묘용으로 인해 둘이 만나게 되는 날 모든 것이 괴이하게
바뀌게 될 것이다.”

신기천이 이 내용을 이야기 하지 않음은 두 가지 이유에서
였다. 첫째는 만성지체의 특성상 그 게으름으로 인해 강호에
나타나지 않을 것이라는 점이었다. 그리고 둘째는 불신감(不
信感)을 심어줄 필요는 없다는 이유에서였다. 가능성이 없는
것을 굳이 이야기하여 불안하게 만들 필요가 없다고 여긴 것
이었다. 
하지만 그 희박한 가능성이 바로 현실이 되어 나타나 버리
고 말았다. 표영이 바로 그 만성지체가 야니던가. 천마지체
독무행이 지쳐 가는 몸으로 거친 숨을 쉬고 있을 때 위쪽에
서 소리가 들렸다. 
“손을 놓으란 말이야. 왜 말을 듣지 않는 거냐구. 냠냠…….”
표영의 잠꼬대 소리였다. 그렇지 않아도 심기가 불편한 독
무행의 마음은 부글부글 끓어올랐다. 
“이 미친놈아∼ 사람을 살려놓고 봐야 할 것 아니냐. 헉헉…
….”
독무행 그가 목숨을 건진다면 수많은 강호인들이 죽어나갈
것이니 살신성인(殺身成人)의 정신으로 죽는 것이 바람직할
것이지만 그는 살려고 발버둥쳤다. 
“우욱…….”
심기가 편치 못한 탓일까. 기혈이 거세게 역류하며 온몸이
수만 개의 바늘에 찔리는 것 같았다.
‘내가 이렇게 죽는 건가. 마교 천하를 이루어야 하건만… 어
떻게 예언이 빗나갈 수 있단 말인가.’
시간은 점점 흘러갔고 독무행의 몸은 극도로 악화되어 갔다. 
심장을 보호하고 있던 기운마저 옅어지고 서서히 그 독기가
심장을 파고 들었다. 얼마나 시간이 흘렀을까. 참으로 찰나
가 억겁처럼 느껴지는 시간들이 지나며 먼동이 터왔다. 그리
고 독무행의 온몸은 먹물처럼 새카맣게 물들었고 마지막을
달리고 있었다. 
‘으윽… 마교의 신화여, 이렇게 끝이 나는가!’
그는 분노와 체념이 뒤범벅이 된 마음으로 고개를 떨구었다. 
“허걱!”
독무행은 경악 성과 함께 눈을 찢어져라 부릅떴다. 이 어처
구니없는 현실을 어떻게 받아들여야 한단 말인가.
“으… 이런 제기랄, 말도 안 돼. 이건 정말 말도 안 돼∼!”
그가 이처럼 놀란 이유는 과연 무엇일까. 독무행이 매달린
곳은 깎아지른 절벽이라기엔 어처구니가 없었던 것이다. 실
제 지면과 독무행의 발은 고작두 자(60센티)정도의 간격밖
에는 떨어지지 않았던 것이다.
엽지혼이과 표영이 처음에 보고 크게 웃었던 것도 왜 매달
려 있는지 이해할 수 없었기 때문이다. 그리고 뒤에 표영이
손을 놓으라고 한것도 다 독무행을 위한 말이었다. 만일 그
냥 손을 놓았더라면 밤새 힘을 빼지 않아도 될 것이었고 마
성을 제어하는 것이야 어찌 되든 일단 천년하수오를 복용하
여 독기를 물리칠 수 있었을 것이다. 하지만 나뭇가지를 붙
잡고 있는 것만도 힘에 겨워했던 그였기에 지금껏 천년하수
오는 건드리지도 못한 상황이었다. 
그는 속이 뒤집어지며 자신에 대해 울화가 치밀었다.
“으윽… 믿었어야 했는데… 내가 왜 믿지 못했을까. 왜, 왜,
왜……!”
그는 신음성을 토해내며 손을 놓았다. 이미 독기는 심장을
점령해 버리고 말았다. 그는 땅에 철퍼덕 널브러져 더 이상
깨어나지 못했다. 천마지체의 최후는 이렇듯 허무하게 이루
어졌다. 만성지체인 표영을 만나게 됨은 그의 불운의 시작이
며 끝이 되었다. 표영은 만성지체에다가 천계의 모략으로 강
호로 나온 터라 어떤 불행도 행운으로 바뀌는 놀라운 역사를
보었다.

표영이 깨어난 것은 거의 정오 무렵이 되어서었다. 사부 엽
지혼이 어서 일어나라고 달달 볶아댔던 것이다.
“형, 저기 누가 쓰러져 있는걸?”
“어, 저기 저 사람. 어젯밤부터 혼자 매달려 있더라구. 굉장
히 심심했나 봐. 내가 손을 놓으라고 해도 계속 붙들고 있더
라니까. 요즘은 체럭 단련을 위해서 사람들이 부단히도 노럭
하는가 봐. 왜 저리 힘들게 사는지 원.”
“형, 깨우자.”
“응…….?
표영과 엽지혼은 어젯밤 독무행이 깊은 나락이라고 생각한
곳을 폴짝 하고 살며시 뛰어내렸다. 그 높이는 웬만한 아이
들조차도 뛰어내리는 데 어려움이 없을 만큼의 높이일 뿐이
었다.
“이봐, 일어나. 이제 집에 가야지. 일어나라니까.”
“우리 형이 빨리 일어나라잖아.”
둘이 마구 흔드는데 몸이 손길 닿은 대로 맥없이 무너지듯
돌아갔다. 비로소 얼굴을 확인한 둘은 기겁하며 뒤로 물러섰
다.
“먹물 사나이다!”
엽지혼이 먹물 사나이라고 부른 이유는 독무행의 전신이 독
기에 물들어 검게 변해 있었기 때문이다.
“설마… 이 사람 죽은 것은 아니겠지?”
표영은 슬금슬금 걸어가 독무행의 콧가에 귀를 댔다.
“헉! 숨을 안 쉰다.”
가슴에 대봐도 전혀 움직임이 없었다.
“주, 죽었나본데… 으아악! 사람이 죽었어. 사람이 죽었다구.
어쩐지 어제 운동을 너무 심하게 하는 것 같더라니…으악∼!” 
표영은 이제껏 살면서 죽은 사람을 처음 보는지라 놀란 가
슴이 진정되지 않아 동굴로 도망쳐 버렸다. 엽지혼도 무섭긴
마찬가지었다.
“형∼ 같이 가야지.”
엽지혼도 발이 보이지 않게 표영의 뒤를 따라 동굴 쪽을 향
해 달려갔다. 2장(약 6미터) 높이의 절벽(?)아래엔 무림을
피바다로 만들어 버리겠다는 각오로 출사한 독무행의 시신만
이 덩그러니 남아 있을 뿐이었다.
동굴로 돌아온 표영은 전전긍긍했다. 묻어야 했지만 용기가
나지 않았다. 하지만 시체를 그대로 방치해 두는 것은 더욱
소름 끼치는 일이었다. 걸국 내린 걸론은 시체를 묻자였다. 
하지만 사람의 시체를 처음 본 표영으로서는 잠깐이라도 만
질 자신이 없었다. 그는 눈을 가늘게 뜨고 잔머리를 열심히
굴린 후 엽지혼에게 말했다. 
“저대로 그냥 둘 수는 없으니까 서로 일을 나누어서 묻도록
하자. 난 힘이 세니까 땅을 팔게. 이 형이 힘센 것은 잘알고
있지? 내가 땅을 다 판 후에 너는 쉬운 일을 하면 돼. 내가
파놓은 구덩이에 시체를 묻기만 하면 되는 거야. 알았지?”
표영은 엽지혼이 뭐라고 대답도 하기 전에 밖으로 후닥닥
나가 버렸다. 엽지혼은 기겁을 하고 뒤따라가며 외쳤다.
“어어… 형, 난 무서운데… 나더러 어떻게 하라구 그러는 거
야!”
표영은 들은 체 만 체 하고선 엽지혼의 얼굴을 보면 마음이
약해질 것 같아 단 한 차례로 쳐다보지 않고 땅만 파 젖혔다. 
약 반시진(1시간) 가량이 지나 큰 구덩이가 생겨났다. 표영
은 손을 탈탈 털고 먼 산을 바라보며 엽지혼에게 말했다.
“이 정도면 충분할 거야. 내가 해야할 일은 다 했으니까 난
동굴로 들어가 있을 테니 넌 마무리만 하면 돼. 이건 간단한
거라구. 알았지? 자기가 맡은 일은 책임을 지고 확실히 해야
하는 거야. 똑바로 잘해야 해. 그렇게 하지 않으면…….”
표영은 엽지혼이 제일 두려워하는 것이 무엇인지 잘 알고
있었다. 말을 강조하기 위해서 잠깐 동안 말을 멈추고 다시
말을 이었다.
“나, 가버릴 거야.”
그러고선 후다닥 동굴로 달려가 버렸다. 엽지혼은 무서워
견딜 수가 없었다. 하지만 그보다 더 무서운 것은 형이 떠나
버린다는 말이었다. 울며 겨자 먹기로 몸을 움직일 수밖에…
….
“으응… 정말무서운데…….”

“왜 이리 안 오는 거야. 혹시 시체 옆에서 기절해 있는 것은
아닐까. 거참, 되게 걱정되네.”
벌써 한 시진 가까이 지났는 데도 전혀 돌아올 기색이 없자
표영은 슬슬 불안해졌다. 호랑이도 제 말하면 온다 했던가.
“형, 나 왔어.”
의외로 밝은 목소리로 엽지혼이 들어섰다.
“근데 왜 그렇게 늦었어?”
“형 주려고 국을 끓이느라구.”
엽지혼의 손에는 구걸할 때 쓰던 그릇이 들려 있었는데 그
안에는 언제 끓였는지 정말 국이 담겨져 있었다. 
“일은 다 마무리하고 온 거야?”
“그럼, 얼마나 무서웠는지 몰라. 하마터면 애 떨어질 뻔했다
니까.”
“어이구, 애는 무슨… 근데 이건 무슨 국이야?”
“응, 도라지국이야.”
“도라지국? 야, 이거 냄새 죽이는데. 누가 준 거야?”
표영의 말마따나 향긋한 냄새가 동굴 가득 진동했다. 게다
가 국물 색이 신비스럽게도 비취빛을 띠고 있어 묘한 감취를
느끼게 했다.
“형 줄려구 내가 끓인 거야, 많이 먹어.”
엽지혼은 먹다 남은 밥과 함께 표영에게 국을 건넸다.
“이야∼ 맛있겠는걸. 함께 먹어야지?”
“어어어… 근데 형, 난 오늘 속이 좋지 않아. 형이나 많이 먹
어.”
엽지혼의 말투는 왠지 뭔가 감추는 듯했지만 표영은 국물의
향취에 흠뻑 취해 그 낌새를 눈치 채지 못했다. 국물을 떠서
한 모금 입에 넣었다. 입 안이 향긋해짐과 동시에 뱃속까지
시원해졌다.
“오호, 이거 정말 죽이는데…….”
“형, 정말 맛있어?”
“응, 끝내줘.”
마침 아침부터 아무것도 먹지 않았고 지금은 점심 시간을
훌쩍 넘긴 터라 시장기가 가득한 표영은 허겁지겁 국물을 다
마셨고 하얀 도라지까지 다 씹어먹어 버렸다.
“이 도라지 아주 특이한걸. 굉장히 개운하고 시원해. 뱃속
창자까지 개운해지는 것 같애.”
말을 그렇게 했지만 그보다 더욱 큰 기운이 몸에서 뿜어져
나오고 있음을 표영으로서는 알지 못했다. 온몸에 청명한 기
운이 돌면서 정신까지 맑아지고 있었던 것이다.
“나 잠깐 밖에 좀 나갔다 올게. 도라지가 아주 몸에 잘 받나
봐. 갑자기 마구 뛰고 싶어지는데…….”
표영은 동굴을 나가 신나게 달음질치기 시작했다. 달리고
또 달렸다.
“야호∼ 신난다.”
단전 쪽에서 뜨거운 기운이 계속해서 일어나며 몸의 기운을
북돋았다.
‘왜 이렇게 힘이 솟지? 희한한 일이네.’
표영은 동굴 주변을 돌고 또 돌았다. 거의 반 시진 가량이나
전속력으로 달렸지만 전혀 호흡이 가빠지지 않았다. 아니,
오히려 더욱 힘이 솟구친다고 하는 편이 더 옳을 정도였다.
다시 얼마를 달렸을까, 아까부터 아랫배 쪽이 묵직했는데 지
금에 이르러서는 한계에 다달은 것은 같았다.
“잠깐 소번을 보도록 할까.”
바지춤을 내리고 힘을 주지도 않았는데 기다렸다는 듯이 시
원스럽게 소변이 나왔다. 오줌 빛깔은 평상시와는 달랐는데
짙은 회색 빛을 띤 데다 전체적으로 혼탁하기 그지없었다.
하지만 이상하게도 오줌을 누면 눌수록 더욱 몸은 개운해졌
다. 물론 용변을 보면 몸이 개운해지는 것은 당연한 것이지
만 평상시의 그런 느낌과는 판이하게 다른 것이었다. 
 -쏴아악…….
굵은 줄기를 유지한 채 계속해서 퍼부어졌지만 어떻게 된
일인지 그칠 줄을 몰랐다. 어느새 시간은 처음 오줌을 누기
시작한 지로부터 장장 일 식경(30분)을 지나고 있었다. 그러
길 일 다경(15분) 정도가 더 지나게 되자 줄기는 서서히 그
세력이 약해지며 줄어들었다.
‘허허… 이거 몸에 있는 물이 다 빠져나온 건가. 하지만 이
상하게도 몸이 개운해지는걸. 근데 왜 갑자기 힘이 솟구치게
된 것일까? 그리고 소변은? 혹시 아까 먹은 게 도라지가 아
니라 산삼이었나?’
표영은 흥건하게 젖어있는 물기를 보고 괴이히 여기며 동굴
로 향했다. 몇 걸음이나 옮겼을까, 갑자기 아랫배 쪽에서 북
을 치는 듯한 충격이 느껴졌다.
‘어, 이건 또 왜 이러지?’
하지만 그것은 시작에 불과했다. 아랫배 쪽에서 시작된 폭
발적인 충격은 위로 아래로 팔과 다리로 이어지며 온몸을 격
동시컸다. 그것은 내부의 충격이었고 내부의 폭발이었다. 
그 기세로 인해 표영은 제자리에서 몸이 붕 떠올랐다가 가
라앉았다가를 반목했다. 이것은 스스로의 의지하고는 전혀
상관없는 동작이었다. 더불어 얼굴색 또한 갑자기 노랗게 변
하는가 하면 다시 주황색으로 번했다가 거기서 흑색으로 변
했다가를 반복했다. 혈관 하나하나가 모조리 터져 버린 것
같고 몸이 두둥실 뜻과는 상관없이 떠오르자 표영은 비명을
질렸다.
“사람 살려∼ 표영 살려∼ 나 죽는다∼!”
표영의 비멍 소리가 너무도 컸기에 그 소리는 동굴에 있던
엽지혼에게까지 들렸다. 그는 내심 불안해 있었던지라 허겁
지겁 달려왔다. 
“으어어… 이게 어떻게 된 거야. 형, 정신 차려.”
엽지혼은 안절부절 못했다. 형이 붕 떠 있다가 다시 땅으로
내리꽂히고 또 솟아오르고를 반복하고 있었으니 어찌 그가
놀라지 않을 수 있겠는가. 이건 필시 자신이 끓여준 국을 먹
은 것 때문이라 생각하자 미안한 마음에 눈물이 쏟아져 내렸
다.
“내가 잘못했어. 아까 그건 먹는 것이 아니었나봐. 미안해,
형.”
하지만 표영은 이미 눈 흰자위만 드러낸 채 온몸을 뒤틀며
발악을 할 뿐이었다.
“우어어어…….”
괴상한 소리를 지른 후 표영은 그만 정신을 잃고 쓰러지고
말았다. 
“미안해. 형, 죽으면 안 돼. 내가 잘못했단 말이야. 엉엉…
난 그냥 재밌으라고 한 거였는데… 어엉…….”

그럼 과연 표영은 왜 이런 현상을 겪게 된 것일까? 그 답은
엽지혼이 끓여준 국에 있었다. 그것은 사실 도라지국과는 거
리가 멀어도 너무 멀었던 것이다. 기실 그는 표영이 혼자 돌
아가 버리자 두려운 마음으로 독무행을 묻었다. 그런데 시체
를 묻으려 하자 몸이 흔들리며 문득 독무행의 품에서 괴이한
약초와 붉게 생긴 작은 보자기가 삐죽이 튀어나온 것이다. 
그 약초는 천년하수오였고 보자기 안에 든 것은 묵각혈망의
내단이었다. 엽지혼은 순간 장난기가 동했다. 자기에게 어려
운 일을 시킨 형을 골려줘이겠다 생각한 그는 하수오와 내단
을 넣어 국을 끓인 것이다. 천년하수오와 묵각혈망의 내단의
공능은 상상을 초월하는 것이라 할 수 있다. 아마도 한사람
이 그 두 가지를 한꺼번에 복용했다는 사실을 무림인들이 들
었다면 거품을 물고 기절하는 일이 속출했을 것이다. 
그것은 무공을 익힌 자에겐 큰 재물이나 황금보다 더욱 소
중한 보물과도 같은 것이다. 표영의 몸에 나타난 세 가지 현
상은 바로 하수오와 내단 때문이었다.
일단 천근하수오를 복용하게 되먼 첫째로 몸에 기운이 북돋
우어진다. 그로써 복용자는 어딘가를 달리고 싶어진다든지
몸을 마구 움직이고 싶어지는 마음이 생겨나는 것이다. 표영
이 미친 듯이 달리게 되었던 것은 바로 그 때문이었다. 
둘째로는 몸 안에 쌓인 노폐물들이 체외로 배출되게 된다.
사람의 몸 안에는 수많은 불순물들이 있지만 그런 것들을 제
거할 방법은 거의 없다고 봐야한다. 하지만 천년하수오는
그것을 가능하게 만든다. 표영이 소변을 장시간에 걸쳐 보게
된 것은 바로 이러한 탁한 기운을 몰아내기 위함이었던 것이
다.
세 번째 공능은 기혈을 타통 시키는 데 있다. 탁기가 사라진
몸 안에 천년하수오의 맑고 강한 기운이 돌며 막혀 있는 임
맥과 독맥을 타통시킨다. 임맥과 독맥이 타통된다는 것은 매
우 중요한 문제라고 할 수 있다. 타통되었다고 해서 내공이
몸에 쌓이는 것은 결코 아니다. 하지만 기의 모든 통로가 열
린 상태라 내공을 쌓게 될 시 그 진전은 일반사람들과는 비
교할 수 없을 만큼 빠르게 된다.
표영의 몸이 솟아올랐다 가라앉았다 함은 막힌 기혈이 뚫리
며 임맥과 독맥이 타통되는 현상이었다. 이로서 표영의 기혈
은 온전히 뚫렸고 무림인들이 꿈에라도 바라는 생사현관을
타통하게 된 것이다.
표영이 얻은 것은 이것만이 아니었다. 묵각혈망의 내단 또
한 먹지 않았던가. 임맥과 독맥이 타통되는 중에 표영의 얼
굴색이 노랗게 되었다가 붉게 되고, 검어졌다 창백해졌다 한
것은 하수오와 내단의 힘이 융화되어 세상의 모든 독을 이겨
낼 수 있는 힘을 얻게 된 것이었다. 
만독불침의 경지, 걸국 천마지체 독무행이 얻어야 할 모든
힘은 고스란히 만성지체 표영에게로 옮겨온 것이다. 생각지
도 않은 힘을 얻은 만성지체 표영의 앞날엔 과연 어떤 미래
가 기다리고 있을 것인지…….

                                             [제1권 끝]

마천루(魔天樓) 스토리 1

글을 쓴다는 건 참으로 외로운 일이다. 혼자 고민하고 혼자
많은 생각들을 해야만 한다. 모든 게 혼자다. 자신과의 싸움
이기에 미치도록 외로운 때가 많다. 이럴 땐 같은 생각을 가
진 사람들과 함께 있고 싶은 생각이 굴뚝같아진다. 
그런 의미에서 내가 부천에 있는 작가 사무실 <마천루> 에
온 것은 참으로 큰 행운이라고 할 수 있을 것이다. 출판사 청
어람의 배려로 마련된 사무실에는 십여 명에 이른 작가들이
모여 있다. 사람의 얼굴이 모두 제각각이듯 공통된 점이라고
는 찾아볼 수 없는 기이한 개성을 가진 작가군이다. 일단 그
면면을 살펴보자면 대강 이러하다. 
사무실의 실장으로 군림하고 있는(군림이라고 표현은 했지
만 늘 당한다고 봐야 옳다) 『천사지인』 의 작가 조진행님,
마천루의 정신적 지주라고 할 수 있는 『표류공주』의 작가
최후식님(이분은 글 쓰는 시간보다는 스타와 디블을 하는 시
간이 열 배는 더 많은 분이다. 그래도 아무도 말 못한다. 나
이란 역시 무서운 것이다). 그리고 깍두기 조폭 클럽을 연상
케 하는 일묘님(외부에서 손님이 오면 일묘님을 보고 다들
긴장으로 식은땀을 쏟곤 한다. 문을 열고 들어오면 바로 보
이는 곳에 위치하고 있기에 대부분이‘어라? 내가 조폭 사무
실인데 작가 사무실로 착각하고 잘못 찾아왔나’하면서 다시
문패를 들여다보고 멎쩍게 머리를 긁는다. 일단 들어왔으니
다시 나가게 되면 이상하게 생각할까 염려해서다. 짐작컨대
함부로 나갔다가는 당장에 도끼를 들고 쫓아올까 봐 두려운
모양이다. 하지만 누구보다도 마음이 착하다. 내가 이 말을
말미에 왜 하는지 잘 생각해 봐야 할 것이다. 나도 보복이 두
렵다). 거의 궂은 일을 도맡아 하는(거의가 아니라‘모든’이
라고 바꿔야 합당할지도 모른다) 살림꾼 『삼우인기담』의
작가 장상수님, 덩치와 사자후가 특기인 『무당괴협전』의
한성수님(잠깐 조는 것도 허락이 안 된다. 이분이 깨어 있는
한 잠!! 절대 못 잔다. 그 엄청난 사자후는 대뇌와 소뇌를 강
타한다. 그렇다고 이분이 잠잘 때 다른 사람들이 자는 게 편
한가? 그건 절대∼ 절대 아니다. 왜 그러는지 아는 사람은 다
안다), 빠른 글 쓰기로 기인으로 통하는 『묵시강호』의 작
가 홍성화님(놀라운 정력과 열정의 소유자임이 분명하다),
모든 어려움과 난환을 괜찮아요∼ 로 넘겨 버리는 또 다른
기인 『천상개화』의 박철영님(이분은 계룡산에서 괜찮아
신공을 십 년 간 연마하고 왔다는 소문이 있다. 내가보기엔
진짠 것 같다. 그리고 책상에 늘 사탕이 수북히 쌓여 있다.
취미는 인터넷으로 아이쇼핑하기다), 그리고 음식을 끝내주
게 잘 만드는 『비뢰도』의 목정균님(그렇다고 공짜로 먹게
해주진 않는다. 돈 꼬박꼬박 내야 한다. 비뢰도의 주인공 모
델은 분명 바로 작가 자신이다. 더불어 최신 영화를 기가막
히게 찾아 다운받는 탁월한 정보 수집력도 갖추고 있어 사무
실에서는 반드시 필요한 분이라 할 수 있다), 기인 홍성화님
의 애인으로 낮에만 얼굴을 보이는 씩씩한 모습의 순정님.
이렇듯 각자 개성이 특출난 이들과 함께하는 시간은 참으로
즐거운 시간들이다. 어떻게 이렇게 모일 수 있었는지는 모른
다(어떻게 하다 보니 이렇게 된 것이다). 이들은 모두 글 쓰
는 스타일이 제각각이다. 사람이 다르니 당연 글이 다를 수
밖에 없을 것이다. 그래서 서로의 글을 모니터해 주기도 하
지만 영향을 받거나 주진 않는다. 그것이야말로 사무실의 장
점이자 앞으로 계속 변치 않자고 약속한 내용이기도 하다.
특히 사무실의 환경이 의외로(?)깨끗한 편이다. 실제 청소
도 굉장히 자주 하는 면으로 각기 자신이 맡은 구역과 역할
을 충실히 해낸다. 특히 식사후 설거지를 해야할때는 가위
바위보 신공으로 대결을 펼치는데 이 결투는 누가 이길지 모
른다는 데 남다른 묘미가 있어서 즐겁다(가위바위보에서 남
자는 역시 주먹이다 라고 나는 늘 주장하지만 가끔은 보를
내기도 한다).
사무실에는 많은 차들이 준비되어 있다. 커피, 꿀, 음… 그
리고 다음엔… 뭐, 이 정도다. 그래도 혹시나 찾아올지도 모
르는 손님들을 생각해 손님용 컵은 아무도 사용하지 않고 깨
끗이 보환해 놓는다(근데 왜 자꾸 그 컵들이 탁자위에 커피
자국을 남긴 채 놓여 있는지는 아무도 모르는 불가사의한 일
이다. 조만간 세계7대 불가사의에 이집트의 피라밋을 밀어내
고 들어간다는 소문이 있다).
어쨌든 각자 개인 컵을 소유하고 있어서 위생상으로도 철저
함을 추구한다. 물론 때로 뜻대로 되지 않을 때도 있다. 조진
행님이 모기를 잡는다는 핑계로 유달리 컵 위쪽에 에프킬라
를 뿌려대기 때문이다. 컵 주인은 그 사실을 모르고 있다가
무심결에 물이나 커피를 따라 마시게 되는데 그 모습을 칸막
이 너머에서 은밀히 관찰하며 낄낄대는 조진행님의 얼굴을
가끔 보게 된다(아무리 생각해도 무서운 사람임이 틀림없다).
또 하나 사무실의 장점은 철저한 금연이라는 것이다. 그래
서 흡연자들은 모두 찬밥 신세며 아주 이상한 사람 취급을
받기 일쑤다. 그건 누구도 예외가될 수 없어 가장원로인 최
후식님도, 어떤 이유로 찾아온 고귀한(?)손님이라 할찌라도
모두들 베란다로 나가든지 화장실로 달려가야 한다. 사무실
에서 담배를 피우다 걸리는 날엔 바로 냉장고에 들어가게 되
는 특이한 법이 존재한다. 그래서 앞으로는 냉장고를 더 큰
것을 준비하려는 계획도 잡혀 있는 것으로 알고 있다(톱은
아직 구비를 못했다. 톱만 사면 사무실 이름을‘엽기사무실’
로 변경할 모양이다). 역시 세상은 그리 만만치 않다. 아니,
굉장히 무섭다. 냉장고를 볼 때마다 에어컨이 필요치 않을
만큼 서늘함을 느끼고 늘 깨어 있어야 함을 새삼 실감한다. 
이렇듯 즐거운 시간 속에서도 작가들은 각기 초조함을 느낄
때가 있다. 그 초초함의 원인은 바로 공포의 마감이다. 특정
히 마감 시간이다라고 하는 것이 있는 것은 아니지만 암묵적
으로 출판사에 넘겨주어야 할 시점에 이르게 되면 작가들은
괴상한 사람으로(원래부터 괴상한데 거기서 다시 괴상해지
면… 모두의 상상에 맡긴다) 돌변하곤 한다. 그 스트레스를
푸는 방법도 참으로 다양하다.
조진행님 같은 경우엔 갑자기 춤을 춘다. 순식간에 분위기
는 노래방과 나이트로 변한다. 그래도 아무 말 못한다. 마감
작가라는 말 앞에는 모두들 고개를 떨굴 수밖에 없는 것이다. 
그렇다. 마감 앞에는 어떤 미친 짓도 과감히 허용되는 곳이
작가 사무실인 것이다. 그렇다고 진짜 미쳤다간 바로 냉장고
행이다. 어떤 이는 짱구가 되어 액션 가면을 외치고 짱구의
실룩실룩춤을 추기도 한다. 또 다른 한쪽에선 형광등 아래
길게 늘어진 점등줄을 향해 타이슨이라도 된 양 권투 연습을
하기도 하고 머리를 쥐어뜯는 사람도 있다. 이런 시간 속에
서 열심히 글을 쓰다가 밤이 새어 날이 밝아지는 것을 보노
라면 내 지금의 모습은 어쩔 수 없이 작가구나 라는 생각을
하게 된다. 
아직 나는 여러 가지 면에서 부족한 점이 많고 더 노럭해야
한다는 것을 잘 알고 있다(소크라테스가 자꾸 말하지 않아도
나는 자신을 알려고 노럭… 많이 한다). 그렇지만 여러 유능
한 작가 분들을 보면서 기뻐하고, 위로받고, 위로하면서 지
낼 수 있다는 것은 다시 말해도 행복임이 틀림없다. 이 지면
을 빌어 사무실에 함께한 여러 작가 분들께 감사함을 표한다.
모두들 뜻하는 바를 다 이루시길 진심으로 바라는 바이다.

 <참고>
『만선문의 후예』팬카페입니다.
 http//cafe.daum.net/MANSUNMUM
 이메일 newkhc@chollian.net

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 2권

 - 모든 길은 반드시 옳은 길로 돌아간다


차례

1장 신물 건곤패
2장 자연과의 일체
3장 고진의 이야기
4장 오극전갈
5장 타구봉법
8장 이별의 아픔
7장 삶과 죽음에 대한 깨달음
8장 개방 방주로서의 위용
9장 천계의 바쁜 나날들
10장 구지경외자라 불리우다
11장 개방에 들다
12장 양아치 소탕
13장 취직 사태
14장 동굴, 고리고 비참

마천루 스토리 2 (마천루 독극물 테러 사건)



제1장 신물 건곤패

엽지혼은 괴이하다는 표정을 지으며 제자를 바라보았다. 
“그러니까, 낮에 내가 도라지국을 끓여주었다는 것이냐? 그
리고 넌 그것을 먹은 후 몸에 이상한 현상이 나타났단 말이
지?”
엽지혼의 머리 속에 남아 있는 기억이라곤 어젯밤 별로 높
지도 않은 언덕배기에서 살려달라고 애걸하던 장면과 뒤돌아
설 때까지뿐이었다. 제정신을 차리자마자 두서없이 쏟아내는
제자의 말을 대충 듣고 그는 어이가 없었다. 하루밖에 지나
지 않았건만 언덕에 매달린 사내는 죽었으며 제자의 몸엔 특
이한 현상이 일어났다 하지 않는가.
“거참, 이해할 수가 없구나. 어떻게 그런 곳에서 떨어져 죽
을 수 있단 말이냐. 세상에서 가장 재수없는 사람이라고밖에
는 달리 할 말이 없구나. 허… 거참. 혹시 네놈이 지금 나와
장난을 하고 있는 것은 아니렷다?”
표영은 두 손을 마구 흔들며 요란스럽게 말했다.
“사부님도 참, 제가 이제까지 말한 것은 한 치의 오차도 없
는 사실 그대로라구요. 그냥 냅다 죽어버렸다니까요. 근데
그것보다 더 중요한 것은 사부님이 끓여주신 도라지국이었답
니다. 전 그것을 먹은 후 젊은 나이에 결혼도 못해보고 이렇
게 죽는구나며 얼마나 안타까웠는지 몰라요.”
과장된 몸짓으로 말하는 제자의 말을 듣고 엽지혼은 기가
막혔다. 
“허허허……. 그것 참, 내가 정말 도라지국을 끓여주었다 이
거지?”
엽지혼은 얼굴 가득 사람 좋아 보이는 웃음을 머금었다. 하
지만 마음까지 모두 웃고 있는 것은 아니었다. 분명 자신의
기억엔 아무것도 생각나는 것이 없는데 제자를 위험에 빠뜨
릴 뻔했다는 것이다. 아직 몸을 살펴보지 않아 그것이 독초(
毒草)인지 단정하긴 어럽지만 씁쓸함을 금할 수 없었다.
‘밤 시간의 나는 분명 나지만 낮 시간의 또 다른 나는 도대
체 알 수가 없으니…….’
속으로 안타까움을 곱씹을 때 표영의 너스레가 이어졌다.
“사부님! 그런데 이상한 건 말이죠. 도라지국을 먹고 무척
고생한 것은 사실이지만 그 맛은 얼마나 기가 막혔는지 몰라
요. 이제껏 살아오면서 먹어본 것 중에 최고였답니다. 게다
가 지금은 몸이 날아갈 듯 가벼워져 마치 새가 된 것 같지 뭐
예요. 휠휠∼ 사부님, 근데 정말 그게 도라지였을까요?”
마치 새라도 된 양 표영은 양손을 펄럭이며 환하게 웃었다.
“껄껄껄, 녀석.”
엽지혼도 우스운지 덩달아 너털웃음을 터뜨렀다. 예로부터
산삼(山蔘)이나 귀한 영초(靈草)를 도라지나 다른 하찮은 것
으로 인식하고 먹는 겅우가 많은 것을 그는 잘 알고 있었다.
지금 제자의 신색(身色)을 보아하니 결코 독초를 먹은 것은
아닌 것이 분명했다. 그렇다면……. 그는 혹시나 하는 기대
를 가지고 표영의 손목을 잡았다.
“그럼 한번 살펴보자꾸나.”
엽지혼의 지금 상태는 무공을 온전히 소실한 채었다. 단전(
丹田)이 파괴되고 중요 경락(經絡)이 끊어지는 바람에 그동
안 쌓아놓은 엄청난 내공은 다 흩어지고 말았다. 그저 미세
한 진원지기(眞元之氣:사람 몸의 원기(元氣))만으로 생명을
이어가고 있을 뿐인 것이다. 하지만 내공을 완전히 잃었다고
는 해도 무인(武人)으로서의 감각과 그 지식까지 잃어버린
것은 아니었다.
무공을 전혀 모르는 일반 의원들도 진맥을 통해 환자몸 안
의 기를 느끼고 파악, 분석할 수 있다. 그런 점에서 바라볼
때 엽지혼은 어지간한 의원들보다도 월등한 감각을 지니고
있다 할 수 있었다. 지금은 비록 반미치광이의 꼬락서니지만
그는 과거 중원오대고수의 반열에 오른 이었다. 중원오대고
수란 천선부(天仙府)의 부주(府主) 오비원, 혈곡(血谷)의 곡
주(谷主) 단천우, 소림사 장로 각봉대사, 마천(魔天)의 천주(
天主) 도의봉, 그리고 전대 개방 방주 천상신개 엽지혼을 일
컫는 말이었다.
그런 엽지혼이기에 몸 안의 현상을 이해하는 것은 식은 죽
먹기나 다름없었다. 중원오대고수란 이름은 아무에게나 거저
불러대는 이름이 아닌 것이다. 
가만히 눈을 감고 손목을 통해 진맥하던 엽지혼의 눈썹이
꿈틀거렀다.
‘어, 어떻게… 이런 일이… 임맥(任脈)과 독맥(督脈)이 뚫
렀단 말인가?!’
임, 독맥 타통이란 말은 흔하게 할 수 있거나 들을 수 있는
소리가 아니었다. 무림인이라면 꿈에라도 소원하는 경지. 그
것이 생사현관의 타통이자 임독맥의 타통이었다. 현재 강호
에서 이러한 경지에 오른 사람은 고작 천선부주 오비원 정도
일 것이다.
‘나조차도 이루지 못했었다. 그런데 이 아이가 어떻게……!’
정녕 한 손가락 안에 꼽히는 고수였던 엽지혼조차도 다다르
지 못한 경지인 것이다. 만일 무림인들이 엽지혼의 머리 속
의 생각을 듣기라도 했다면 어떻게 행동할까. 아마 당장에라
도 표영에게 달려들어 그 피라도 빨아 먹으려 난리를 쳤을
것이다. 그만큼 임독맥 타통은 엄청난 힘을 발휘할 수 있음
을 의미했다. 
엽지혼은 이 믿어지지 않는 현실 앞에 이맛살을 찌푸리고
손목에 이어 머리 위 백회혈(百會穴)로 손을 가져갔다. 백회
혈은 사람 몸의 가장 위쪽에 자리한 혈도다. 정수리의 숨구
멍이라 표현하기도 하는데 몸의 모든 혈의 중심축과 같은 곳
이라 할 수 있어 몸의 현상을 파악하기엔 안성맞춤이었다.
“음…….”
엽지혼은 심각한 표정으로 침음성을 흘렸다. 혹시 자신이
잘못 파악한 것은 아닌지 다시 점검하고 또 점검했지만 여전
히 돌아오는 답은 똑같았다. 임독맥 타통.
그는 거기에서 더 나아가 임독맥을 뚫을 수 있게 한 힘에 대
해 추적했다. 두 개의 거대한 기운이 서로 상생 작용을 일으
키며 안정되게 몸 안에 감돌고 있음이 느껴졌다. 대개 두 개
의 힘이 존재하면 서로 충돌을 일으키는 것이 상례다. 하지
만 제자의 몸 안에는 전혀 격돌의 기운은 보이질 않고 오히
려 서로를 유기적으로 돕고 있었다.
‘참으로 믿을 수가 없구나. 도라지를 먹었다고 했으니 그것
이 하나의 힘인 것은 확실하다. 그런데 또 하나의 기운은 무
엇이란 말인가?’
엽지혼의 의문에 대한 답은 묵각혈망의 내단에 대한 것이었
다. 하지만 내단은 국에 녹아져 국물로 복용하었으니 그 존
재에 대해 표영도 엽지혼도 짐작할 수 없는 노릇이었다. 그
럼 왜 두 개의 큰 힘이 서로 충돌을 일으키지 않고 보완하고
있는가.
그것은 원래부터 천년하수오와 묵각혈망이 서로 상생의 이
치를 띠고 존재하고 있었기 때문이다. 묵각혈망은 천년하수
오의 지기(地氣)를 도움받고 천년하수오는 외부의 적으로부
터 묵각혈망의 보호를 받는 상태로 서로 공생한 터었다. 살
아 있을 때도 이처 서로를 보완했던 두 영물은 그 기질상
표영의 몸 안에서도 서로를 유기적으로 돕고 있는 것이었다.
한편 표영은 머리 위에 손을 얹고서 한참이나 심각한 표정을
짓고 있는 사부를 바라보며 초조함을 금치 못했다. 
“사부님! 몸에 이상한 독이라도 퍼진 것입니까? 뭐가 잘못
되었나요? 말씀 좀 해보세요.”
하지만 엽지혼은 아무 소리도 듣지 못한 듯 여전히 손을 을
려놓고 깊이 생각에 잠겼다.
‘조금만 힘을 기울인다면 내공이 수십 갑자에 이르게 되는
것은 순식간이겠구나. 큰 대로(大路)가 뚫린 셈이니 작은 노
럭에도 큰 내럭을 얻게 될 것이다. 이건 한낱 도라지에서 일
어날 수 있는 일이 아니지 않는가. 현세에 보기 드문 대단한
영약을 복용한 후에나 가능한 일이지. 암, 그럴구 말구. 하하
하… 이놈은 무슨 복을 타고났는지 도저히 믿어지지 않는 기
연 중의 기연을 얻었구나‘
“사부님, 말씀 좀 해보세요∼”
표영의 고함 소리에 엽지혼의 망상은 깨어지고 비로소 정신
을 차렀다. 그는 아까완 달리 환한 미소를 지어 보이며 말했
다. 
“허허, 이놈아, 귀청 떨어지겠다.”
“사부님, 제 몸은 어떻습니까? 아까는 심각한 얼굴을 하시
더니 이번엔 왜 또 웃으시는 거죠? 저는 이제 죽는 건가요?”
타악.
엽지혼의 손바닥이 표영의 머리통을 갈겼다.
“껄껄껄, 녀석하곤. 그래도 일찍 죽기는 싫은가 보구나. 네
가 먹은 것은 도라지가 아니라 대단한 영약을 복용한 것이다. 
네놈은 이 사부에게 백번 절해도 고마움을 다 갚을 순 없을
것이야. 내가 그것을 가져다 주었다고 하지 않았느냐? 껄껄
껄, 이제 너는 어지간해서는 맞아죽기도 힘들게 되었으니 그
런 염려일랑은 하지도 말아라.”
정작 표영은 자신이 얼마나 대단한 기연을 얻었는지 실감하
지 못했지만 사부가 거짓말을 할 리는 만무한지라 기쁨에 차
환호성을 터뜨렸다. 뭔지는 몰라도 좋은 일일 것은 확실하니
까 말이다.
“정말이세요? 와아∼ 다행이다. 아까 사부님이 심각해지실
땐 정말 얼마나 마음 졸였는지 모르실 거에요.”
“네가 먹은 것은 아주 오래된 산삼이나 하수오 같은 것일 게
다. 넌 아무래도 하늘이 돌보고 있나 보구나. 천복(天福)을
타고난 녀석 같으니라구. 껄껄껄.”
엽지혼은 한바탕 웃다가 짐짓 아쉬운 듯한 표정을 지으며
말을 이었다.
“음… 그런데 한 가지 아쉬운 것이 있어. 너무 아쉬운 일이
지……. 왜 내가 그것을 먹지 않고 네놈에게 주었는지 후회
가 막심한걸. 음, 아까워, 정말 아깝단 말이야.”
엽지혼은 진짜 아쉬운 것처럼 입맛까지 쩝쩝 다셨다. 표영
은 장난 삼아 사부가 하는 말이라는 것은 알았지만 듣고 보
니 마음 한구석이 찌르르 하니 아팠다. 농담 속에 진담보다
더한 진심이 담겨 있다고 했던가. 표영은 사부의 말속에서‘
내가 먹었다면 혹시 몸을 고칠 수도 있었을 텐데’라는 말이
생략되어 있을 것이라고 생각했다. 
‘아! 난 나도 모르게 몹쓸 짓을 하고 말았구나. 왜 내가 그것
을 먹게 되었을까. 사부님의 몸은 점점 악화되어 가지 않은
가. 난 아무것도 해드린 것도 없이 도리어 좋은 것을 가로채
고 말았구나.’
어색한 표정이 된 제자의 얼굴을 바라보며 엽지혼은 피식
하고 웃었다. 의외로 둔하게만 보았는데 마음이 예민하기 이
를 데 없음을 본 것이다.
‘허허, 정이 많은 녀석이야. 그냥 해본 소리였는데 마음에
걸렸나 보구나.’
그는 어색함을 깨뜨리려 크게 한바탕 껄껄거리며 주먹으로
머리를 쥐어박았다.
탁!
“이런 바보 같은 녀석 같으니. 네놈 앞에서 이젠 농담도 못
하겠구나. 내 몸은 내가 누구보다 잘 알고 있다. 이 세상 어
떤 의원이나 영약도 내 몸을 고칠 수는 없으니 미련한 마음
품지 말아라. 게다가 오래 살게 되면 네놈의 못난 꼴을 계속
봐야 할 테니 그것도 나는 원치 않아. 알겠느냐, 이놈아.”
엽지혼의 말은 단순히 표영에게 듣기 좋으라고 하는 소리만
은 아니었다. 실제 그의 몸은 하늘의 신이 내려와 고치지 않
고서는 회복되기 힘든 상태였다. 정체를 알 수 없는 살수들
에게 몸이 난도질당한 것도 있지만 그전에 서서히 독에 중독
되고 있었던 것이다. 그 독은 살수들에게 공격을 당하기 전
까지는 스스로도 감지하지 못하고 있던 것이었다. 독에 대해
추론해 본 결과 얻은 결론은 두 가지 독이 만나 효력을 발휘
하는 종류의 독이었을 것이라는 정도였다. 
“영아.”
엽지혼이 아직도 못내 아쉬운 표정을 감추지 못하고 있는
제자를 가만히 불렀다. 
“네, 사부님.”
“이 사부는 이렇게 지내는 것에 대해 하늘을 원망하지 않는
다. 아니, 오히려 감사하고 있단다. 왠 줄 아느냐? 후후후…
하늘은 말이야. 참으로 마음이 넓기도 하시지. 이 늙은이가
말년을 쓸쓸하게 보낼 것을 염려하신 나머지 하늘은 너를 보
내주지 않으셨더냐. 난 너를 만난 것만으로도 그저 하늘에
감사할 따름이다.”
표영은 마음이 뭉클해졌다. 더불어 가슴에서 뜨거운 덩어리
같은 것이 솟아 을라와 하마터면 왈칵하고 눈물을 쏟을 뻔했
다. 숨을 크게 들이쉬고 가까스로 눈물을 참으며 표영은 웃
음을 지으며 말했다. 
“다음에 제가 도라지를 발견하면 아, 아니, 산삼을 발견하면
꼭 사부님께 드릴게요.”
“후후후, 좋아. 남아일언 중천금이니 약속을 지켜야 할 것이
야.”
“그럼요.”
“껄껄.”
“하하하하.”
사부와 제자는 기쁜 마음으로 소리 내어 웃었다. 그렇지만
사부와 제자의 마음은 각기 다른 생각을 떠올리고 있었다. 
엽지혼은 제자의 따스한 마음에 풍요로움을 느꼈고 표영은
마음 깊이 사부를 염려했다. 아까 사부가 한 말대로라면 정
녕 고칠 길이 없어지는 것이니 더욱 마음이 아려온 것이다. 
그렇게 한참을 웃다가 표영이 갑자기 생각난 듯 엽지혼에게
물었다.
“그나저나 사부님, 어제 그 사람은 대체 어떤 사람이었을까
요? 저로선 왜 산비탈에 매달려서 살려달라고 했는지 이해할
수가 없답니다. 장난하는 것은 아닌 것 같은데 체럭 단련을
위해서 그렇게 매달려 있었던 것일까요?”
엽지혼은 제자의 말을 듣자 퍼뜩 한 가지 생각이 떠올랐다.
제자의 몸에 일어난 현상에 놀라느라 정녕 그 영초(靈草)가
어떻게 발견되게 되었는지를 간과하고 있었던 것이다.
‘음… 아무래도 기이한 영초는 매달려 있었던 사람과 밀접
한 관련이 있을 것이다. 그런 대단한 것이 아무렇게나 놓여
있을 리는 만무하지 않겠는가?’
그는 확인 차 처음에 들었던 말을 다시 한 번 물었다.
“네가 낮에 보았을 때 그의 몸이 가득 거무스름하게 변했다
고 했었지?”
“네, 아주 새까맣더라니까요. 옷을 봐서는 한인(漢人)인 것
같은데 얼굴만 봐서는 괴물 같았다구요.”
“그렇다면… 독에 당한 것인가…….”
엽지혼은 오른손으로 턱을 매만지다가 자리에서 일어나며
말했다.
“자, 그 사람을 한번 살펴보러 가자꾸나. 혹시 내가 알고 있
는 사람일 수도 있고, 의복이나 몸에 지닌 물건을 통해서라
도 강호의 어느 파에 속한 사람인지는 대충 알 수 있을 것이
다.”
엽지혼이 비록 불의의 습격을 당해 이곳에 거주한 지 10년
이 지났다고는 해도 강호 인물 중 어지간히 이름난 이들은
아직 잊지 않고 있었다. 그로선 혹시 친분이 있는 자가 죽었
을 수도 있는지라 그저 지나칠 수 없었다. 현재로썬 죽은 자
가 영초(靈草)의 주인일 가능성이 가장 농후한지라 이토록
대단한 것을 지녔다면 강호의 하류배는 아닐 것이다. 그렇다
면 그를 알아보는 것도 어럽지는 않을 것이다. 그런 생각속
에 엽지혼이 자리에서 일어나 걸음을 옮기려 할 때였다.
“으윽! 사부님.”
갑작스레 표영이 배를 움켜쥐고 몸을 구부린 채 신음성을
토했다.
“… 낮에 먹은 것이 뭐가 잘못됐나 봅니다. 윽…….”
곧 숨이 넘어갈 것같이 표영은 괴로워했다. 순간 엽지혼은
놀라 눈을 부릅떴다. 하지만 곧 이어 엽지혼은 눈가에 웃음
을 머금고 태연히 그 하는 짓거리를 바라보았다. 
‘후후, 하마터면 속을 뻔했군.’
방금까지 샅샅이 몸을 진맥해 보지 않았다면 수작을 부리고
있는지 간파하지 못했을지 몰랐다. 
“사부님! 죄송합니다만 저, 저는 가지 못할 것 같습니다. 어
쩔 수 없이 사, 사부님께서만 다녀오셔야겠습니다.”
표영 딴에는 머리를 쓴다고 쓰며 놀라운 연기력을 과시하고
있었다. 하지만 엽지혼은 두 주먹을 어루만지며‘뚜드득 뚜
드득’소리를 낸 후 가만히 중얼거렸다. 
“후후후, 제자야. 그냥 갈 테냐, 아니면 이 자리에서 몇십 대
를 맞고 갈 테냐?”
강호에서 잔뼈가 굵은 엽지혼이다. 그는 제자가 겁에 질려
시체를 보러 가는 것을 두려워하고 있음을 단박에 알아차렀
던 것이다. 서늘하게 들리는 사부의 위협에 표영이 언제 아
팠냐는 듯 깡총 뛰며 몸을 일으켰다.
“어라, 갑자기 몸이 개운한걸요. 하하하.”
“진작 그럴 것이지. 잔말 말고 어서 가자.”
표영은 말은 했지만 정말이지 가고 싶은 마음이 눈곱만큼도
없었다. 시체를 보러 간다면 필연코 무덤을 파헤쳐야 할 것
이다. 낮이라면 대충 사부에게 떠넘기면 되겠지만 지금은 밤
이 아닌가. 사부가 제정신인 상태이니 꼼짝없이 자신이 땅을
파고 시체를 끄집어내야 할 것이다. 낮에 봐도 무서운 시체
를 밤에 파내야 하다니…….
표영은 진중한 어조로 말했다.
“사부님! 드릴 말씀이 있습니다.”
“……?”
엽지혼은 제자가 도무지 어울리지 않는 목소리와 표정으로
말하자 뚱한 얼굴로 바라보았다. 표영은 뒷짐까지 지고 선
천천히 동굴을 왔다 갔다 하며 말했다.
“모름지기 사람의 목숨은 귀한것이라고 했습니다. 험험, 그
러기에 한번 죽어 땅에 묻은 사람을 다시 파낸다는 것은 인
륜(人倫)에 어긋나는 일이라 할 수 있습니다. 험험, 이런 일
이야말로 하늘도 땅도, 그리고 모든 사람들도 함께 분노하는
일인 겁니다. 그래서 생긴 말이 천인공조(본래는 천인공노(
天人共怒)임)가 아닙니까. 어찌 고매하신 사부님께서 그런
천인공조 같은 일을 하신다는 말씀이십니까. 이건 결코 하늘
이 용서하지 않을 겁니다. 그가 누구든 우리하고 무슨 상관
이 있겠습니까. 그냥 잊어버리… 아야야∼”
눈까지 지그시 감고 한참 신나게 떠들던 표영은 귀가 떨어
져 나가는 듯한 고통을 느끼며 질질질 동굴 밖으로 끌려 나
갔다. 엽지혼은 별 쓸데없는 소리로 귀를 더럽혔다는 듯 한
손으로 귀를 파내고 한 손으로는 제자의 귀를 잡고 무덤이
있는 곳으로 향했다. 끌려가는 와중에서도 표영은 말을 멈추
지 않았다.
“아야야∼ 그러니까, 사부님, 무덤을 파내는 일은 사람을 두
번 죽이는 일이 된단 말입니다. 아야…… 아이고, 알았어요.
알았다고요. 귀 좀 놓으세요. 제가 걸어가겠습니다. 아야야
∼ 이러다 귀 떨어지겠어요∼”
“그래, 이놈아. 사부는 천인공노할 악인이다. 어쩔 테냐. 이
녀석이 수백 마리의 개를 때려잡았다고 큰소리치더니 순 허
풍이었구나. 이렇게 겁이 많아서야 어찌 강호를 활보하겠느
냐.”
“개하고 사람하고 어떻게 비교를 아야야∼ 사부님∼”
목멘 소리를 내봤지만 엽지혼은 그저 흡족한 미소를 지으며
질질 끌고 갈 뿐이었다. 실랑이를 하는 동안 어느덧 죽은 마
교 교주 독무행이 묻힌 무덤에 이르렀다. 작게 솟은 무덤을
가리키며 엽지혼이 말했다.
“자, 파보거라.”
역시 아니나 다를까 무덤을 파내는 일은 표영의 몫이었다.
달빛이 비춰주고 있다곤 해도 깊은 산중이다. 달빛마저 두려
움을 안겨주는 데 일조했다. 바람에 나부끼는 나뭇가지들과
한 번씩 들리는 짐승의 울음소리는 절로 몸을 오싹하게 만들
었다. 한번 무서움이 일자 뒤쪽에서 약간은 거친 숨을 내쉬
고 있는 사부의 숨소리도 두렵게만 느껴졌다. 그 속에서 무
덤을 보고 있자니 당장에라도 시체가 흙을 뚫고 공중으로 치
솟아오를 것만 같았다.
부르르르…….
‘사내대장부가 이까짓 일로 마음을 졸여서야 되겠어.’
스스로에게 최면을 걸어 용기를 북돋웠다. 하지만 그것도
그리 신통치만은 않았다.
‘제길, 그래도 여전히 무섭기만 하잖아.’
표영은 어차피 파야 할 것이라면 후닥닥 해치우는 게 나을
것 같다고 생각하고 두 눈을 질끈 감았다. 그리고 온 힘을 다
해 허리에 차고 있던 밥그릇으로 흙을 파헤치기 시작했다.
땀까지 뻘뻘 흘려대며 얼마나 파냈을까. 뒤에서 사부가 어깨
를 툭툭 건드리며 말했다.
“너 지금 뭐 하고 있냐?”
그 말에 표영이 눈을 떠보니 엉뚱하게도 무덤이 아닌 그 오
른쪽 옆을 파헤치고 있었던 게 아닌가.
‘이쒸∼ 이이익, 이게 뭐야.’
표영은 다시 울상을 지으며 이번엔 똑바로 무덤을 파 제꼈
다. 영초와 내단 덕분에 몸에서 알 수 없는 힘이 넘쳐 난지라
피곤함 같은 것은 느낄 수가 없었다. 하지만 간덩이까지 커
진 것은 아닌지라 마음은 두려움으로 한없이 떨릴 뿐이었다.
‘시체님아, 시체님아, 벌떡 일어서면 안되는 거 알고 있죠?
내가 시체님을 죽인 게 아니라고요. 난 분명히 똑바로 이야
기해 주었잖아요. 손을 놓으라고 말이에요. 사람은 믿고 살
아야 한다고 제가 얼마나 이야기를 했나요. 다음에 기회가
있을지 모르지만 제발 사람 말 좀 믿고 사세요.’
두려움이란 실제 부딪쳤을 때보다는 그것을 기다릴 때가 더
욱 두려운 법이다. 어린아이들이 의원에게 침을 맞을 때도
그러하지 않던가 줄을 서서 자기 차례가 오기를 기다리는
시간이야말로 실제 침을 맞는 순간보다도 더한 두려움과 초
조함의 극치라고 할 수 있는 것이다.
표영도 그러한 두려움에 사로잡혀 있었다. 어지간히 무덤을
파내게 되면서 불쑥 시체에 손이 닿게 되지나 않을지, 머리
통을 만지게 되진 않을지 그저 초조하기만 했다. 그렇게 한
참을 정신없이 파 나가는데 물컹하는 느낌이 손에 느껴졌다.
순식간에 표영은 온몸이 돌처럼 굳어졌다. 그것이 무엇인지
는 보지 않고도 알 수 있었다. 머리에서는 시체와 관련된 그
림을 떠올리지 말아야지라고 생각했지만 그럴수록 더욱 생생
하게 무서운 시체의 모습이 떠올랐다. 사람의 몸이야 원래
물컹하지만 죽은 자에게서 느껴지는 그 물컹함이란 격을 달
리하는 공포였다. 그 때를 맞추어 엽지혼이 표영의 어깻죽지
를 덥석 하고 잡았다.
“으아악∼! 귀신이야!”
터질 것같이 긴장하던 표영은 그만 소스라치게 놀라 고함을
내질렸다. 어찌나 큰 소리였던지 어깨를 짚었던 엽지혼조차
화들짝 놀랄 지겅이었다.
“이놈아, 정신 차리지 못해! 귀신은 무슨 얼어죽을 놈의 귀
신이냐!”
철썩-
말과 함께 날아온 손바닥에 여지없이 빰을 한 대 얻어맞고
서야 표영은 정신을 차렸다.
“뒤로 물러서 있어라 “
“네, 네, 사부님.”
표영은 얼른 뒤로 돌아 사부의 허리춤을 잡았고 엽지혼은
가까이 다가가 조금 남은 흙 속에 손을 뻗어 시체의 가슴 부
근의 옷을 잡고 쑤욱 끄집어냈다.
“음…….”
어제와는 달리 맑게 갠 밤하늘의 달빛은 얼굴을 식별할 수
있도록 해주었다.
“독에 당한 것이 분명하군.”
시체의 상태는 어제 죽은 사람의 얼굴답지 않게 온통 새까
맣게 변해 있었다. 게다가 얼굴과 몸은 물에 푹 잠겨 있다 나
온 것처럼 퉁퉁 불어 있었다.
“지독한걸.”
개방은 독물을 다룸에 있어서도 어느 정도 식견을 갖추고
있었다. 거지로 살다 보면 야산에서 뱀이나 전갈 등을 볼 기
회가 많고 또한 잡는 경우도 많다. 그러기에 대충 독의 증상
이 어떤지 어떻게 해독해야 하는지 알아두어야하는 것이다.
게다가 엽지혼은 전대 방주이자 중원오대고수 중 한 명이니
그 안목이야 말할 것도 없이 대단한 것이라 할 수 있었다. 하
지만 그러한 엽지혼으로서도 지금 이 시체의 상태를 보며 뚜
렷하게 어떠한 독에 당했는지 알 수가 없었다. 
“얼굴이 너무 변해 알아보기조차 힘들게 되었구나.”
혹시나 아는 인물일까 싶어 기대하고 있었건만 확인은 틀린
일이었다. 엽지혼은 시체의 입을 벌려 치아를 살폈다. 나이
라도 파악하고자 함이었다. 치아를 통해 나이를 분석하는 것
은 상당한 정확성을 지녔다. 이런 방법은 피부나 얼굴로 나
이를 식별할 수 없을 때 주로 사용한다. 피부는 가꾸기에 따
라 젊음을 유지할 수 있으나 어떠한 경우든 치아의 마모(磨
耗)까지는 막을 수 없는 까닥이다. 하지만 치아를 살펴본 엽
지혼은 얼굴 가득 난색을 표했다.
‘이런…….’
그건 치아가 고작 20대 초반 정도의 상태를 보이고 있었기
때문이다. 
“이 정도 나이면 내가 알아볼 수 있는 사람은 아니로군.”
20대 초반이라면 엽지혼이 활약하던 당시에는 10대 초반이
었을 테니 안면이 있을 리가 없었다. 하지만 젊은 나이라는
점은 또 다른 의문을 던져 주었다.
‘이 나이에 정체를 알 수 없는 극독에 당했다니…….’
그는 혹시 죽은 이의 신분을 알 수 있을 만한 다른 단서가
없나 몸을 뒤지기 시작했다. 반지나 팔찌, 혹은 목걸이를 통
해 문파나 가문을 추측해 볼 요량인 것이다. 명망있는 세가
나 각 대문파에서는 나름대로의 표식이나 신물을 지니는 것이
기본이다. 그중 가장 흔히 쓰이는 것으론 반지였다. 하지만
손가락과 팔목엔 반지나 팔찌 등을 찾아볼 수가 없었다. 다
음으로 목을 살피는데 목걸이 줄조차 보이지 않았다. 
‘이상한 일이군. 아무것도 없단 말인가?’
엽지혼이 실망스러워하며 목덜미를 스칠 때 미세하게 걸리
적거리는 것이 느껴졌다.
‘이건 뭐지?’
특이한 낌새를 느낀 엽지혼이 손에 걸리는 감각을 따라 쭉
몸을 훑었다. 목에 걸린 것은 놀랍게도 투명한 실이었다. 실
을 잡아당기자 이어진 끝에서 동그란 모양의 직경 한치(3센
티)가량의 작은 명패가 모습을 드러냈다. 명패는 검은빛을
띠었는데 너무 짙은 나머지 특이하게도 은은한 빛을 발하고
있었다. 그건 척 보기에도 보통 물건이 아니었다. 달빛에 비
춰진 명패는 좌우로 상상의 새인 봉황이 화려한 날개를 펴고
양쪽에 자리했고, 그 중간에 건곤(乾坤)이라는 두 글귀가 비
상하듯 새겨져 있었다. 일단 엽지혼은 명패에 대한 것보다는
명패를 목에 걸게 만든 줄을 보고 놀람을 금치 못했다.
‘천잠사로 만들어진 끈을 사용하다니……. 음, 역시 펑범한
내력을 지닌 자는 아니었어. 천잠사까지 지니고 있는 걸 보
아 어제 도라지로 착각했던 영약도 필시 이 사람의 몸에 지
니고 있었던 것이겠구나.’
엽지혼이 천잠사에 놀란 것은 그 희귀성과 효용 때문이었다.
천잠사(天蠶絲)는 설산(雪山)에 사는 영물인 천잠이 설련실
(雪蓮實)과 빙매실(氷梅實)을 먹이로 성장한 후 토해내는 일
종의 비단실을 뜻했다. 그것은 질기고 단단하기가 천하에 비
할 바가 없는 보물로 많은 무림인들이 눈에 불을 켜고 찾아
헤매는 도검수화불침의 신기한 보물로 통하고 있는 것이기도
했다.
투명하고 견고한 까닭에 드물게는 천잠사를 무기로 사용하
는 이들도 있었다. 하지만 결코 쉽게 얻을 수 있는 것이 아닌
지라 그것을 소유한 자라면 마땅히 그 신분도 범상치 않은
것임은 당언한 것이었다.
‘조각된‘건곤’이라는 글귀의 음각(陰刻)은 그 솜씨가 예사
롭지 않구나. 필시 뛰어난 장인의 손길이 닿은 것임이 분명
해.’
엽지혼은 지금 천잠사를 보고 놀라고 있었지만 정작 천잠사
는 명패에 비하자면 하찮은 것에 불과했다. 
은은히 빛나는 묵빛의 명패는 만년흑옥석(萬年黑玉石)이었
다. 만년흑옥석은 그것이 있다는 말은 들었을지언정 직접 보
았다는 자는 찾아보기 힘들 만큼 희귀한 보물이었다. 만년흑
옥석은 희귀성 못지 않게 진귀한 효용 또한 간직하고 있었다. 
그것을 몸에 지니는 사람에게 따스한 온기를 느끼게 하는데
직접 기를 운행하지 않더라도 밤이든 낮이든 몸의 기를 조절
해 주며 운행토록 하여 끊임없이 내력을 발전시켜 나가도록
해준다는 점이었다.
하지만 강호의 경험이 풍부하고 연륜이 깊은 엽지혼으로서
도 이 명패가 흑옥석인지조차 알아보지 못했고 그 효용 가치
는 더욱더 알지 못했다. 그때까지 허리춤에 매달려 전전긍긍
하던 표영이 볼멘소리로 말했다.
“사부님.”
“뭐냐.”
“이제 볼일 다 보셨으면 안으로 들어가서 이야기하시는 것
이 어떨까요?”
엽지혼은 씨익 웃었다.
“그러자꾸나. 자, 그럼 이제 묻어라.”
“네?! 사부님이 하시면 안될…….”
“말이 많구나. 먼저 갈 테니 묻고 따라오거라. 대충했다간
흔쭐이 날 줄 알아라.”
휘적휘적 걸어가 버리는 사부를 바라보며 표영의 얼굴은 벌
레라도 씹은 듯이 변했다. 
‘이씨……. 어떻게 된 게 어제 낮에 일어난 일이 정반대로
일어나는 거냐.’
사부의 정신이 온전치 못할때 시체를 묻게 했던 그 일이 고
스란히 자신에게로 돌아온 것이다. 그래서 인과응보(因果應
報)라는 말이 생긴 것이 아닐까. 표영은 시체를 향해 푸념을
늘어놓았다.
“으이구, 시체님아∼ 왜 하필이면 이곳에서 죽어 저를 고생
시키는 겁니까. 앞으로 또 죽으실 리는 없겠지만 혹시라도
죽게 되면 장소를 가려가면서 죽어야 해요. 알겠죠?”
표영은 알아들지도 못하는 상대를 향해 몇 치례 더 중얼거
리다가 두려운 마음에 후닥닥 묻고선 부리나케 동굴로 도망
쳤다. 표영이 동굴 안으로 들어설 때 엽지혼은 자리에 앉아
뚫어져라 명패를 주시하고 있었다. 
“건곤(乾坤)이라… 내 이제껏 이런 문파가 있다는 소리는 들
어본 적이 없는데……. 내가 강호를 떠난 후에 만들어진 신
흥 문파인 걸까?”
엽지혼은 자신의 경험과 기억을 최대한 찾아보며 추론해 보
았지만 알 길이 없었다. 하지만 모르는 것은 사실 당연한 것
이다. 이 명패는 바로 마교 교주를 나타내는 신물(神物)이었
기 때문이다. 어느 무림문파에나 그 조직의 지존을 뜻하는
신물이 있기 마련이다. 예를 들어 개방은 타구봉, 소림사는
녹옥불장, 아미파 같은 경우는 서천보살자로 된 백팔염주 등
이 그런 의미를 지닌 것들이었다. 
건곤패는 마교 내에서 교주를 대함처럼 받들도록 되어 있기
에 마교인들에게는 그 어떤 신성함보다 더욱 고귀한 물건으
로 여겨졌다. 하지만 마교가 멸망한 지 200년이 지난 상황이
다. 제아무리 경험이 풍부하고 대단한 엽지혼이라 할지라도
마교의 신물에 대해 알 수는 없는 것이다. 이미 마교는 사람
들의 기억 속에서 오래전에 사라졌을 뿐만아니라 그 신물에
대해서는 극히 외부로 알려지지 않은 까닭이다.
“이것이 문파 이름이 아닌 신분을 표시하는 것이라면 하늘
과 땅이라, 참으로 광오한 말이 아닐 수가 없구나. 하늘과 땅
을 다스린다, 하늘과 땅을 통치한다, 하늘과 땅을 지배한다. 
대충 이 정도의 뜻을 지닌 것일까?”
표영은 아직도 아까의 두려움과 찜찜함에 사로잡혀 사부 옆
에 찰싹 달라붙었다. 자꾸만 뒤통수가 근질근질한 게 뒤를
돌아보면 아까 본 새까만 시체가 흉악한 몰골로 쳐다보고 있
을 것만 같았다. 이럴 땐 무슨 말이라도 해야 기분이 좀 나아
지는 법인지라 표영은 생각나는 대로 지껄였다.
“사부님, 그것은 아마도 하늘과 땅 사이에 내가 있어 사람을
돕겠다… 뭐, 이런 뜻 아닐까요?”
엽지혼은 의외적인 제자의 말에 고개를 슬쩍 들어 바라보았
다.
‘나는 자꾸만 부정적으로 생각했건만 이 아이는 사물을 건
전한 방향으로 바라볼 줄 아는구나. 기특한 녀석.’
그것이 비록 어쩌다 나온 말이라 할지라도 마음에 없으면
말이 되어 나오지 않는 법이다. 그의 연륜은 그런 기질을 감
지하기에 부족함이 없었다. 엽지혼은 이어 고개를 끄덕이며
말했다.
“허허, 그럴 수도 있겠지. 만일 그 젊은이가 정파인이라면
그런 뜻으로 쓰였을지도 모르지. 녀석, 오랜만에 그럴싸한
말을 하는구나.”
표영이야 얼떨결에 한 말이었지만 엽지혼은 어린 제자가 마
냥 대견스럽게 느껴져 머리를 쓰다듬었다.
‘나는 나 자신도 모르게 모든 것에 적의를 품고 바라보고 있
었구나.’
예전의 그의 모습은 호탕하고 밝기만 했었다. 허나 불의의
습격을 당하고 암중에 배신을 당한 후론 마음까지 불신에 찬
상태가 된지라 씁쓸하지 않을 수 없었다. 그나마 말년에 받
아들인 제자가 마음이 순수한 게 더없이 위안이 되었다. 
‘이 녀석만큼은 훌륭하게 자라주었으면…….’
엽지혼은 따스한 시선으로 표영을 바라보며 말을 이었다
“너의 말을 들어보니 네게 해줄 말이 생각나는구나. 다름 아
닌 개방인으로서 지켜야 할 방규에 대한 것이다. 여러 문파
마다에는 각자 규율과 법도가 있어 질서를 갖추고 내실을 다
지게 된다. 그처럼 개방에도 방규가 있어 전체 개방을 흐트
러지지 않게 한단다. 하지만 다른 문파와는 달리 개방엔 단
한 가지의 규율만이 존재한다. 그것이 바로‘의(義)를 숭상하
라’라는 말이지. 실로 간단하기 그지없지만 의를 행한다는
말처럼 의미가 깊고 어려운 것도 없을 것이다. 너는 늘 마음
속에‘의(義)’를 잊지 말고 실천해 나가도록 하여야 한다.”
사부가 무슨 말을 꺼내려고 이런 말을 하는지도 모른 채 표
엉은 대수롭지 않게 답했다.
“그거야 뭐, 착하게 살면 되겠죠 “
“하하… 좋다, 그런 의미에서 앞으로 이 건곤패는 네가 지니
고 다니도록 하거라.”
불쑥 내민 건곤패를 바라보며 표영은 기겁했다. 안 그래도
찜찜하던 차에 시체의 목에 걸린, 왠지 재수없어 보이는 물
건을 달고 다니라니…….
“네?! 그, 그것은 시체님의 것인데 어쩌 제가 가질 수 있겠
습니까. 안 됩니다, 사부님. 어릴 적부터 어머니께서는 절대
다른 사람의 물건을 탐내서는 안 된다고 했습니다.”
표영이 언제 그런 말을 들을 기회나 있었겠는가. 늘 잠만자
고 밥도 먹지 않아 속만 썩여온 터에 그런 교훈의 말을 들을
시간조차 없었다. 아니, 훔치려고 해도 게으름 때문에 불가
능한지라 표영의 모친 화연실이 그런 염려를 할 필요도 없었
던 것이다. 허나 잔머리가 비상하게 발전하고 있는 표영인지
라 있는 말 없는 말을 주워다 서슴없이 뱉어내고 있을 뿐이
었다. 그렇다고 엽지혼이 생각을 거둘 사람은 결코 아니었다.
“네놈이 하늘과 땅 사이에서 사람들을 돕는다고 했지 않느
냐. 아마 죽은 자도 너의 말을 듣고 네 녀석이 지니는 것을
기뻐할 것이다. 자신이 못다 이룬 꿈을 이루어주는 것이 될
테니 말이다. 너는 부디 하늘을 두려워할줄 알고 땅위의 사
람들을 공펑하게 대할 줄 아는 사람이 되도록 하설라. 네가
건곤(건)을 생각하며 좋은 마음을 품었듯이 힘을 믿고 언
약한 자를 괴롭히는 악인을 벌하고 어려운 사람을 도우면서
살아가는 지침으로 삼도록 하거라.”
사부의 뜻은 알겠지만 표영은 받아들일 엄두가 나지 않았다.
시체도 그냥 시체가 아니잖은가. 퉁퉁 불어 있는 데다 새까
만 게 생각만 해도 몸이 오싹해졌다. 거기에 목걸이를 차고
다녔다가는 평생을 두고 시체의 모습이 기억에서 떠나지 않
을 것만 같았다. 더욱이 목에 차고 있으면 밥을 넘기기도 껄
끄러울 것이 분명했다. 표영은 자신이 지어 보일 수 있는 최
대한의 불쌍한 표정을 짓고 서글프게 말했다.
“사부님, 다른 것은 몰라도 이것은 그냥 사부님께서 차고 다
니십시오. 제가 볼 땐 사부님같이 훌륭하신 분이야말로 이
목걸이의 주인이 될 만하다고 생각됩니다요. 예로부터 귀한
것일수록 제대로 된 주인을 찾아야 한다고 하지 않았습니까?
부디 인격이 고매하신 사부님께서 차고 다니십시오.”
그 말에 엽지혼은 대답 대신 두 손을 마주 쥐고 뼈마디 부딪
치는 소리를 냈다. 
뚜드득.
뼛소리와 함께 이어지는 말.
“할 거냐, 말 거냐.”
표영은 얼굴이 창백하게 변해 어색한 웃음을 터뜨렸다. 
“아하하… 아하하… 아하하…….”
뚜드득- 뚜드득-
답변을 재촉하는 뼛소리에 표영이 잽싸게 말했다.
“아하하… 아하하… 사부님도 참, 제가 언제 안한다고 했나
요. 자, 어서 주세요.”
표영은 낚아채듯 건곤패를 뺏어 목에 걸었다.
“야∼ 이거 폼나는데요.”
엽지혼도 만족한 듯 고개를 끄덕거렸다.
“너도 좋지? 그래, 내가 보기에도 아주 잘 어울리는구나. 하
하하하.”
표영은 마음이 무거웠지만 애써 환한 웃음을 지어 보이고는
말했다.
“사부님, 잠깐 바람 좀 쐬고 오겠습니다.”
동굴 밖으로 나온 표영은 시체가 묻힌 무덤 쪽을 바라보며
작은 소리로 중얼거렸다.
“시체님! 시체님! 저는 정말 잘못없습니다. 이건 제가 가지
려고 했던 게 아니라구요. 예로부터 어른을 공경하라는 말이
있으니 늙으신 사부님의 말씀을 듣지 않을 수 없지 않겠어요.
혹시라도 나중에 시체님을 아는 사람이 달라고 하면 그땐 드
릴 테니 원망하는 마음을 품지 마세요. 시체님의 죽음은 제
가 얼마나 안타깝게 생각하는데요, 알았죠?”
차가운 땅에 묻힌 재수없는 천마지체 마교 교주 독무행이
이런 말을 듣는다면 마음이 어떠할까. 아마도 무덤을 뚫고
나와 방성대곡을 하였으리라. 가까스로 얻은 천년하수오와
묵각혈망의 내단을 빼앗겼다(?). 그리고 이젠 마교 교주의
절대적 상징인 건곤패까지 고스란히 바친 꼴이 되었고. 이
얼마나 어처구니없는 일일 것인가. 훗날 이 일로 앞으로 독
무행과 조우하기로 예언되어 있는 이들조차 엉뚱한 주인을
쫓게 될 터이니 참으로 운명이란 알 수 없는 것인가보다. 결
국 마교의 오뇌자 신기천의 예언은 하나는 빗나가고 또 다른
하나는 정확한 성취를 이루고 말았다.



제2장 자연과의 일체

표영은 동굴 앞쪽에 자리한 커다란 나무를 바라보고 서 있
었다. 아니, 정확하게 말하자면 나무가 아닌 떨어지는 잎사
귀를 바라보고 있었다. 때는 가을. 생기발랄하던 나뭇잎들은
시간의 흐름을 거스르지 못하고 쓸쓸히 근본 본체에서 떨어
져 나와 땅으로 내려앉았다. 인간의 삶도 이와 같지 않던가.
젊음이 다해 노화가 일면 피부는 힘을 잃고 머리는 하나둘
빠져나간다. 모든 생명체는 결국 그 힘을 다할 날이 오게 되
는 것이다. 갈색의 옷으로 갈아입은 잎사귀들은 맥없이 공중
을 비산하며 마지막 몸짓을 보이다가 계속해서 떨어져 내렸
다. 그 앞에서 표영은 마치 무아지경에라도 든 양 미동도 하
지 않고 바라보고 있는 것이다. 표영의 머리 속에 무공의 구
결들이 빠르게 지나갔다.

“바람이 일어 잎사귀를 격동하듯 온몸에 일주하는 기(氣)를
바람처럼 일으켜 혈을 자극한다. 또한 나를 대적하는 상대의
기도와 그의 움직임을 느끼며 몸을 흐르게 한다. 발을 뗌에
있어 허공을 밟듯 하되 단전에서 강한 기운을 이끌어 충문혈
과 혈해, 양구혈을 지나게 한다. 일단 그곳에서 힘을 다시 회
오리쳐 족심혈과 용천혈로 뿌리면 몸은 바람을 탄 낙엽처럼
움직일 것이다…….”

이것은 경공술 낙엽부영의 구결이다. 본격적인 무공 수련이
시작된 것이다.
마교 재건의 희망 천마지체 독무행의 죽음, 그리고 우여곡
절 끝에 표영이 기연을 얻게 된 후 엽지혼은 무공을 전수하
길 서둘렀다. 그가 이처럼 조급해진 것은 크게 두 가지 이유
때문이었다. 첫째는 자신의 몸이 점차 악화되어 감을 온몸으
로 느끼고 있는 탓이었다. 하루하루 죽음의 사자가 다가오고
있어 아무리 길게 잡아도 4개월을 넘기기 힘들 것만 같았다.
그의 얼굴과 마음엔 어느덧 죽음의 그림자가 드리워지고 있
었던 것이다. 
그로선 죽기 전에 표영이 홀로 설 수 있도록 만들어주고 싶
었다. 또한 그의 마지막 바람은 이질적으로 변해 버린 개방
을 제자가 원래대로 회복시켜 주었으면 하는 것이었다. 서두
름의 두 번째 이유는 예상치 못했던 제자의 기연 때문이었다. 
처음의 계획대로라먼 굳이 서두를 필요까진 없었다. 
원래는 일단 무공구결을 온전히 깨우치게 하고서 세상에 나
가 비천신공(卑賤神功)을 연마케 하고자 함이었다. 개방의
무공을 가장 극대화시킬 수 있는 방법은 비천신공이 근본 바
탕이 되어야만 했다. 비천신공은 비천한 환경과 고난의 길을
통해 내공이 진보해 가기에 거지 생활을 하면서 차츰 신공이
진보해 간다. 그 후엔 신공의 진전을 따라 그 후엔 하나씩 무
공을 터득하면 된다. 하지만 상황이 달라져 버렸다. 제자는
이미 내공 방면에 있어서 어쭙잖은 고수들보다 휠씬 뛰어난
상태가 돼버린 것이다. 즉, 굳이 비천신공의 성취를 본 후에
수련해야 할 필요가 없어진 것이다. 물론 그렇다고 비천신공
이 앞으로에 있어서 전혀 의미가 없어진 것은 아니었다. 개
방의 여러 무공들이 진정한 힘을 발휘하기 위해선 비천신공
이 필수적이기 때문이다. 반드시 앞으로의 내공의 방향은 비
천신공으로 유지하고 키워 나가야만 한다.
어쨌든 그는 이 두 가지 이유를 통해 자신의 생명이 다하기
전 제자의 늠름한 모습을 보고 싶었다. 이를 위해 그는 자신
을 희생하기를 주저하지 않았고 표영의 반대에도 불구하고
그 고집을 꺾지 않았다. 

“너는 앞으로 3개월 안에 5할 정도의 성취를 내게 보이도록
해라. 그 기간 동안은 일체 다른 것을 생각지 말고 오로지 무
공을 연마하는 데 온 정신을 집중해야 할 것이다.”
“무공 연마를 위해 낮에는 내 몸의 수혈을 짚어놓아라. 단지
식사 때만 잠깐 깨워 함께 식사를 하고 다시 수혈을 짚어야
한다. 연약한 마음을 품고 연마를 게을리 했다간 내가 밤에
깨어났을 때 가만두지 않겠다.”

표영은 사부의 말을 수용하기 힘들었지만 엽지혼의 마음은
확고하게 굳어져 있어 흔들림이 없었다.

“진정 네가 날 위하는 마음을 품고 있다면 내가 시키는 대로
따라주어야 한다. 내가 바라는 것은 하루 속히 네가 훌륭한
무인의 모습을 갖추는 것이다.”
“앞으로 익히게 될 개방의 무공들은 모두 자연의 이치와 사
람의 근본 마음에 닿아 있다. 그 속에는 희로애락(喜怒哀樂)
과 대자연의 숨결이 묻어 있다. 개방의 무공은 구결을 암기
하고 그대로 따라한다고 해서 큰 힘을 얻을 수 있는 것은 아
니다. 기(氣)란 보이지 않는 힘이기에 마음이 기와 한 덩어리
가 되었을 때 비로소 바라는 바가 이루어지는 것이다. 허나
네가 무공을 연마하는 중 한 가지 주의해야 할 것은 자칫 심
마에 빠지는 일이 없어야 한다는 점이다 자연의 숨결은 감
당하기 힘들게 다가오므로 승화시킬지언정 그 속에 휩싸이지
않도록 해라. 마음을 모질게 먹고 부단히 나아가야만 한다.”

이러한 엽지혼의 간곡함으로 인해 표영은 낙엽부영이라는
경공을 익히려 떨어지는 잎사귀를 바라보고 있는 중이다. 바
람이 한번씩 불 때면 잎사귀들은 우수수 지면으로 떨어졌다.
이렇듯 낙엽을 바라보고 있은 지 10일째가 되자 처음에는 볼
수 없었던 많은 것들이 이제 눈에 익숙히 잡히기 시작했다.
사부가 들려준 말이 떠올랐다. 

“구결을 떠올리며 낙엽의 슬픔과 낙엽의 눈물을 보아라. 그
리고 그 속에서 낙엽이 어떻게 삼라만상(森羅萬象)의 이치에
순응해 가는지를 느껴야 할 것이다.”

표영은 처음엔 낙엽의 슬픔이라든지 눈물 따위가 있을 리
없다 생각했다.
‘사람이나 짐승도 아닌 한낱 나뭇잎사귀 따위가 무슨 생각
을 하겠으며 눈물까지 흘리겠는가.’
하지만 열흘이 된 지금에 있어서는 사부의 말이 조금씩 이
해되기 시작했다. 낙엽의 소리나 그 눈물은 보지 못했지만
아련히 다가오는 낙엽의 쓸쓸함을 보게 된 것이다. 한번 마
음이 움직이자 더할 수 없이 구결과 자연이 하나로 일치되었
다. 순간 표영의 눈이 번쩍함과 동시에 몸이 움직였다. 그 몸
동작은 마치 하나의 잎사귀라도 된 양 표홀하고 현란하기 그
지없었다. 비록 절반의 깨달음으로 시전하는 것이었으나 그
움직임에는 가벼움 속에 힘이 있고 표홀함 속에 신기막측한
변화가 깃들어 있었다. 
낙엽부영이 펄쳐진 것이다. 낙엽부영의 착안은 잎사귀의 변
화에서 비롯되었다. 잎사귀에는 안쪽에 세밀한 선이 있어 바
람의 방향에 따라 예측할 수 없는 변화를 보이게 된다. 바람
에 따라 움직이는 잎사귀는 꺾였다가 솟아오르고, 혹은 내리
꽂히는 수만 가지 변화를 가진다. 그러하기에 낙엽부영의 경
공이 극에 다다를 시엔 시전자는 모든 위치와 공간에서 자유
로워질 수 있게 된다. 그런 이치로 낙엽부영에는 특벌한 보
로(步路:발걸음의 길)라는 것이 없었다.
대개 어느 문파의 경공술이든 발의 움직임의 기본적인 틀이
있고 그 속에서 사방(四方)과 팔방(八方)으로 변화를 이루어
익히게 된다. 하지만 낙엽부영에는 그런 것 자체가 없었다.
잎사귀의 향방을 예측할 수 없듯이 낙엽부영도 상황과 여건
에 따라 예측 불허한 움직임을 구사하는 것이다. 틀이 존재
하고 그 틀 위에 변화가 이루어진다면 어떤 방법으로든지 깨
뜨려질 수밖에 없을 것이다. 그러나 그 틀이 아예 존재하지
않는다면…….
낙엽부영의 위력은 바로 여기에 있었다. 허나 위력적인만큼
그것을 익히는 과정에서는 극도의 정신력이 필요했다. 개방
의 무공 거의 전부가 이런 자연의 이치와 삶의 이치를 통해
만들어진 것이기에 심지(心址:마음의 터)가 얼마나 견고한지,
정신 세계가 얼마나 큰지에 따라 성취가 달라졌다. 
비천신공(卑賤神功)의 중요성이 또한 여기에 있었다. 비천
한 삶 속에서야말로 마음의 그릇이 커질 것이며 어떤 어려운
난관도 대수롭지 않게 대처할 정신력이 생겨나기 때문이다. 
이 점에서 표영에겐 위험의 요소가 많았다. 낙엽부영 속에
서도 인생의 무상함에 대한 깊은 성찰이 필요한지라 아직 여
린 표영이 심마에 빠질 우려가 있었던 것이다. 비록 표영이
놀라운 기연으로 임독맥이 타동되고 강한 힘이 몸 안에 내재
되어 있다고는 해도 아직까지 정신적 그릇마저 커진 것은 아
니었기 때문이다. 하지만 언젠가 마음의 그릇이 바다처럼 커
지는 날에는 그 움직임을 막을 자는 없을 것이다.

“너는 오늘 무엇을 보았느냐?”
밤이 되어 깨어난 엽지혼이 조용히 물었다.
“낙엽의 쓸쓸한 모습을 보았습니다.”
“하하하, 좋다, 좋아. 낙엽부영의 공부는 그 정도면 충분하
다. 네가 진정 낙엽부영의 큰 힘을 느끼게 되는 날은 낙엽의
눈물을 보게 되는 날이 될 것이다.”
“네, 사부님.”
표영의 얼굴은 진지하기만 했다. 본격적으로 무공을 연마하
기 전의 말투와는 사뭇 다른 것이었다. 10일이라는 짧은 기
간이었지만 대자연의 숨결에 접근해 무상함의 일면을 본 탓
이었다. 게다가 그로 인해 사부의 모습이 떨어지는 낙엽처럼
표영의 마음에 느껴진 까닭이기도 했다. 이것은 주화입마 중
심마의 초기 단계었다. 가만히 대답한 표영은 이어지는 뒷말
은 차마 뱉지 못하고 속으로만 중얼거렸다. 
‘아직 낙엽의 눈물을 보지 못했지만 사부님의 눈물은 보았
습니다.’
하루가 다르게 건강이 악화되어 가고 있는 사부의 모습은
안타깝기 그지없었다. 허나 엽지혼은 어린 제자가 10일 만에
5할의 경지에 이른 것을 보고 그저 기쁘기만 했다. 
“내일부터는 풍운보와 걸인만취, 그리고 연쌍비를 연마하도
록 해라.”
자신의 아픔은 뒤로한 채 엽지혼은 그저 제자의 성취가 기
쁘기만 했다.
‘내가 낙엽부영의 5할을 달성하기까지는 거의 1년이라는 시
간이 걸렸다. 그런데 이 아이는 열흘 만에 그 과정을 달성하
다니, 단순히 영약을 복용하였다고 해서 이루어낼 수 있는
경지가 아니지 않는가. 그동안 고생하며 비천하게 살아온 것
이 큰 도움이 되었음이 분명하다. 게다가 오성이 지극히 뛰
어나지 않은가. 하하하, 하늘이시여, 그저 감사할 따름입니
다.’
그는 미소를 띤 후 내일부터 연마할 풍운보 등에 대해 설명
하기 시작했다.
풍운보.
풍운보는 보법으로 바람과 구름의 흐름을 따라 몸을 움직이
는 것이었다.
“바람은 어디에서 불어와 어디로 몰려가는가. 바람을 움켜
쥘 수 없듯 풍운보를 시전하는 자를 잡을 수는 없음이다. 또
한 구름은 어떠한가. 흩어지고 모아지며 짙어지고 옅어지며
그 형체를 수없이 바꿔가니 가히 종잡을 수 없다. 구름을 따
라 바람을 쫓으며 그 흔적을 발견해야한다. 비천신공을 연
마하여 궁극에 이르게 되는 날 바람의 소리와 구름의 변화를
듣게 될 것이다. 그날은 풍운보를 완성하는 날이 될 것이며,
그 소리와 변화를 맞이한 순간 구결과 내기(內氣)는 하나를
이루고 몸은 자유로워질 것이다. 인생은 빈 몸으로 왔다가
빈 몸으로 돌아가는 것. 무엇을 잡으려 함이 얼마나 헛됨인
가. 결국 바람을 잡으려는 것과 같을 뿐. 세상에 얽매임 없는
삶이야말로 진정 자신을 찾을 수 있음이다.”
그 울림을 듣는 순간 표영은 풍운보의 구결이 몸에 녹아지
며 신형을 한줄기 바람처럼 날렸다.
걸인만취.
“사람이 술을 마심이 지나치면 본연의 마음을 잃고 개가 된
다. 악인들은 그런 개와 같이 노망에 빠져 모두를 자신과 같
이 취하게 만들고자 한다. 허나 정녕 자신은 취해 있음을 알
지 못하지. 걸인만취의 움직임을 통해 그런 악인들이 취하였
음을 느끼게 하고 어지럽게 하여 그들의 심령이 흔들리게 할
것이다.”
연쌍비.
“제비가 물을 차고 날아오르 듯 유연하고 자유스럽게 몸을
움직인다. 그 날렵함은 무엇과도 비교할 수 없음이니 날아다
니는 새를 보며 그들의 자유를 느껴라. 걸인의 삶은 새와 같
아서 그 오고 감이 실로 풍요롭기만 하다.”
표영이 풍운보와 걸인만취, 그리고 연쌍비를 터득함에 걸린
시일은 채 30여 일을 지나지 않았다. 하나를 알게 되자 깨달
음은 절로 마음에서 일어 어려움이 없었다.



3장 고진의 이야기

엽지혼은 제자의 가히 놀랄 만한 성취에 기쁨을 금치 못했
다. 비록 절반의 성취만을 이루었다고는 해도 이룬 기간을
미루어보았을 때 나머지 5할을 이룸은 그다지 어려울 것은
없었다. 하지만 한편으론 너무 빠른 성취에 걱정되는 부문도
있었으니 그것은 요 근래 더욱 심화된 심마에 대한 우려었다. 
“영아, 너는 아직까지 나를 걱정하고 있는 것이냐?”
“…….”
표영은 아무 말이 없었다. 무공을 수련하면서부터 급격히
얼굴이 어두워졌는데 지금은 그 정도가 심해 깊은 우울증에
빠져 있었다. 개방의 무공은 그저 손과 발을 놀림이 아니라
마음과 몸을 일치시키는 과정이다. 그로 인해 인생의 무상함
에 너무 가까이 접근한 것이다. 그리고 그 중심엔 사부에 대
한 염려가 자리하고 있었다. 그러한 사실을 잘 알고 있는 엽
지혼으로서는 주화입마에 빠지지 않도록 붙잡아주는 것이 우
선이라 생각했다.
“내 말을 잘 들어라. 사람은 태어나 언젠가는 죽음을 맞이하
게 된다. 그것은 나와 그리고 나 이전의 세대, 그보다 먼 오
래전부터 계속된 일로 어느 누구도 죽음으로부터 자유로울
수는 없다. 과거 진의 시황제는 자신의 권세(權勢)와 영화(榮
華)를 영원토록 누리기 위해 죽음을 벗어나려 했으나 천명을
벗어날 수는 없었다. 불로불사의 영약을 구했던 그도 한 줌
의 재로 번하고 만것이다. 사람이 태어나고 또 죽는 것은 중
요하다 하지만 그보다 더 중요한 것이 인생에선 있다. 그것
은 바로 인생을 어떻게 살았는가 하는 것이다. 그런 의미에
서 나는 지금의 내 인생에 만족하고 있다.”
엽지혼은 조용한 음색으로 다독거리듯이 말을 이어갔다. 
“… 전에도 이야기했다시피 하늘은 내게 마지막 기회를 주었
다. 그 기회란 바로 너다. 이제껏 나는 충분히 살았다. 인생
에서 볼 수 있는 것은 다 보았다. 아침에 찬연히 솟아오르는
했살의 아름다움도, 산천의 풍요로움도, 바다의 장중함도 보
았다. 그리고 이제 저물어가는 서쪽 하늘의 황혼을 바라보며
나는 조용히 내 삶을 정리하면 된다. 지금에 있어 미련은 없
다. 물론 네 녀석을 만나지 않았다면 많은 미련을 간직한 채
아쉬움으로 떠날 수밖에 없었을 테지. 그런데… 나의 희망인
네놈은 바보같이 나의 기대를 저버리고 얼굴을 잔뜩 구기고
있다. 정녕 죽더라도 편히 눈을 감을 수가 없게 만들려고 하
는 수작인 게지. 나는 네가 무공을 훌륭히 익혀 세상을 이롭
게 하길 바라는 한 가지 소망뿐이다.”
잠시 말을 멈춘 엽지혼이 한숨을 내된 후 말을 이었다.
“하지만 네놈은 그 마지막 소망마저 부숴 버리려고 하고 있
다. 연약한 마음으로 심마(心魔)에 사로잡히는 게 정녕 네놈
의 원하는 바더냐? 어떠냐, 너는 심마에 사로잡혀 주화입마
를 당하고 나는 속병을 앓고 빨리 죽으면 되겠느냐. 어서 대
답해 보거라, 이놈아.”
마지막 말은 짐짓 성낸 듯한 말투였지만 그 속엔 사랑이 가
득 담겨 있었다. 그건 표영도 잘알고 있었다. 하지만 단숨에
우울해진 마음을 떨쳐 내지는 못했다. 엽지혼은 그저 아무
말 없이 멍하게 있는 제자를 바라보며 다시 길게 한숨을 내
쉬었다. 
“후유∼ 못난 놈 같으니라구.”
지금까지의 무공 성취만 보자면 너무도 만족스러웠다. 하지
만 주화입마에 빠지게 된다면 모든 것은 모래성처럼 무너져
내릴 것이다. 구도자의 가장 큰 적은 자신의 마음이다. 엽지
혼은 그저 마음이 답답하여 다시 긴 한숨을 토했다. 표영은
땅이 꺼질 듯한 탄식 소리에 죄송한 마음이 일어 머리를 숙
었다.
“제자 어리석은 마음으로 사부님의 심기를 어지럽혔습니다.
용서하십시오.”
엽지혼은 그런 점잖은 대답이 마음에 들지 않았다. 손을 날
려 머리통을 갈기며 쏴붙였다. 
“이런, 바보 같으니……. 네놈이 언제부터 그렇게 예의 바른
말을 했더란 말이냐. 고작 경공을 조금 터득했기로서니 성인
군자라도 되었단 말이더냐. 난 성인군자를 별로 좋아하지 않
으니 그럴 거면 내 눈앞에서 사라지거라. 10년 전에 먹은 만
두국이 넘어올 것 같구나.”
표영은 사부의 말에 애써 미소를 지었다. 하지만 그건 어색
한 웃음이 되어 나타날 뿐이었다.
“허허, 녀석.”
엽지혼은 오늘 마음에 응어리를 풀어주지 못하면 어떤 현상
이 제자의 몸에 나타날지 모르는지라 다시금 입을 duf었다.
“하나의 이야기를 네게 들려주마. 군사부일체(君師父一體)
라는 말이 있다. 부모에게 효를 행하는 것이 기본적인 도리
이듯 마땅히 사부에게도 부모를 대함과 같아야 한다는 말이
다. 그런 의미에서 효를 예를 들어 말해 주마. 효(孝)에는 크
게 두 가지가 있다. 하나는 자신의 만족감을 위해 행하는 효
가 있고, 또 하나는 부모가 기뻐하는 효가 있다. 이 중 참된
효는 무엇이겠느냐? 과거 효자로 이름난 사람 중에 고진(孤
眞)이라는 사람이 있었다. 고진은 부모를 섬김이 지극해 그
소문이 온 사방에 자자했다. 그 소문은 많은 사람들의 입에
오르내리게 되었다. 그러한 소문을 들은 사람 중에 이웃 마
을에 살고 있는 조경이라는 사람이 있었다. 조경은 자신은
나름대로 효를 행한다고 열심히 함에도 불구하고 부모님이
기뻐하시지 않자 의문을 품고 있던 차였다. 그러던 중 고진
이라는 효자에 대한 이야기를 듣게 되었고 대체 그는 어떻게
하기에 그토록 효행이 깊다고 이름이 높은지 궁금해졌다. 조
경은 고진이라는 효자가 얼마나 지극정성인지 보고자 몰래
살펴보기로 했다. 조경이 몰래 숨어 지켜볼 때 고진이라는
효자가 나뭇짐을 가득 해오더니 마당에 지게를 내려놓는 게
보었다. 그 소리가 들렀음인지 부엌에서 일하고 있던 나이
든 어머니가 아들이 돌아온 소리를 듣고 기쁜 얼굴로 아들을
반겼다. 나이 든 어머니는 물동이에 물을 떠오더니 마루 쪽
으로 아들의 손을 이끌고선 아들의 발을 정성스럽게 씻겨주
는 것이었다. 그런데 더욱 놀라운 것은 고진이라는 효자의
행동이었다. 그는 아주 당연하다는 듯 거리낌없이 콧노래까
지 불러가며 흥얼거리고 있었던 것이다. 몰래 훔쳐보던 조경
으로서는 기가 막힐 노릇이었다.‘이제까지 효자라고 소문난
것은 모두 헛된 이름뿐이었구나!’하며 탄식한 것이다. 한참
을 그렇게 바라보는데 두 모자가 뭐가 그리 좋은지 도란도란
이야기를 나누는 게 보였다. 그는 돌아서려다가 도대체 무슨
이야기를 저렇게 하는가 하고 이야기만 듣고 가야겠다고 생
각하고 귀를 기울이게 되었다. 그 대화의 내용은 이런 말들
이었다.‘어머니, 오늘은 나무를 하러갔는데 뱀을 보았지 뭡
니까?’,‘뭐라고? 뱀을 보았다니…… 그래서 어떻게 했느냐’,
‘그 뱀이라는 녀석이 저를 물기라도 할 듯이 혀를 내밀며 다
가오지 않겠어요. 그래서 제가 큰 소리로 말했죠.‘에끼, 이
놈아. 우리 어머니께서 어떤 분이신 줄 아느냐. 너 같은 뱀
천 마리 정도는 거뜬히 잡아다 회를 뜰 정도로 대단한 분이
시다. 그런 분의 아들인 나를 감히 네가 해치려 하다니, 어서
썩 물러가지 못할까!’그랬더니 글쎄 그 뱀이라는 녀석이 잔
뜩 겁을 먹지 뭐겠어요. 그리고선 녀석은 꾸벅 머리를 조아
리며 저에게 그러더라구요.‘그렇게 훌륭하신 어머니를 두고
계신 줄은 몰랐습니다. 앞으로는 잘하겠습니다’이렇게 말하
고선 돌아가는 거예요. 하하하’,‘하하하, 이 녀석 알고 보니
늙은 어미를 놀린 게로구나’. 어쩌 보면 유치하기까지 하고
별 시답지 않은 농담이었지만 듣고 있던 조경은 자신도 모르
게 미소를 지었다. 그는 그때 문득 깨달음이 일었고 눈을 들
어 두 모자를 바라보게 되었다. 그의 눈에 아까까지 불효 막
심해 보이던 고진이 태산처럼 크게 보이게 되었다. 그는 그
때서야 비로소 깨달을 수 있었다. 진정한 효는 자신이‘이렇
게 이렇게’부모님께 잘했다며 스스로 만족해하는 것이 아니
라는 것을 말이다. 부모님께서 원하시고 기뻐하시는 일을 했
을 때 비로소 참된 효임을 알게 된 것이다. 그리고 자신의 삶
을 되돌아보니 이제껏 자신은 자기 만족을 추구하고 있었음
을 알게 되었다. 부모님께 맛있는 음식을 사드리고 좋은 옷
을 입혀드리는 것, 용돈을 드리는 것이 중요한 것이 아니었
던 것이다. 조경은 크게 깨우침을 얻음과 함께 부끄러움도
느꼈지. 그리고 고진이라는 효자의 집을 향해 큰절을 올리며
속으로 말했다.‘이 세상 어떤 학문보다도 더 큰 가르침을 오
늘 받고 갑니다’그가 절을 올린 것은 깨달음에 대한 더 없는
감사의 표시였다. 그 훗날 조경은 온 주변에 효자로 소문이
나게 된 것은 당연한 일이었지.”
긴 엽지혼의 말을 듣고 표영은 마음에 움직이는 바가 있었
다. 무슨 뜻으로 하신 말씀인지 깊이 생각에 잠기며 자신을
돌아보게 되었다. 그때 엽지혼의 말이 이어졌다. 
“너는 나를 염려하고 있다만 그것은 사실 내 마음을 무겁게
하는 것뿐이다. 알겠느냐?”
표영은 자기도 모르는 사이에 얼굴이 환해졌다. 무상함에
젖어 우울하기만 했던 마음이 풀리고 얽히고 설킨 내면의 갈
등이 한 가닥 한 가닥 정돈되는 기분이었다. 
“네, 사부님.”
마음은 어느 정도 정리되었지만 갑자기 헤헤거리기가 민망
해진 표영은 얼굴 표정 관리를 어떻게 해야할지 몰라 이것
도 저것도 아닌 표정이 되고 말았다. 그런 모습에 엽지혼이
머리를 쥐어박으며 웃었다.
“에라이, 이 덜떨어진 녀석아. 하하하.”
“하하하.”

경공 수련이 마쳐진 후 이어진 것은 권법과 장법 수련이었
다. 권법은 파옥권과 취팔선권이 있었으며 장법에는 강룡십
팔장이 있었다. 권법과 장법을 익히는 데는 크게 어려움이
없었다. 그 바탕을 이룸이 모두 보법의 움직임에 기초를 두
고 있었기 때문이다. 파옥권을 시전함에 있어서는 풍운보가
기본이 되었으며 취팔선권은 걸인만취와 어우러져 펄쳐졌다.
또한 강룡십팔장은 낙엽부영과 함께했을 때 그 힘이 배가되
었다. 파옥권과 취팔선권은 권법이면서도 묵직한 움직임 대
신 간결하고 표홀한 움직임이 특징이었고 강룡십팔장은 강맹
한 힘이 주를 이루었다.
엽지혼은 파옥권과 강룡십팔장 등에 대해 그 요체를 설명해
주었다.
“파옥권은 옥을 깨뜨리는 주먹이라는 뜻이다. 옥은 고귀함
을 나타내는 바 그러한 옥을 깨뜨린다는 말은 고귀함으로 자
신을 두르고 있는 간교한 위선자들을 징계한다는 뜻이 담겨
있다. 어리석은 자들은 겉모습만 보고 옥의 화려함을 두른
채 그 내면을 갖추지 못했다 할 수 있다. 너는 걸인으로서 사
사로움에 매이지 않는 눈을 가지도록 하고 위선자와 진정 고
귀한 자를 구별해야 할 것이다. 악을 깊이 갈무리하고 있는
자들은 더욱더 완벽하게 자신을 포장하기 마련이다. 진정으
로 고귀한 자들은 도리어 소탈한 삶을 원한다. 그런 이치는
자연을 통해서도 깨달을 수 있다. 극독을 품고 있는 독버섯
은 그 빛깔이 화려하기 이를 데 없고 뱀 중에서도 유난히 알
록달록한 것들은 맹독을 지닌 것들이 대다수다. 하지만 사람
의 몸에 좋은 버섯이나 산삼 등은 그 모양이 어떠하냐, 되려
평범하고 소박하여 자칫 지나치기 쉽지 않더냐? 너는 단지
눈에 보이는 것에 현혹됨이 없이 하고 내면을 들여다 볼 수
있는 눈을 갖도록 노력해야 할 것이다. 그것을 보는 눈이 높
아질수록 파옥권의 힘도 점점 상승하게 될 것이다.”
“강룡십팔장은 강맹함을 주로 하는 바 그 힘의 근원은 순수
함에 있다. 바다를 생각해 보렴. 바다의 힘은 어떠하냐, 그
힘과 견줄 만한 것을 찾기란 매우 힘들지 않더냐. 하지만 바
다는 파괴력만 가진 것이 아니라 거대한 포용력을 지니고 있
다. 바다는 강과 내에서 흘러 들어오는 여러 가지 더러운 것
과 불순물들까지라도 다 수용한 후 그것을 정화시킨다. 그리
곤 아무런 불만과 불평도 없지. 그처럼 순수함과 포용력을
지녔을 때 진정한 힘이라고 말할 수 있는 것이다. 더불어 그
런 순수함 속에서만이 강맹한 힘은 발생할 수 있다. 너는 항
상 마음을 정갈케 하고 바다 같은 포용력과 순수함을 가지도
록 해라. 그럼으로써 강룡십팔장의 진정한 위력은 모습을 드
러낼 것이다.”

일단 표영은 파옥권에 대한 요체를 얻기 위해서 산의 이곳
저곳을 다니며 수련에 힘썼다. 여러 가지 꽃과 버섯, 그리고
독을 지닌 식물과 뱀들을 살폈다. 그러면서 사부의 가르침을
직접 눈으로 확인할 수 있었다. 사람의 몸에 좋고 영양이 풍
부한 것들은 모두 하나같이 수수함과 소탈한 모양을 지녔음
을 보았다. 그러나 해로운 것들은 거짓된 꾸밈으로 화려한
채색을 두르고 있었으나 그 속엔 유혹의 그림자가 깊게 드리
워져 있었다. 그것은 작은 깨달음인 것 같았으나 사실은 매
우 큰 것이어서 표영에게 걸인의 삶에 대한 긍지와 묘한 자
부심을 가져다 주었다.
그렇게 표영이 산을 뒤지며 살핀 지 오 일이 되었을 때였다.
산책하듯 여러 사물과 풍경을 살피는 중 어느 한 부분에 이
르자 기묘한 느낌이 몸에 전달되었다. 모든 살아 있는 것은
그 나름의 생명력을 발산하게 되어 있는 법이다. 허나 그곳
엔 마치 생명이 존재하지 않은 듯 전혀 생기발랄한 모습은
느낄 수 없었다.
‘이상한걸, 마치 죽어 있는 것 같지 않은가. 대체 무엇 때문
일까.’
아마 파옥권에 대한 깨우침을 얻기 전이라면 전혀 느끼지
못했을 것이다. 그만큼 그것은 미세했다. 하지만 요사이 정(
正)과 사(邪)의 형상을 살피며 점점 감각이 깨어가고 있던 터
라 그 부조화를 놓치지 않은 것이다.
‘화려함 속에 흑백으로만 구성되어 있는 듯해 죽은 시체를
보는 것 같은걸.’
느낌이 섬뜩했지만 그와 더불어 호기심도 크게 일었다. 기
척을 줄이고 조심스럽게 접근하니 가까이 갈수록 느낌은 더
욱 강해졌다. 어느 정도 이르자 풀숲 속에 작은 흙 밭이 보였
는데 흙이 여느 흙과는 달리 푸석푸석하게 보였다. 그리고
그 한가운데는 조그만 구멍이 있었다. 죽은 듯한 기운은 저
구멍에서 비롯된 것이라고 표영의 감각이 알려왔다. 
‘괴물이라도 살고 있는 건가?’
혹시 괴상한 괴물일지도 모르는지라 표영은 얼른 도망갈 준
비를 갖춘 후 주시했다. 일 식경(30분)정도가 지났을까. 구
멍에서 괴이하게 생긴 것이 서서히 모습을 드러냈다. 그것의
모양은 표영으로서는 처음 보는 것이었다. 
언뜻 보면 전체적인 형상이 새우와 비슷하게 보였지만그보
다 더 정교하고 딱딱해 보였다. 네 개의 다리로 땅을 딛고 있
었으며 땅에 닿지 않는 또 다른 여섯 개 정도 되는 발이 옆으
로 나 있었다. 그리고 꼬리도 있어 마치 침처럼 생겼는데 등
쪽으로 길게 구부러져 있었다. 그중 눈길을 사로잡는 건 등
판의 색깔이었다. 등에 난 다섯 마디의 판마다 각기 다른 다
섯 가지 색깔을 띠고 있었던 것이다. 그건 황색, 청색, 적색,
백색, 녹색으로 어우러진 것이 화려하기 그지없었다. 
‘이제까지 죽은 듯 보였던 이곳의 환경은 저놈 때문이로구
나. 저토록 화려하니 얼마나 대단한 맹독을 지니고 있을까.
괜히 화를 당하기 전에 떠나도록 하자.’

밤이 되어 엽지혼은 표영의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
“다섯 가지 색을 몸에 지니고 있었더란 말이냐?”
“그렇다니까요. 얼마나 놀랐는지 몰라요. 주변이 죽어 있는
듯 생기를 띠지 않고 있어서 가까이 가봤더니 그 괴상한 놈
이 나타나지 않겠어요. 그 근방은 마치 한 꺼풀 어두운 그림
자가 덧씌어진 것 같더라니까요.”
“음… 네가 본 것은 전갈이라는 놈이다. 그것도 보통 놈이
아닌 오극전갈이라는 놈이지. 허허, 그런 놈이 이리도 가까
운 곳에 살고 있었단 말인가.”
엽지혼도 오극전갈에 대해서 말은 들었지만 직접 보지는 못
한 터었다. 단지 어릴 적 사부로부터 독물에 대해 배울 때 잠
깐 들어보았을 뿐이었다.
“사부님, 그게 그렇게 대단한가요?”
“그렇다. 전설처럼 전해져 오는 무서운 독물이야. 분명 네가
주변을 그리 인식한 것은 오극전갈이 주변의 지기(地氣)를
모두 흡수하고 있는 까닭일 게다. 그러니 자연 그 주변이 생
기가 없어진 게지.”
그렇게 말하고 나서 문득 엽지혼은 의아한 생각이 들었다.
‘그러고 보니 이 녀석이 그런 자연적인 조화를 느꼈단 말인
가. 내가 생각하고 있던 것보다 헐씬 더 뛰어나구나. 허허,
녀석.’
“그놈이 그렇게 대단하면 우리가 가서 잡을까요?”
천연덕스럽게 말하는 제자의 말에 엽지혼은 허탈한 웃음을
날렸다.
“허허허… 이놈아, 그놈이 너 같은 녀석에게‘잡숴주십시오’
하고 목을 내밀 것 같으냐? 침 한 방에 네놈의 몸이 녹아버릴
것이다.”
“허걱! 그 정도로 대단한가요?”
“앞으로 그 근처엔 얼씬도 하지 말아라, 알겠지?”
그러나 사실 엽지혼이 모르고 있는 것이 있었으니 그것은
표영이 이미 만독불침의 경지에 이르렀음이다. 비록 오극전
갈이 천하삼대독물 중에 하나로 꼽히고 있다고 해도 천년하
수오와 묵각혈망의 내단의 조화로 보호받고 있는 표영의 몸
을 어떻게 할 수는 없는 노릇인 것이다. 하지만 이런 사실은
정작 표영조차도 모르고 있는 일이었다.

권법과 장법을 지나 계속해서 수련은 계속되었다. 그것들은
지법인 식탐지(食貪指)와 금나수법인 구반수(狗般手), 각법인
회구각(回狗脚) 등이었다. 많은 것들을 익혀 나간 후 거의 끝
에 이르게 되자 표영은 음공에 대한 가르침을 전수받았다.
“자연과 가장 가까운 무공이 있다면 단연코 그것은 음공(音
功)이랄 수 있다. 이제껏 말했지만 자연의 힘이야말로 거대
하고 그 끝을 알 수 없는 힘이니라. 그중의 으뜸이 바로 음(
音)이다. 옛말에 이르기로도 음(音)은 하늘에 가장 가까이 있
다 했다. 그렇기에 음을 다스릴 줄 알게 되는 날은 모든 무공
이 극에 달했다고 봐도 좋을 것이다. 음공이 궁극에 이르게
되면 굳이 수고스럽게 손과 발을 놀릴 필요조차 없다. 말한
마디와 노래 한 가락으로도 상대를 제압할 수 있는 것이다.
생각해 보아라. 산과 들, 바다는 고요한 듯하지만 그 속에는
무수히 많은 소리로 이루어져 있지 않느냐. 그 음들은 언뜻
불규칙적이게 보이나 사실은 그 속에서 조화를 이루고 있다.
사람의 몸도 그와 같다. 조용히 있는 듯하나 나름대로의 질
서 속에 몸 또한 소리를 내고 있다. 그렇기에 음공이 절정에
이르면 그저 균형을 깨뜨리는 것만으로도 상대의 기를 흐트
러뜨리고 주화입마시킬 수도 있게 되는 것이다. 또한 그 마
음조차 변화시킬 수가 있게 된다. 그것을 가리켜 이르길 천
음조화라고 부르느니라.”



4장 오극전갈

당가는 강호에서 독(毒)과 암기로 명성을 날리고 있는 집단
이다. 독을 사용함에 있어서는 그 근본된 독물을 채집하는
것이 필수다. 독 연막탁을 만든다든지 독 가루를 만든다든지
여러 기술을 보유하고 있다 할지라도 그에 따른 재료들을 수
집하는 것은 기술만큼이나 중요시되는 것이다. 그러한 까닭
에 당가에서는 매년 가을이면 오대절지로 정해놓은 지역을
순회하며 독을 채집했다. 이때는 치명적인 독물을 주로 취급
하기에 당가의 가주와 오대장로들이 직접 독물을 채집하러
다녔다. 당가의 오대절지란 운남과 청해성의 고천암 부근,
그리고 섬서성의 호묘산, 하북성의 파혁산. 마지막이 표영과
엽지혼의 동굴이 있는 이곳 고호산을 칭하는 말이었다. 올해
는 마침 고호산에서 채집을 하는 시기라 당문의 문주와 오대
장로들은 고호산을 뒤지고 있었다. 
그중 삼 장로 당운각은 오늘 마음이 조급하기 이를 데 없었
다.
‘오늘도 아무 소득이 없으면 정말 면목이 없게 되는데…….
어제도 나만 아무 소득 없이 돌아가지 않았던가.’
독을 채집하는 데 있어서는 무엇보다 감각이 중요했다. 오
감(五感)이 발달하지 않고서는 바로 근처에 독물이 있다고
해도 그저 지나칠 수밖에 없는 것이다. 그렇기에 독물을 찾
아내지 못했음은 자신의 감각은 형편없다고 말하는 것과 다
름이 없었다. 당운각은 오늘도 망신을 당해선 안 된다고 생
각하며 열심히 사방을 주시했다. 그가 한참을 이 잡듯이 뒤
지고 있을 때 그에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 젊은 거지
가 멍한 표정으로 앉아 있는 것이 보였다. 
‘어라, 이 험한 산중에 웬 거지람. 요즘 거지는 산에서 구결
을 하나? 그럼 누구한테 구걸을 하지? 하하.’
자기가 생각해 놓고도 우스운지 당운각은 혼자 실실거렸다.
그러다 당운각은 언뜻 좋은 생각이 떠올랐는지 눈빛을 빛냈
다.
‘저 거지에게 한번 물어봐야겠군. 이곳에 오래 거주했다면
혹시나 독물을 보았을 수도 있을 것이다. 물어본다고 손해
볼 일은 없으니 물어보기나 하자.’
당운각은 그렇게 생각을 한 후 신형을 날려 젊은 거지에게
로 향했다. 약간의 거리가 있었으나 당운각에게 그건 지척에
있는 것과 다를 바가 없었다. 당문의 오대장로 중의 한 명이
라는 이름은 거저 얻을 수 있는 것이 아닌 것이다.
“어이, 젊은 친구. 여기에서 뭘 하고 있는 건가?”
당운각이 보고 있는 젊은 거지는 표영이었다. 음공인 천음조
화를 익히고 자연의 소리에 귀를 기울이고 있던 중이었다. 정
신을 빼고 멍해 보였던 것도 그 때문이었다. 표영은 천음조화
를 익히기 위해 땅의 소리와 하늘의 소리, 그리고 작은 풀들
의 움직임, 아침에 깨어나는 대자연의 호흡 등을 듣고 있었다.
오늘로 천음조차를 연마한 지 7일째다. 비록 표영이 멍하니 
자연의 소리에 집중하고 있다고 해도 접근하는 사람의 소리를
구분하지 못할 정도는 아니었다.
‘이 노인은 신법을 보아하니 대단한 고수로구나. 이곳은 외
진 곳이라 사람들이 어지간해서는 왕래가 없는데 저 사람은
뭐 하는 사람일까?’
“저는 그냥 놀고 있답니다.”
“어허허, 놀고 있었다고?”
‘이 녀석 바보 아니야. 괜히 시간만 낭비하는 것은 아닌지
모르겠구나.’
하지만 그는 생각과는 달리 어느새 표영의 옆자리에 떡하니
앉고 있었다.
“조금 쉬었다 갈까.”
표영은 고개를 돌려 노인의 얼굴을 자세히 살폈다. 귀밑으
로 백발이 조금 자랐으며 독수리 같은 눈에 매부리코가 인상
적이었다. 언뜻 보기엔 그리 선하다는 기운은 느껴지지 않았
다. 표영이 아무 말이 없자 당운각이 입을 열었다.
“이곳은 올 때마다 느끼는 것이지만 경치가 아주 좋아.”
“자주 오시나요?”
“난 의원이라네. 그러다 보니 직접 약초를 구하러 오기도 하
고 혹은 뱀이나 기타 독물 같은 것도 잡으러 오곤 하지.”
당운각은 태연히 거짓말을 했다.
“아, 의원이섰군요?”
표영은 의원이라는 말에 자신이 본 첫인상은 잘못 본 것이
라 생각했다. 
‘그래, 그저 첫인상만 가지고 사람을 다 파악할 순 없는 것
이겠지.’
더불어 몸에 지닌 무공이 대단한데 거기에 의원이라는 말을
듣자 번뜩 사부님에 대해 생각이 미쳤다. 
‘강호엔 기인이 많으니 이분에게 사부님의 병을 한번 봐달
라고 해볼까? 세상이 놀랄 신의(神醫)일지도 모르지 않은가.’
표영이 사부님에 대한 생각으로 가득 차 있을 때 당운각이
말했다.
“네가 알아들을 수 있을지 모르겠지만 독이란 것은 무조건
나쁜 것만은 아니란다. 어떤 독은 병을 치료하는 효험이 있
기도 하거든. 너는 이곳에 살면서 혹시 괴상하게 생긴 뱀이
나 독물들을 본 적이 없느냐? 만일 네가 알려준다면 나는 너
의 소원 한 가지를 들어주도록 하마.”
이 말은 표영의 마음에 쏙 드는 제안이었다. 그렇지 않아도
막 부탁을 하려던 참인데 소원을 들어주겠다고 하다니. 게다
가 얼마 전에 오극전갈을 발견하지 않았던가. 아귀가 딱딱
들어맞는 게 그저 신기했다. 이 모든 것이 하늘이 예정해 놓
으신 것 같아 어쩌면 사부님의 병을 고칠 수 있을지 모른다
생각했다.
“정말이십니까? 약속하시는 거죠?”
“그럼 내가 거짓말할 사람으로 보이느냐?”
‘이 머저리가 뭘 알고 있긴 있는 걸까? 어디서 방울뱀이나
보고서 하는 말이라면 네놈의 발모가지를 부러뜨려 주마.’
당운각의 속마음도 모른 채 표영은 사실대로 말했다.
“저는 며칠 전에 전갈을 보았답니다. 그 전갈은 보통 놈들과
는 다른 것 같았어요. 등에 선명하게 다섯 줄기의 색이 덮여
있더라구요. 그 색깔은 그러니까, 황색, 청색, 적색, 백색,
녹색이었답니다.”
표영은 오극전갈이라는 말은 빼고 그저 그 형태만 설명했다. 
사부님의 말씀 중‘삼 푼 정도만 자신을 드러내라’는 말을 기
억했기 때문이다. 표영의 말에 당운각은 하마터면 경악성을
내지를 뻔했다.
‘이 거지의 말이 맞는다면 이건 정녕 오극전갈이 아닌가. 그
저 해본 소리였는데 의외의 수확을 건질지도 모르겠는걸. 으
흐흐.’
당운각은 기쁨의 함성을 꾸욱 눌러 참으며 애써 담담한 표
정으로 말했다.
“음, 그래? 다섯 가지 색을 지녔다 이거구나. 네 말대로 보
통 독물은 아니겠는걸. 좋다, 이제 네가 원하는 것을 한 가지
들어주마. 내 힘이 닿는 데까지는 최선을 다하도록 하겠다.”
‘이 거지 녀석은 분명 하루 종일 배부르게 먹을 수 있도록
해달라고 할 거야.’
표영은 기다렀던 말인지라 환하게 웃으며 말했다. 
“사실 저와 함께 지내고 있는 사람이 몸이 매우 아프답니다.
대인께서 치료해 주섰으면 합니다만…….”
매부리코의 당운각은 대수로울 것이 없다는 듯한 표정을 지
었다.
‘훗, 꼴에 누굴 살려달라고 하는군.’
“좋다. 내 특별한 재주는 없지만 의원으로서 아픈 사람을 보
고도 그냥 지나칠 수는 없는 노릇이지. 비록 네가 독물을 알
려주지 않는다 해도 나는 그를 살리도록 노력하마.”
당운각의 말 한마디 한마디는 대인의 기운을 물씬 풍기고
있었다. 표영은 하늘을 날듯이 기뻤다.
‘강호는 아직까지 그리 매정한 곳만은 아니로구나. 이리도
좋은 분을 만나게 되다니.’
표영은 신바람을 내며 그를 동굴로 인도했다. 엽지혼은 동
굴 안에서 수혈이 짚인 채 깊은 잠에 빠져 있었다. 표영은 안
쓰러움에 한숨을 내쉬고 다가가 몸을 굽혀 수혈을 풀었다. 
그때 당운각은 표영의 뒤쪽에 위치하고 있었기에 엽지혼의
얼굴도, 그리고 혈도를 푸는 것도 보지 못했다. 그저 자고 있
는 환자를 깨우는 것 정도로만 생각할 뿐이었다. 
“어서 일어나 봐.”
엽지혼의 몸은 요즘 들어 좋지 않았기에 혈이 풀려도 단숨
에 잠에서 깨어나지 못했다. 표영은 약간의 시간을 두고 일
어나는 것을 아는지라 몸을 일으켜 잠시 기다렸다. 표영이
일어서자 당운각은 누워 있는 엽지혼의 얼굴을 들여다보았다. 
그는 처음엔 대수롭지 않게 보다가 점점 미간을 찌푸렸다.
‘음… 어디서 많이 본 듯한데. 어디서 왔더라…… 누굴 닮은
거지…….’
당운각은 조금 더 앞으로 걸어가 다시 자세히 살폈다. 순간
당운각은 등줄기에서 식은땀을 흘렸다. 
‘이, 이럴 수가! 이 사람은 엽 방주가 아닌가.’
지금의 엽지혼의 얼굴은 10년 전과는 많이 달라져 있었다.
약간 그 인상이 남아 있었을 뿐 초췌해진 몰골은 결코 그를
과거 중원오대고수였던 개방의 엽 방주라고는 믿을 수 없게
만들었다. 하지만 당운각은 달랐다. 다른 사람이라면 몰라도
엽지혼의 얼굴을 잊어버릴 수는 없는 그였다. 요즘도 가끔
엽지혼이 남긴 말이 꿈에서 들려오지 않던가.

“앞으로 한 번만 더 이런 짓을 하다 내게 걸리는 날엔 이 정
도로 끝나지 않을 것이다. 그땐 목이 몸통에 붙어 있지 못할
것을 각오해야 할 것이다.”

15년 전의 일이었다. 당운각이 한 여인을 범하려 했을 때 엽
지혼에게 걸려 두들겨 맞은 후 들은 말이었다. 
‘이건 혹시 함정이 아닐까?’
두려운 마음에 당운각은 주변을 재빨리 두리번거렸다. 별다
른 징조가 없음을 본 당운각은 옆에 서 있던 표영의 멱살을
잡아챘다. 그 빠르기가 번개와 같았으나 어느새 표영의 몸이
자동적으로 반응하며 손이 올라갔다. 하지만 그보다 더 빠르
게 표영은 생각을 통해 행동을 제어했다. 굳이 공격당할 일
을 한 적이 없기에 무공을 드러낼 필요가 없을 것이라 판단
한 것이다. 반쯤 올라간 손을 서서히 내리며 겁먹은 얼굴로
물었다. 
“왜, 왜 그러세요. 제가 뭘 잘못했나요?”
당운각의 공격은 두 가지 의미를 지니고 공격한 터였다. 첫
째는 저 노인이 정녕 엽지혼이라면 분명 이 젊은 놈은 그의
제자일 것이라 생각했다. 제자라면 무공을 익혔을 테고 부지
불식간에 공격하면 자기도 모르게 방어를 하게 되어 그 본색
을 드러내지 않을 수 없을 것을 계산한 터였다. 둘째는 주변
에 또 다른 적이 있거나 엽지혼이 갑자기 일어나 공격하는
것에 대비해 인질로 잡아두려 함이었다. 하지만 아무것도 없
었다. 함정이니 뭐니 그런 것도 아니고 무공을 모르는 진짜
거지일 뿐인 것이다. 
‘내가 잘못 본 것일까? 음, 하긴 닮은 사람도 있을 수 있겠
지.’
그때 온몸을 뒤틀며 엽지혼이 깨어났다. 그는 한 노인이 표
영을 붙잡고 있는 것을 보고 곤혹스러운 표정으로 물었다.
그 모습은 영락없이 바보 같았다.
“형, 무슨 일이야? 저분은 누구셔?”
당운각은 늙은 거지가 새파랗게 젊은 거지를 가리켜‘형’이
라고 부르자 실소를 금치 못했다.
‘훗, 이건 또 뭐야. 형이라고? 후후… 그냥 미친 노인이었나?
내가 너무 예민하게 반응한 게로군. 하긴 엽 방주일 리가 없
지. 그가 어떤 사람인데 이렇게 미쳐서 지내겠는가. 하긴 자
세히 보니 얼굴이 아닌 것도 같군.’
당운각은 슬며시 멱살을 놓고 너털웃음을 터뜨렸다. 
“하하하하……. 내 장난이 너무 심했나? 난 가끔 일상에 변
화를 주기 위해 이렇게 파격적인 놀이를 즐기곤 한다네. 놀
랐다면 내가 사과함세.”
표영은 그가 결코 선한 뜻을 지닌 자가 아님을 깨달았다. 처
음에 예감이 맞은 것이다.
‘사부님의 얼굴을 보고 놀란 것을 보니 과거에 원수일 가능
성이 크구나. 사부님을 구하려다가 도리어 재앙을 초래하게
된 것은 아닌지 모르겠구나.’
하지만 티 내지 않고 엽지혼을 향해 말했다.
“응, 이분은 좋은 분이야. 너의 몸이 좋지 않음을 보고 고쳐
주러 오신 분이거든.”
“아, 그럴구나. 정말 훌륭한 분이시네. 의원님, 저 아야 하거
든요. 고쳐 주세요.”
당운각으로서는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
‘정말 웃긴 녀석들이군. 세상엔 별 놈들이 다 있다니까.’
“자, 진맥을 한번 해보자꾸나.”
당운각은 언제 분노했었냐는 듯 사람 좋은 웃음을 지으며
엽지혼에게 다가가 몸을 살폈다. 가까이 다가가 보자 눈 밑
이 검게 변하고 얼굴 여기저기에 저승꽃이 번져 있는 것이
그리 오래 살지 못할 것이 뻔했다. 진맥을 짚어보니 진원지
기가 거의 느껴지지 않았다. 진원지기는 몸을 지탱하고 생명
을 유지하는 근본된 힘을 일컫는 것이었다.
‘후후, 역시 얼마 못 가겠어. 대라신선이 온다고 해도 회복
되긴 힘들겠군.’
“음…….”
그는 고의로 신중한 표정을 지으며 손을 풀고 표영에게 말
했다.
“잠깐 따로 보자꾸나.”
동굴 밖으로 나가는 당운각을 표영이 뒤따랐다.
“내가 보니 실로 어려운 지경에 빠져 있구나. 하지만 다행히
내게 그를 고칠 수 있는 약이 있다. 그 약을 복용한다면 거뜬
히 생명을 이어갈 수 있을 것이다. 지금은 내게 없으니 삼 일
후에 내가 그 약을 가져오도록 하겠다. 넌 기다릴 수 있겠지?”
“정말이신가요?”
표영은 씁쓸한 기분을 감춘 채 기쁜 표정으로 되물었다.
“정말이고 말고. 삼 일째 내가 약을 가져오거든 그때 네가
본 전갈이 있는 곳을 내게 가르쳐 주렴“
‘오극전갈은 나 혼자 거둬들이기엔 벅차다. 가주님과 여러
장로들과 합동으로 힘을 써야 할 것이야.’
“그럼 나중에 보자꾸나. 어디 다른 곳에 가지 말고 꼭 이곳
에 있어야 한다.”
당운각은 쏜살같이 신형을 날려 산 밑으로 내려갔다. 당운
각이 멀어져 가는 모습을 보며 표영은 인상을 찌푸렸다.
“휴우∼ 오늘 밤에 사부님이 깨어나시면 말씀을 드리고 내
일이라도 당장 거처를 옮겨야겠다. 그는 틀림없이 사부님의
원수일 것이야.”

“허허, 이곳에 있는 소협이 우리에게 좋은 선물을 준다는 것
인가.”
우렁찬 소리에 동굴에 있던 표영의 안색이 급변했다.
‘누구지?’
불안이 엄습했다. 설마 삼 일 후에 온다던 당운각이 돌아온
것이라면…….
“여기 꼼짝 말고 있어. 무슨 일이 있어도 나오면 안 돼. 알겠
지?”
표영은 엽지혼에게 당부하고서 밖으로 나갔다. 
“어떻게…….”
아니나 다를까, 당운각의 모습이 보였다. 그뿐만 아니라 흑
의를 걸친 네 명이 더 있었고 그 중앙에는 잿빛 무복을 차려
입은 노인이 껄껄거리고 있었다. 그 노인은 특이하게도 흰
수염이 가슴까지 길게 드리워져 있었다. 당운각이 중앙에 있
는 잿빛 복장의 노인에게 공손히 말했다.
“가주님, 말씀드렀던 소협입니다.”
가주라고 불린 이는 바로 당가의 가주 당문천이었다.
“하하하, 반갑구나. 네가 전갈이 있는 곳을 알고 있다는 것
이냐? 그곳으로 우리를 인도해 주려무나.”
당운각이 표영에게 삼 일 후에 온다고 한 말은 마음을 놓게
하려는 수작일 뿐이었다. 그로선 당일 오후에 올 예정이었으
나 혹시 거지 녀석이 떠나버릴지도 모른다는 생각에 솔직히
말하지 않았다. 아까 맥살을 잡고 위협한 것 때문에 겁먹었
을 수도 있으니까 말이다. 게다가 당운각은 표영에게 미세하
게나마 특이한 느낌을 받고 있었다. 그것은 무공을 익히지
않은 것 같으면서도 뭔가를 감추고 있는 듯한 느낌이었다.
“헤헤헤… 삼 일 후에 온다고 하시더니 이렇게 빨리 오셨네
요?”
표영은 당황하는 기색을 떨쳐 내고 바보 같은 웃음을 지으
며 물었다. 하지만 속으로는 과연 어떻게 해야 할지 갈피를
잡을 수 없어 초조하기만 했다. 
‘이들이 정녕 사부님의 원수들이라면 일이 정말 어럽게 되
겠구나. 이들은 하나같이 내기가 충만하고 기도가 훌륭하지
않은가. 내가 아무리 힘을 기울인다고 해도 이들 중 한 명이
라도 제대로 상대할 수 있을까. 어떻게 하는 게 좋을까. 표영
아, 정신 차려라.’
머리가 복잡해지며 생각에 몰두해 있을 때 당운각의 답변이
들렸다.
“사람의 생명을 구하는 데 삼 일은 너무 길더구나. 마침 내
가 모시고 있는 분께서 특별히 네게 영약을 준다고 말씀하시
어 특별히 모시고 오게 되었다.”
“너무 고맙습니다요, 다들 바쁘실 텐데… 저희 때문에…….”
‘그래, 그냥 저들에게 오극전갈이 있는 곳을 알려주고 저들
이 주는 가짜 영약을 받는 걸로 마무리 짓도록 하자. 그럼 사
부께서 나오시기 전에 이들을 데리고 가는 게 좋겠어. 얼굴
을 보면 더욱 의심할 테니 말이야.’
생각을 정리한 표영이 바보 같은 표정을 지으며 다시 어눌
하게 말했다.
“헤헤, 그럼… 절 따라오세요.”
막 표영이 그들을 인도하려 할 때였다.
“형, 어디 가는 거야?”
엽지혼이었다. 꼼짝 말고 있으라고 했지만 어디 순순히 말
을 들을 만한 상태이던가. 표영은 황급히 돌아서 엽지혼을
다시 안으로 데려가려 했다. 
“내가 나오지 말라고 했지.”
하지만 엽지혼이 나오는 것을 본 당문천과 장로들의 얼굴색
은 급변했고 순간 몸은 경직되었다.
“이, 이런… 엽지혼…….”
“어떻게…….”
모두들 놀랄 때 당운각이 가주에게 말했다.
“가주님, 정말 똑같이 닮지 않았습니? 저도 얼마나 놀랐는
지 모릅니다.”
그제야 가주 당문천이 잠에서 깬 듯 너털웃음을 지었다.
“허허허… 정말이로군. 운각 장로가 말할 때 웃어넘겼지만
이렇게 닮았을 줄이야…….”
당문천은 그 뒤에 이어질‘소름이 끼칠 정도구나’라는 말은
생략했다. 만일 진짜 엽지혼이라면 호랑이 굴로 들어온 셈이
라 할 수 있었다. 그가 알고 있는 엽지혼은 정녕 모두 다 덤
빈다 해도 이길 승산이 없을 만큼 강력한 존재였던 것이다.
“하하하하, 하지만 그저 미친 노인일 뿐이군.”
엽지혼의 초점없는 눈과 불안함에 좌우로 두리번거리는 모
양에 모두는 긴장을 풀고 여유를 찾았다. 엽지혼은 사람들이
갑자기 주위에 여러 명이 나타나자 뭔지 모를 불안에 싸여
연신 눈을 깜박이고 표영의 옆에 붙었다. 그런 엽지혼을 표
영은 팔로 감싸주었다.
“겁먹을 필요 없어. 이분들은 사실 좋은 분들이거든. 그러니
내가 이분들과 잠깐 다녀을 동안 넌 동굴 안에서 기다리고
있어. 알겠지?”
“혼자 있기 싫어. 난 형이랑 같이 갈 거야.”
“안 돼. 너, 자꾸 말 안 들을 거야!”
표영의 다그침에 엽지혼의 얼굴은 울상이 되었다. 한 번만
더 뭐라고 하면 당장에라도 울음을 터뜨릴 것만 같았다. 둘
의 대화를 듣고 있던 가주 당문천은 흐릿한 조소를 머금고
표영에게 말했다.
“함께 가도 된다. 뭐, 문제될 것이 있겠느냐. 하하하, 그리고
네가 만약 전갈이 있는 곳을 알려준다면 약속한 대로 병을
고칠 수 있는 약을 주겠다.”
“거봐, 형, 저 할아버지가 같이 가도 된다고 하잖아.”
표영은 속으로 한숨을 내쉬고 그저 아무 일이 없기만을 바
랄 뿐이었다. 
“자, 그럼 어서 가보자꾸나.”
표영과 엽지혼이 앞서고 그 뒤를 당문천 등이 따랐다. 일 식
경(30분) 정도가 지나 표영은 전에 오극전갈을 발견했던 곳
에 이를 수 있었다. 하지만 단번에 그곳에 이르지 않고 고의
로 그 근처를 몇 바퀴 돌며 헤매는 척했다. 한참을 그렇게 헤
매다가 표영이 이제야 생각났다는 듯 손뻑을 쳤다. 
“아! 바로 거기였지.”
따르던 당가 일행은 답답했지만 좀 모자란 녀석이라고 여기
고 속으로만 궁시렁거렸다.
‘이런 머저리 같은 녀석을 봤나. 이곳에 꽤 오랫동안 살았을
것 같은데 이렇게 헤매다니 오극전갈을 찾기만 하면 네놈의
숨통을 끊어주마.’
작은 언덕을 넘어 표영은 오극전갈이 살고 있는 곳으로 옳
게 인도했다.
“바로 이곳입니다요.”
가주 당문천은 조용히 하라는 신호를 보낸 후 서서히 접근
했다. 풀이 우거진 곳을 기척을 죽이고 접근하자 작은 흙 밭
이 보였고 그 중앙에 조그만 구멍이 있었다. 
‘이곳이군.’
당문천이 장로들에게 눈짓을 보냈다 그러자 세 장로가 품
에서 하얀 분말 가루를 구멍의 주변에 뿌리고 점점 뒤로 물
러서며 멀리까지 가루를 뿌렸다. 분말가루는 독물을 유인하
는 독인분(毒引粉)이었다. 어떤 독물이든 위급한 상황에 처
하면 근거지로 돌아가려는 본성이 있다. 당가인들은 그것을
잘 알고 있었다. 분말을 따라 전갈이 나오면 덮칠 것이고 전
갈은 본능적으로 자기 집으로 돌아가려 할 것이다. 하지만
너무 멀리 나오게 돼 결국은 잡히게 될 것이다. 구멍으로부
터 10여 장 부근에 당가인들은 특수하게 만들어진 장갑을 끼
고 몸을 숨겼다. 
하지만 그리 쉽게 오극전갈은 모습을 나타내지 않았다. 거
의 반 시진(1시간)이 지나는데도 불구하고 나올 기미는 없었
다. 시간이 길어지자 엽지혼은 몸이 근질근질한 게 견딜 수
가 없었다. 그가 지금까지 아무 말도 없이 있었다는 것이 신
기할 지경이었다. 아마 다들 긴장된 낯빛을 하고 있는지라
엽지혼은 자신도 당연히 그렇게 하고 있어야한다고 생각했
던 것이다. 하지만 이젠 그것도 한계를 맞이했다.
“형, 우리 그만 돌아가자. 너무 재미없어.”
“쉿! 조용히 하고 있어.”
“어서 가자, 응? 가자구.”
초긴장 상태에 있던 당문천은 심사가 뒤틀리며 살기가 일었
다.
‘저것들 보게나, 안 되겠군. 전갈을 잡은 뒤에 죽이려고 했
지만 스스로 명을 재촉하니 먼저 죽여주는 것도 나쁘진 않겠
지. 어차피 오극전갈을 얻은 것은 비밀로 해야 하니 말이야.’
가주 당문천이 번쩍 손을 들자 장로들의 시선이 쏠렸다. 당
문천은 손을 내리며 엽지혼과 표영을 가리킨 후에 목을 긋는
시늉을 했다. 살인 명령이 떨어진 것이다. 그건 장로들의 눈
에만 띈 것이 아니라 표영의 눈에도 띄었다. 표영이 놀라 장
로들을 바라보니 눈에 살기가 번득거렸고 그중 당운각은 이
미 검을 뽑아 들었다.
‘이런 제길.’
표영은 화가 치밀어 올랐다. 이들과 겨루게 되면 마땅히 죽
을 것이 분명했다. 하지만 이렇게 맥없이 죽을 수는 없는 노
릇이었다. 초조하고 분노함에 어찌할 바를 모르던 표영의 눈
에 서서히 기어나오는 오극전갈이 보였다.
‘오냐, 나쁜 놈들. 내 너희들이 원하는 전갈을 찢어 죽여주
마.’
마음에 끓어오르는 혈기를 주체지 못하고 표영은 벌떡 일어
나 오극전갈을 향해 달렸다. 당가인들은 급작스럽게 거지 놈
이 달려가자 그곳을 바라보다가 소스라치게 놀랐다. 오극전
갈이 나타난 것이다. 다섯 가지 색을 뒤집어쓴 전갈은 화려
한 모습으로 서서히 분말 가루를 따라 이동하고 있었다. 표
영은 금나수법인 구반수(狗般手)를 시전하며 오극전갈을 집
어 들었다.
“왜 우릴 죽이려고 하는 거지? 우린 아무 잘못도 하지 않았
잖느냐. 나는 전갈을 죽여 버리고 말겠다.”
갑자기 똑똑해져 버린 것 같은 말투에 당문천이 분노에 찬
음성으로 외쳤다.
“이런 머저리 같은 놈아! 어서 내려놓지 못해!!”
죽은 전갈은 살아 있는 상태일 때와는 비교할 수 없을 만큼
그 가치는 보잘 것 없어진다. 어떻게든 산 채로 잡아가야 하
는 것이다. 그들에게 있어서는 귀중한 두 사람의 목숨보다 미
물에 불과한 전갈의 목숨이 더 귀중하게 여겨졌다. 한편 엽지
혼은 분위기가 험악해지자 울상을 지었다.
“형, 왜 그래? 왜 싸우는 거야?”
“이런 거지 같은 놈들…….”
당문천은 화난 나머지 몸을 날려 엽지혼을 발길질로 날려
버렸다. 복부를 걷어채인 엽지혼은 실 끊어진 연처럼 나가떨
어져 혼절해 버렸다. 
“안 돼!”
표영은 사부가 쓰러지자 화가 치밀어 올라 두 손으로 전갈
을 잡고 몸통을 뜯어버리려 했다. 하지만 전설의 오극전갈이
어쩌 그리 쉽게 당하겠는가. 손에 조금 힘이 들어가자 오극
전갈의 꼬리가 쌔액 하고 뒤틀리며 표영의 손등을 찍었다. 
“으악!”
예리한 바늘에 관통당한 듯 표영은 손을 부르르 떨며 비명
을 질렸다. 삽시간에 몸이 붕 뜬 듯 마비 증상이 일어났다.
하지만 이대로 그냥 주저앉을 수는 없었다. 표영은 진기를
운행하며 두 손에 가득 힘을 주었다. 위협을 느낀 오극전갈
의 꼬리가 다시 쌔액 하고 움직이며 손목을 찔렸다. 전갈도
상대가 만만치 않음을 알았는지 혼신의 힘을 다한 독이었다.
하지만 이번엔 표영도 가만히 있지만은 않았다. 손목의 고통
을 참고 끝내 전갈의 몸통을 뜯어버렸다. 
으드득.
오극전갈의 등갑이 두 동강나며 바닥에 내동댕이 쳐졌다. 전
설의 오극전갈이 죽어버린 것이다. 이제까지의 상황은 설명
은 길었지만 사실 삽시간에 일어난 일이었다. 지켜보던 당가
의 가주와 장로들은 황당함을 금치 못했다. 
‘저, 저런…….’
잔뜩 오극전갈의 독을 이용해 제조할 독에 대해 생각하며
기대에 부풀어 있던 그들이었다.
“야이∼ 거지새끼야∼!”
분노에 치를 떨며 당문천이 고함쳤다. 하지만 표영은 아무
말도 할 수가 없었다. 어느새 독이 퍼졌는지 온몸의 혈맥이
팽창하며 부풀어 오르고 있는 데다가 얼굴과 피부색은 노랗
게 되었다가 파랗게 되었다가 붉게 변하며 오색의 변화를 띠
곤 덜덜 떨며 서서히 바닥으로 허물어졌다. 그런 모습은 극
히 공포스러워 독을 다루는 당가인들조차 치가 떨리는 장면
이었다.
‘저렇게 독이 대단했더란 말인가.’
쓰러진 표영의 몸은 계속해서 부풀어 올랐고 간헐적으로 몸
을 부르르 떨었다. 당문천은 정신을 수습하고 입맛을 쩝쩝
다신 후 말했다.
“오극전갈을 거두어라.”
비록 오극전갈이 죽어 별 쓸모 없이 되었지만 남은 효용을
최대한 살려볼 요량이었다. 
장로 중 하나인 당운혁이 전갈을 갈무리한 후 분노한 기색
으로 손을 들어 표영에게 일장을 먹이려 했다. 
“이런 찢어 죽일 놈 같으니라구. 감히 우리 일을 방해하다니
…….”
“멈춰라.”
가주 당문천이었다.
“저놈은 독에 당했으니 내버려 두어라. 지금 목숨을 끊어놓
으면 편안히 죽음을 인도하는 것뿐이잖느냐. 오랫동안 독에
고통스러워하다가 칠공에서 피를 뿌리고 죽도록 두는 편이
낫다.”
죽이려 한 당운혁보다 더 잔인한 말이었다. 옆에 있던 당운
각이 물었다.
“저 미친 영감은 어떻게 처리하는 게 좋겠습니까?”
“클클클, 미친 영감탱이도 저대로 두어라. 미친놈이 무얼 알
겠느냐. 오히려 동료가 죽은 것을 보고 더욱 미치게 만들어
주자꾸나. 클클클… 이만 가자.”
그의 말이 떨어지자 장로들은 가주를 따라 신형을 날려 산
아래로 내려갔다. 남은 것은 기절한 엽지혼과 고통에 겨워하
는 표영뿐이었다
“으으윽.”
표영은 말할 수 없는 고통이 밀려들었지만 정신만은 어찌
된 것인지 점점 또렷해지고 있었다. 그와 함께 두 개의 굵은
기운이 강력하게 움직이며 내부를 휘젓고 다님을 느꼈다. 이
제까지 운기행공을 하면서도 느끼지 못했던 강력한 기운이었
다. 그 두 개의 힘이 소용돌이치며 몸을 지나칠 때마다 통증
이 잦아들고 감각이 깨어남을 느꼈다.
‘이게 어떻게 된 거지?’
두 개의 힘은 바로 천년하수오와 묵각혈망의 내단의 기운이
었다. 그 기운들은 외부에서 독이 침범하자 스스로 발동하기
시작한 것으로 강력한 힘을 발휘하며 독을 제압하고 있었던
것이다. 간헐적으로 떨던 표영의 몸도 점점 그 시간이 길어
졌고 반 시진(1시간)이 지났을 때는 어느덧 부풀었던 몸도
서서히 제 모습을 찾고 있었다. 그리고 피부색도 본래의 색
을 되찾았다. 당가인들이 보았다면 죽이지 않은 것을 땅을
치고 통곡했으리라.

밤이 되었다. 정상으로 돌아온 표영은 사부의 몸을 주무르
며 몸을 풀어주고 있었다. 하지만 엽지혼은 짙은 신음을 발
할 뿐 깨어날 기색이 없었다.
‘강호로 나가면 그놈들을 찾아내 반드시 요절을 내고 말겠
다.’

엽지혼이 깨어난 것은 다시 이틀이 지난 뒤었다. 힘겹게 몸
을 일으킨 엽지혼은 묵묵히 제자의 설명을 들었다. 
“음… 당가 놈들이로구나.”
독물을 수집하는 문파는 그리 많지 않았다. 이름난 문파는
당가와 오독문 정도. 하지만 엽지혼은 그들의 생김새에 대한
설명을 듣자 대뜸 당가의 소행임을 알아보았다.
“당가는 어떤 놈들입니까, 사부님.”
“독과 암기를 사용하는 녀석들이야. 비열한 놈들이지. 하지
만 그놈들이 나를 알아보지 못한 것은 천만다행이로구나. 내
정체를 알았다면 날 이 정도에서 끝내지는 않았을 게야.”
표영은 사부의 말을 들으면서 한마디 한마디를 마음에 새겼
다. 그놈들은 반드시 손을 봐줘야 할 부류로 마음에 분류해
놓았다. 엽지혼은 씁쓸함을 떨쳐 버리듯 고개를 젓고는 표영
의 머리를 쓰다듬었다. 
“네가 오극전갈의 독에 두 번이나 쏘이고도 이렇게 멀쩡하
게 살아났다니 무슨 조화인지 모르겠구나. 음… 이건 필시
전에 네가 복용한 도라지국의 효용일 것이다. 만독불침에 이
르른 건가. 하하하.”
엽지혼은 자기 일처럼 기뻐했다. 만독불침에까지 이르렀다
면 이건 자신의 상상을 뛰어넘는 일인 것이다. 
“잠깐 몸을 살펴보자꾸나.”
그는 손을 표영의 백회혈에 대고 몸을 점검했다. 처음에 살
폈을 때보다 두 개의 기운이 더욱 강력해져 있었다. 
‘오극전갈의 독을 해독하는 과정에서 도리어 기가 더 증강
되었구나.’
계속해서 엽지혼은 몸 구석구석을 살폈다. 그가 찾는 것은
오극전갈의 독 기운이었다. 과연 독이 상쇄된 것인지, 아니
면 몸 어딘가에 잠복하고 있는 것인지 알고자 함이었다. 그
의 감각에 묘한 기운이 잡혔다. 그것은 단전 부근에 위치해
있었는데 탁한 기운이 응어리진 채 머물고 있었다. 
‘독이 해소된 것이 아니란 말인가?!’
더욱 자세히 들여다보자 이상한 점이 발견되었다. 독이 그
저 머물기만 할 뿐 몸에 어떤 영향을 끼치지도 못하는 것 같
았던 것이다.
‘설마 이럴 수가……. 그래, 만독불침이 되었다면 몸에 독이
있더라도 크게 해로울 것이 없는 것이구나. 그렇다면 이 녀
석은 마음만 먹으면 독을 발출할 수도 있게 된 것이 아닌가.
그것도 오극전갈의 맹독을 말이야. 허허.’
손을 뗀 엽지혼은 너털웃음을 지었다
“왜 그러시죠, 사부님.”
“허허, 녀석. 넌 이제 독존(毒尊)이 돼버리고 말았구나. 당
가 놈들이나 오독문 따위는 네겐 이제 아무것도 아닌 것이
돼버렸단 말이다.”
“네? 독존이라구요?”
“그래, 바로 독존이 돼버린 것이야. 하하하.”



5장 타구봉법

오극전갈과 당가의 소동은 표영에게 이르러 재앙이 복으로
바뀌었다. 뜻하지 않게 독존의 경지에 이르게 된 표영은 엽
지혼의 닦달에 의해 다시 무공 연마에 힘을 다했다. 우선적
으로 독을 발출하고 거둠에 대한 가르침이 있었다. 
“독을 사용함은 진정한 무의 길이라고 할 수 없다. 무공 중
가장 악랄한 것이 바로 독이다. 그런 의미에서 당가나 오독
문 같은 무리들은 비열한 집단인 셈이지. 하지만 그런 그들
을 꺾기 위해서는 독에 대해 잘 알지 않으면 안 된다. 할 수
만 있다면 그들보다 독을 더 잘 사용한다면 좋겠지. 넌 이제
독에 관한 한 따라올 자가 없을 정도다. 부디 독으로 악을 제
압하고 선함으로 인도하는 데 쓰도록 해라. 내 너에게 독을
어떻게 시전할지를 알려주마. 어려울 것은 없다. 전에 익힌
지법인 식탐지를 이용해 기 대신 몸 안에 내재된 독을 발출
하면 되는 것이다. 식탐지로 기의 양을 조절하여 발출하듯
독도 마찬가지의 섭리를 따르면 된다.”
표영은 이미 식탐지에 대해서도 5할 정도의 성취를 보이고
있었기에 사부의 이어지는 가르침을 충분히 이해할 수 있었
다.

시간은 멈추지 않고 지나 어느덧 겨울이 되었다. 그동안 표
영은 독공의 시전과 음공인 천음조화에 대해 수련했다. 거의
늦겨울 정도가 되었을까. 엽지혼은 이제 마지막 가르침을 베
풀어야 할 때가 왔음을 인식했다.
“오늘은 네게 가장 가르쳐 주고 싶었던 타구봉법을 전수해
주도록 하겠다. 구결을 잊어버린 것은 아니겠지?”
만성지체를 타고난 표영이 아니던가. 금제가 아니면 천하제
일의 기재인 것이다. 이제 만성지체의 금제를 8할정도 벗어
난 표영의 머리가 구결을 잊을 리가 없었다. 
“기억하고 있습니다.”
“좋다. 내 너에게 타구봉법을 시전해 보이마. 봉을 빌려다오.”
봉을 건네받은 엽지혼은 동굴 밖으로 나가 자세를 잡았다.
“형태를 보지 말고 흐름과 이치를 보도록 해라.”
엽지혼의 손이 움직었다. 그의 몸은 내공이 소실되어 빠른
동작이나 기운찬 움직임은 없었지만 과거 최절정 고수로서의
기도는 녹슬지 않았다. 그는 한 손 한 발을 움직이며 크게 외
쳤다.

일봉을 뻗으니 산악이 쪼개지며 바다가 나뉘는구나.
산천이 내게 말하길 멈추라 하나 나는 그칠 수가 없다. 
오로지 가르고 갈라 세상에 악인들을 다 멸한다면
그날이면 아마 나의 손은 쉼을 얻을 수 있을까.

세상에 모든 위선을 감고 얽어 잡아두리라.
선하다고 말하는 자 중에 선한 자를 찾기 어럽고
의롭다고 말하는 자 중에 의로운 자를 찾기 어려우니
나의 봉은 그들을 얽어 잡아두리라.

세상을 굽어보는 이들 중에 약한 자를 업신여기는 자 있는
가.

나의 봉이 그를 가만두지 않으리라.
그가 세상을 휘어잡으려 하는가.
내 봉이 그를 휘고 끌어 업신여겨 주리라.

교만한 이들 중에는 개만도 못한 자 많으니
내 그들을 막대기로 봉하리라.
한번 가두면 벗어날 수 없고
그 안에서 혼란을 겪듯 돌고 돌 뿐이리라.

엽지혼은 음률에 맞추어 타구봉을 시전했다. 이것은 타구봉
의 8개의 핵심구결을 노래한 것이었다. 
8개의 핵심구결이란 반(拌:쪼개고), 벽(劈:가르고), 전(纏:
얽어매고), 착(捉:잡으며), 도(挑:휘고), 인(引:끌며), 봉(封:
봉하여), 전(轉:회전시킨다)이었다. 여기에서 모든 것이 응용
되어 쪼개짐이 얽힘과 어우러지고 거기에 끄는 힘을 부여하
면 전혀 새로운 힘을 탄생시키게 된다. 이런 식으로 만들어
질 수 있는 것은 가히 공간의 전 방위를 제압할 수 있을 뿐만
아니라 힘의 배합에 따라 적은 힘으로 큰 힘을 제어할수 있
으며 태산같이 누르기도 하고 그 가벼움이 깃털과 같이 표홀
하기도 했다.
표영은 사부의 움직임과 그 노랫소리에서 타구봉법과 개방
이 추구하는 것이 무엇인지를 깨달을 수 있었다. 
‘진정 강호의 의로운 막대기가 되어라.’
표영은 겨울이 다 지나기까지 타구봉법을 익히는 데 전력을
기울었다.



6장 이별의 아픔

타구봉법을 전수한 뒤 엽지혼의 몸은 급격히 쇠약해졌다.
낮 시간에조차 급작스럽게 혼절하곤 했다. 또한 밤에 제정신
으로 돌아오는 시간도 매우 짧아졌다. 엽지혼은 최후가 얼마
남지 않았음을 알았다. 
회광반조(廻光返照)라는 말이 있다. 이는 죽음에 이르기 직
전 마지막 생명의 불꽃을 태운다는 뜻이다. 언뜻 정상으로
돌아온 듯 보이나 그것은 오히려 죽음을 알리는 신호인 것이
다. 넓은 의미로 보면 엽지혼이 표영을 만나 자아를 찾은 것
은 회광반조와 같았다. 표영을 만나기 전까지는 낮이든 밤이
든(비록 밤에 흉포하게 변한다 할지라도) 자아를 잃고 얽매
이지 않았다. 그러다 자신이 누구인 줄 알게 되고 자신의 모
든 것을 전수해 주면서 그의 몸은 급격히 스러져 갔다.
그건 마치 촛불이 스스로를 태워 주위를 빛내다 스러져 가
는 것과 같았다. 이제 엽지혼은 밤에 깨어나도 온전한 정신
은 고작 일 다경(차 한 잔 마실 시간, 15분)뿐이었다. 엽지
혼은 그 적은 시간을 제자에게 마지막 전할 말을 하는 데 사
용했다.
“영아, 네게 개방에 대해 자세히 이야기해 주겠다.”
힘없이 들리는 쉰 목소리. 퀭하니 들어간 눈은 초점을 잃은
채 흐릿했다. 또한 손은 수전증(手顫症)에 걸린 듯 불규칙적
으로 연신 떨리고 있었다. 표영의 마음은 불안하기 그지없었
다.
엽지혼은 제자의 얼굴에 근심이 서린 것을 발견하고 인자하
게 웃으며 말했다.
“녀석, 이 사부를 걱정하는 것이냐. 앞으로 10년은 더 살수
있으니 그리 불쌍하다는 듯이 쳐다보지 마라. 오히려 네놈이
그렇게 바라보니 내가 오래 살고 싶어도 그럴 수 없을 것 같
지 않느냐.”
그가 잠시 숨을 고른 후 말을 이었다.
“내가 거둔 두 제자에 대한 이야기니라. 첫째 제자의 이름은
장산후(張山嗅), 그리고 둘째는 너도 알고 있는 노위군(盧僞
君)이다.”
엽지혼은 두 제자의 이름을 거론하자 감회가 새로운지 지그
시 눈을 감았다. 표영은 어쩌면 사부가 이처럼 피폐해진 원
인을 들을 수 있겠구나 싶어 정신을 집중했다. 
“첫째 산후는 10여 세가 되었을 때 거둬들이게 되었다. 그
아이는 성정이 유순하고 착하기 그지없었다. 덕망과 인품을
갖추어 모름지기 개방을 이끌어갈 후개로서 적합했단다. 최
고의 인재라고 하기엔 모자람이 있었지만 그렇다고 그저 평
범한 것은 아니었어. 둘째 위군은 가난하고 어려운 집에서
살고 있었다. 그 아이는 그런 삶을 벗어나고 싶은 마음에 강
호로 뛰어들게 되었지. 난 그 아이의 근골과 자질이 훌륭한
것을 보고 제자로 받아들이게 되었다. 실제 자질로만 따지자
면 둘째는 첫째보다 두 배 정도 뛰어났다. 위군은 처음에는
고분고분했지만 무공을 익히면서 그 본성이 드러나기 시작했
다. 그 아인 고집이 세고 남에게 뒤처지는 것을 죽기보다 싫
어했지. 힘을 지향하고 권력에 마음을 두고 무공을 익히고
있었던 거야. 그 사실을 안 후로 난 둘째에게 무공을 가르침
에 있어 힘을 기울이지 않았다. 자칫 사형을 업신여기고 큰
마음을 품게 될까 두려웠던 게야. 지도자는 재능보다는 덕망
의 높고 낮음이 중요하다. 여러 사람을 포용할 수 있는 넓은
마음, 그리고 인자함과 함께 적당한 무(武)를 겸비했을 때 비
로소 훌륭한 지도자라 할 수 있는 것이다. 그런 의미에서 둘
째 위군은 걸맞지 않는 녀석이었다.”
여기까지 말한 엽지혼은 숨이 가쁜지 눈을 감고 숨을 골랐
다.
“난 첫째 산후가 잘 성장해 주길 바랬다. 하지만 그 아이는
착하다는 것이 장점인 반면 약점이기도 했다. 마음이 너무
여렸지. 모름지기 앞에서 이끌어가려면 과감한 결단이 필요
할 때 단호하게 행할 줄도 알아야하는 법. 그 아인 그저 모
든 것을 좋게만 바라보며 살았어. 그렇게 되면 잘잘못을 가
리기가 어려워진다. 이렇게 두 아이 모두 부족한 점이 있지
만 나는 내 뒤는 첫째 산후가 이을 것이라 분명히 말해 두었
다. 하지만… 하지만 나는 너에게 처음에 개방의 옷차림을
듣고 첫째 산후가 방주 자리에 오르지 못했음을 직감했다.
너를 보내 개방을 알아보라 한 것은 그것을 확인한 것뿐이었
다. 위군… 그 녀석이…….”
엽지혼은 가슴이 무너지는 듯했다. 
“개방의 본모습은 네가 보았던 것과는 사뭇 다르다. 네가 본
개방은 정의파로서의 개방이지. 그건 가짜다, 가짜고 말고.
쿨럭쿨럭…….”
정의파라는 말을 하면서 엽지혼의 얼굴은 일그러졌다. 
“… 진정한 개방은 오의파를 가리킨다. 오의파(汚衣派)는 기
존에 개방이 추구해 왔던 길이다. 이들은 거지 생활을 중심
에 두고 무림에 기여하고 깨달음을 얻어가는 사람들이다. 이
사부가 걸어온 길도 바로 오의파의 길이다. 반면 정의파란
네가 길에서 보았던 것처럼 철저히 무림인으로서의 개방의
길을 가는 것을 말한다. 스스로 거지임을 부끄러워하는 무리
들이지. 개방은 원래 파가 없었지만 500년 전 신천용이라는
방주 때로부터 정의파가 생겨나게 되었다. 그 후로 개방은
엎치락 덮치락하며 오의파와 정의파가 한 번씩 승기를 잡고
개방을 주도해 나가게 되었단다. 지금으로부터 150년 전부
터 지금까지는 오의파의 길을 걸어오게 되었다. 그런데 이젠
위군이 방주가 되고 정의파로 돌변하게 된 것이야. 허억, 쿨
럭쿨럭.”
엽지혼은 온몸을 요동 치듯 기침을 해댄 후 울컥하고 피를
토해냈다.
“사부님, 이제 그만 말씀하세요.”
표영이 놀라 얼른 부축했다.
“시간이 없는…….”
엽지혼은 고통스럽게 얼굴을 찌푸리다 서서히 의식을 잃어
갔고 표영의 얼굴도 참담하게 일그러졌다.

엽지혼은 낮 시간에도 예전의 활기 찬 모습을 찾을 수가 없
었다. 그는 겨울의 막바지라 몸을 부르르 떨며 오한에 시달
렸다.
“형, 추워. 너무 추워.”
표영의 마음은 갈가리 찢기는 듯했다. 머지 않아 이별을 하
게 될지도 모른다. 표영은 혼미한 사부의 몸을 꼭 끌어안았
다.
“불을 피웠으니 조금만 참아. 이제 곧 나아질 거야.”
와들와들 떨며 엽지혼은 표영의 품으로 파고들었다.
“형, 나 잘 동안 떠나면 안 돼. 알았지?”
“그래 난 항상 옆에 있을 거야. 아무 염려 하지 말고 푹 자둬.”
표영은 안타까움에 들리지 않을 만큼 작게 중얼거렸다.
“사부님, 힘내세요. 약해지시면 안 돼요. 저를 떠나지 말아
주세요.”

다시 밤이 찾아왔다. 엽지혼은 홑이불을 둘러쓰고 오들오들
떨었다. 그에겐 마치 차가운 얼음 구덩이 속에 파묻혀 있는
것 같은 추위였다.
“영아! 네게 마지막으로 한 가지 부탁할 것이 있다. 너는 들
어줄 수 있겠니?”
“마지막이라뇨. 그런 말씀 하지 마세요. 자꾸 그러시려면 부
탁 같은 것은 아예 하지도 마세요.”
표영은 마지막 부탁을 들어주면 홀가문하게 세상을 떠나려
할 것이라 생각했다. 하지만 엽지혼은 최후의 순간이, 그리
고 하늘의 사자가 아주 가까이 와 있음을 알았다.
“허허, 녀석……. 그래, 마지막 부탁이란 말은 취소하마. 이
제는 들어줄 수 있겠지?”
표영이 대답 대신 고개를 끄덕이자 엽지혼이 말을 이었다.
“좋아, 사나이가 약속을 했으니 두말을 해서는 안 된다. 알
겠지?”
“이 제자 성심껏 따르겠습니다.”
엽지혼은 추위에 떨면서도 얼굴에 웃음을 머금었다. 
‘녀석.’
“앞으로 개방은 네가 지켜주렴.”
표영으로선 일순 정확한 뜻을 파악할 순 없었지만 단순하게
받아들였다.
“개방을 위해 힘을 다하겠습니다.”
“그래, 좋다. 앞으로는 네가 방주다.”
느닷없는 말에 표영이 깜짝 놀라 반문했다.
“방주라뇨? 어떻게 제가…….”
“후후후……. 쿨럭쿨럭… 내가 네게 한 달 전부터 가르치기
시작한 타구봉법을 기억하느냐? 너는 그것을 다 기억하고 있
겠지?”
표영이 그것을 잊을 리가 있겠는가. 다른 무공구결을 전수
할 때와는 달리 얼마나 엄하게 가르치셨던가. 게다가 봉법의
변초는 얼마나 복잡다단했던가.
“제자 잊지 않았습니다.”
“너는 타구봉법이 무엇을 의미하는지 모르고 있다. 그건 유
일하게 방주만이 익힐 수 있는 비전절기다. 원래 방주를 나
타내는 신물은 타구봉이 있지만 그것만으로는 방주라고 할
수 없다. 타구봉이 중요한 것이 아니라 타구봉으로 시전하는
타구봉법을 익힌 자라야만 진정한 방주라고 할 수 있기 때문
이다. 너는 타구봉법을 익히지 않았느냐!”
비로소 표영은 사부가 타구봉법을 가르칠 때 왜 그리도 엄
했는지 이해할 수 있을 것 같았다. 하지만 그것을 받아들이
기엔 너무나 당황스러웠다. 
“제가 어떻게…….”
표영이 말할 때 엽지혼이 손을 내저었다.
“아까 네 녀석이 약속한 말을 잊은 것은 아니겠지? 쿨럭, 쿨
럭!”
그는 곧 숨이 넘어갈 만큼 거칠게 기침을 토해냈다. 이번 것
은 실제 고통스러운 것이 아닌 꾸민 것이었지만 표영의 안색
은 걱정으로 가득 찼다.
“잘 들어라. 현재 방주 노위군은 타구봉법을 모르고 있다. 
그러니 당연히 가짜일 수밖에. 사실 이건 내가 해야 할일이지
만 난 너를 제자임과 동시에 아들과 같이 여기고 있다. 아버
지가 못다 이룬 일을 그 아들이 받드는 것은 당연한 것이 아
니겠느냐. 영아, 너는 그것을 충분히 해낼 만한 자격과 힘이 
있다. 지금 내 앞에서 대답을 해라. 좋은 방주가 되겠다고.”
표영이 대답을 못하고 망설이자 엽지혼의 얼굴이 참담히 일
그러지며 어디서 힘이 솟아났는지 크게 고함쳤다.
“죽어도 눈을 감지 못하게 만들려 하느냐!”
고함에 깜짝 놀란 표영은 그 기세에 눌리고 마음이 약해져
얼른 머리를 조아리고 대답했다. 
“이 제자 부족하나마 사부님의 가르침대로 따르겠습니다.”
“쿨럭쿨럭…… 좋아, 좋아…….”
엽지혼은 언제 화를 냈냐 싶게 웃음을 머금더니 손짓으로
표영을 가까이 오라고 했다. 
표영이 얼굴을 가까이 대자 엽지혼은 냅다 한 움큼의 침을
표영의 면상에 뱉어냈다.
퉤∼
그가 말 대신 손짓으로 오라 한 것은 입 안에 침을 고이게
하기 위함이었던 것이다. 표영은 느닷없는 침 세례를 받게
되자 이마에서부터 흐르는 침을 닦을 생각도 않고 깜짝 놀라
물었다.
“제가 사부님의 명을 받든다 하지 않았습니까. 아직도 마음
이 풀리지 않으셨나요?”
사부가 아직 화가 덜 풀려 침을 뱉은 것이라 이해한 것이다. 
“쿨럭, 쿨럭. 이제 진정으로 너는 개방의 방주가 되었다. 원
래 개방의 법도엔 방주가 되기 전 문도들의 침을 그 몸에 받
도록 되어 있지. 그 의미는 방주가 되었지만 자신은 변함없
이 거지임을 잊지 말라는 교훈이다. 이 얼마나 멋진 말이더
냐.”
엽지혼은 유쾌하기 그지없었다. 자신의 삶은 비록 불행했지
만 마지막은 큰 복을 받은 것이라 생각했다.
“오늘 내 너에게 타구봉을 주어야 하지만 나는 어리석게도
잃어버리고 말았구나. 방주는 모름지기 타구봉이 있어야 하
니 앞으로는 네가 지니고 다니는 견왕봉을 타구봉으로 명하
겠다.”
그가 견왕봉을 타구봉으로 정한 것은 그저 모양과 형식을
갖추기 위함만은 아니었다. 실제 그는 견왕봉을 처음 만져
보았을 때 놀라움을 금치 못했다. 탄성과 강도가 타구봉에
견주어 손색이 없었기 때문이다. 단지 색깔이 타구봉이 청록
이라면 견왕봉은 윤기 나는 검붉은 빛을 띠고 있다는 차이가
있을 뿐이었다.
표영은 그때까지도 묵묵히 이야기를 들었다. 이마에서 흘러
내리는 침이 볼을 타고 한 방울 한 방울 흘러내릴 때까지도
닦을 생각조차 하지 않았다. 사부의 웃음소리가 점점 멀어져
가고 있음을 본 것이다.
“사부님의 부탁을 들어드렸으니 사부님도 저의 부탁을 한
가지 들어주십시오“
표영의 진지한 물음에 엽지혼은 홀가분한 마음으로 답했다.
“무엇이냐.”
“사부님을 이렇게 만든 사람은 누구입니까?”
표영의 눈은 이글거리고 있었다. 
“그건 네가 알 필요 없다.”
엽지혼은 손을 가슴에 대고 인상을 찡그렸다.
‘그래, 아닐 거야, 아니구 말구. 위군, 그 녀석이 야망이 있
었다고 해도 내게 이런 짓을 했을 리는 없어. 암, 그렇고 말
고, 절대 그렇게 하지 않았을 거야.’
엽지혼은 자꾸만 부인하고 싶었다. 진실이 어떻든 그는 제
자에게 배신당했음을 생각조차 하기 싫었던 것이다.
“… 누구냐가 중요한 것이 아니다. 네가 강호에서‘의를 숭상
하라’는 개방의 가르침을 행한다면 자연히 그 근원을 알 수
있을 것이다. 애써 그에 착념하지 말거라. 그저 너는 너의 길
을 가면 돼. 알겠느냐?”
표영은 그래도 다시 묻고 싶었다. 하지만 다시 묻지 못했다.
마지막‘알겠느냐?’라는 말을 할 때의 사부의 음성은 거의 들
리지 않을 정도로 미약했기 때문이다. 극도로 악화된 심신에
자극을 더하고 싶지 않았다. 
“오늘은 더 이상 말을 하기 힘들 것 같구나.”
엽지혼은 더 이상 눈을 뜰 힘조차도 남지 않았다. 그저 본능
적으로 희미한 호흡을 내쉴 뿐이었다. 그러나 엽지혼의 얼굴
엔 그 어느 때보다 환한 미소가 감돌았다.
‘이젠 휠휠 날아가고 싶다. 이 몸의 속박에서 벗어나 새처럼
자유롭게 날고 싶다. 저 아이는 잘 해낼 수 있겠지. 아무렴.’
가만히 실눈을 뜨고 옆을 바라보았다. 왠지 이끌리 듯 눈이
돌아간 것이었는데 놀랍게도 동굴 입구에 온통 검은 옷을 입
은 한 사람이 가만히 팔짱을 끼고 있는 것이 서 있는 것이 아
닌가. 그의 얼굴은 희미하여 어떤 모습인지 확인하기 힘들었
다.
‘날 데려가려고 온 것이로군. 이보시오. 조금만 더 있으면
안 되겠소? 제자와 하루 정도 더 있고 싶구려.’
그는 속으로 말했다. 그러자 흑의를 걸친 신비인의 목소리
가 들렸다.
「나 접응신(接應神), 그대를 데려가려 왔지만 하루 정도는
말미를 주겠다.」
‘고맙소.’
엽지혼은 편안한 마음으로 깊은 잠에 빠져들었다.

표영은 가늘게 숨을 내쉰 채 잠들어 있는 사부를 걱정에 가
득 찬 얼굴로 내려다보았다. 이미 정오가 지났건만 사부는
깨어날 기미가 없었다. 해질 무렵, 엽지혼은 가만히 눈을 떴
다. 하지만 이미 그의 눈은 초점을 잃은 상태였다.
“형! 형! 어딨는 거야…….”
“여기에 있어, 걱정 마.”
“형, 앞이 보이질 않아. 왜 이렇게 어두운 거지?”
표영은 울컥하며 굵은 눈물을 쏟았다. 울먹거리는 목소리로
간신히 말했다.
“… 지금은 캄캄한 밤이야. 달도… 뜨지 않아서 형 눈에도 아
무것도 보이질 않아.”
“형, 울어? 왜 우는 거야?”
“울긴. 내가 왜 울어. 난 울지 않아.”
눈물을 꾹 참고 입술을 삐죽이며 표영이 답했다
“으악∼”
엽지혼은 고통스런 비명을 내질렀고 표영은 그런 사부를 꼭
끌어안았다.
“사부님!”
어느새 정신이 돌아왔는지 엽지혼이 가쁜 숨을 몰아쉬며 말
했다. 
“헉헉… 헉헉……. 영아, 내가 한 말들을 잊지 않았겠지? 부
디…….”
“네, 이 제자 명심하고 있습니다.”
“넌 개방의 방주다… 개방의 방주야……. 으윽.”
“네. 저는 개방의 방주예요. 훌륭한 방주가 될 거라구요.”
하지만 다시 엽지혼은 정신을 잃고 중얼거렸다. 
“형, 무서워……. 저기 검은 옷 입은 사람이 날 데려가려고
해. 제발 가까이 오지 못하도록 해줘.”
표영은 주위를 둘러보았지만 누구도 보이지 않았다.
“… 저기 있잖아……. 저 사람이 날 데려가려고 한단말이야.
무서워…….”
“걱정 마. 내가 쫓아내 줄게.”
표영은 억지로 엄한 표정을 지으며 동굴 입구를 향해 버럭
소리를 내질렸다. 
“썩 꺼지지 못해! 여기가 어디라고 함부로 들어오는 것이냐!”
동굴 입구에서 가만히 내려다보던 접응신은 조용히 발길을
옮겨 동굴에서 잠시 물러났다.
엽지혼은 혼미한 가운데 정신이 두 개로 분산되어 미친 상
태와 정상적인 상태를 순식간에 반복했다.
“으어억…… 영아, 영아……. 형…… 추워. 형, 내 곁에 있어
줄 거지? 영아, 너는 해낼 수 있겠지. 해낼 수 있을 거야. 형,
가지 마. 형.”
“정신 차리세요, 사부님! 이대로 가실 순 없어요.”
한동안 오락가락하던 엽지혼이 고통스러워 하다가 힘겹게
눈을 떴다. 아까와는 달리 지극히 평온한 눈빛이었다. 언제
혼미했었냐는 듯한 모습이 아닐 수 없었다. 죽기 직전 정신
이 돌아오는‘회광반조(廻光返照)’현상이었다.
“허허… 녀석. 울고 있는 게냐. 넌 좀 더 모질어져야겠구나.”
그는 눈을 돌려 어느새 가까이 다가와 있는 접응신에게 중
얼거렸다.
“이제 갑시다. 시간을 줘서 고맙소이다.”
흑의의 접응신은 작게 고개를 끄덕이며 엽지혼의 손을 잡았
다.
「나는 그대에게 충분한 시간을 주었으니 너무 원망치 마시
오. 그대의 제자는 당신의 염원을 저버리지 않을 것이니 걱
정하지 않아도 될 것이오.」
“고맙구려. 함께 갑시다.”
“어디를 가신다는 겁니까, 사부님.”
“영아, 너는 오랜 후에 천천히 오거라. 알겠지?”
그 말이 끝남과 동시에 엽지혼은 눈을 감았다. 그는 한 마리
의 새처럼 창공을 날아 구름 사이를 뚫고 환한 빛 가운데로
끝없이 날고 또 날았다. 그리고 어느새 빛 가운데로 파묻혀
그도 빛이 되었다. 엽지혼의 손이 서서히 식어가는 만큼 표
영의 눈물은 방울방울 더해져만 갔다.
‘저더러 떠나지 말라 하시더니 이렇게 떠나시는 건가요?’
불러도 대답없는 사부를 보며 표영은 가슴 한 귀퉁이가 떨
어져 나가는 고통을 느껴야만 했다.



7장 삶과 죽음에 대한 깨달음

동굴에서 얼마 떨어지지 않은 곳엔 봉긋 솟아난 흙무더기가
생겨났다. 엽지혼의 무덤이었다. 표영은 그 앞에 마치 석상
이라도 된 양 서 있었다. 사부를 묻고 난 후 벌써 네 시진(약
8시간)째다. 당장에라도 웃으며 달려올 것 같았지만 아무리
기다려도 어떤 소리조차 들리지 않았다. 
‘사람이 살고 죽음은 과연 무엇인가. 사부님은 어디로 가신
걸까? 또 다른 세계로? 아니면 영영 사라져 버린 것일까? 모
든 사람은 이렇게 죽는 것인가?’
산비탈에 매달려 있다 죽은 괴이한 자를 보았을 때는 그저
두려움만 있었을 뿐이었다. 하지만 지금의 마음은 그런 두려
움은 아무것도 아니었다. 정신적 충격 속에 짙은 허무와 절
망감만이 하염없이 밀려들었다. 이제껏 풍요로움 속에 젖어
사랑하는 사람을 떠나보낸 적이 없는 표영에겐 너무도 힘겹
고 감당하기 어려운 순간이었다. 
사부가 죽은 후 이틀이 지났다. 그동안 표영은 꿈쩍도 할 수
가 없었다. 사부의 죽음을 순순히 받아들일 수 없었던 것이
다. 하지만 날이 가도 사부는 돌아오지 않았다. 그저 가끔 새
와 바람, 그리고 허전함과 지난날의 추억만이 스쳐 갈 뿐이
었다.
‘사부님은 이제 돌아오지 않으시는 건가.’
표영은 넋 나간 사람처럼 동굴을 떠났다. 어떤 목적지가 있
는 것은 아니었다. 그저 정처없이 걷고 또 걸었다. 그저 발길
이 움직이는 대로 몸이 갈 뿐이었다.
‘무림은 무엇이며, 또 개방은 무엇인가. 그 많은 무공들은
무슨 의미가 있을 것인가. 또한 방주가 되면 무엇하겠는가.’
사부의 부탁도 그저 공허로울 뿐이었다. 모든 것이 결국 그
생명이 다하고 죽음에 이를 것이다. 단지 누가 빨리, 혹은 늦
게 죽느냐의 시간 차가 있을 뿐이다.
‘인생은 그저 죽음이라는 표적을 향해 날 때부터 맹렬히 달
려가는 화살인가.’
한없이 걷다 보니 이곳이 어디쯤인지도 몰랐다. 단지 한 번
도 가본 적이 없는 곳이었다. 표영에게 그런 것은 중요한 것
이 아니었다. 그렇게 표영은 낮이든 밤이든 그저 걷기만 했
다. 문득문득 풀숲에서 부스럭거리는 소리가 나면 당장에라
도 사부가 뛰쳐나와‘형. 어디 가는 거야’라고 말할 것 같아
잠깐 멈추어 설 뿐이었다. 그때마다 토끼나 노루를 보고 다
시 눈물을 흘렸다.
열흘하고도 사흘이 지났다. 그동안 아무것도 먹지 못했다.
하물며 물 한 방울조차도……. 눈은 흐려지고 다리는 기력을
잃었다. 며칠이 지났는지조차 몰랐다. 사람이 아무것도 먹지
않은 채 생명을 유지할 수는 없지 않은가. 예로부터 남칠여
구(男七女九)라 했다. 남자는 아무것도 먹지 않고 칠 일 동안
을 버틸 수 있고 여자는 구 일까지 버틸 수 있음을 뜻하는 말
이다.
보통 사람이라면 진작 쓰러져 죽었을 기간이었지만 천년하
수오와 묵각혈망의 내단의 잠재된 힘과 내공 덕분에 간신히
버티고 있었다. 하지만 그러한 힘과 내공도 한계가 있는 법
이다. 사람에게 있어 몸의 균형을 깨뜨리고 병을 생기게 하
는 가장 큰 원인은 얽히고 설킨 감정이다. 마음을 다스리지
못하게 되면 오히려 내공을 가진 자가 더욱 위험해지는 것이
다.
표영은 한참을 휘청거리며 걷다가 가슴이 큰 바위에 눌린
듯 답답해졌다. 주화입마가 닥친 것이다. 하늘이 노랗게 변
하고 빙글빙글 돌았다. 이어 표영의 몸은 한줄기 아지랑이마
냥 스멀거리더니 바닥으로 허물어졌다. 극도로 쇠약해진 몸
과 마음으로 심마(心魔)에 빠진 표영은 바람이 불어도 비가
와도 깨어날 줄을 몰랐다.

이제 열다섯 살인 조량은 의자에 앉아 턱을 괴고 침상을 바
라보고 있었다. 침상 위에는 초췌한 몰골의 젊은 거지가 마
치 죽은 듯이 누워 있었다. 조량은 홀어머니와 누나와 함께
치요산(恥寥山) 중턱에 살고 있었는데 며칠 전 약초를 캐러
갔다가 숲 속에 쓰러진 거지를 발견하고 집으로 데려온 것이
었다.
조량은 비록 나이는 어렸지만 덩치는 어느 어른 못지 않게
컸고 힘도 그 또래들과는 비교할 수도 없을 만큼 장사었다.
만약 누구라도 얼굴을 보지 않고 뒷모습만을 본다면 모두들
건장한 청넌으로 여길 것이 분명했다.
“누나, 이 거지님은 영영 깨어나지 않는 건 아닐까? 괜히 데
려와서 송장 치르는 것은 아닌지 모르겠어.”
조량은 옆에 앉아 있는 누나 조영을 향해 물었다. 덩치는 곰
처럼 컸지만 목소리는 아이처럼 종알거리는 것이 어울리지
않아 보였지만 오히려 그것이 조량을 귀엽게 만들었다. 조량
보다 세 살 많은 누나 조영은 의자에 앉아 뜨개질을 하다 동
생의 말에 눈을 흘기며 조용히 나무랐다.
“그런 말 하면 못 써. 너는 죽어가는 사람을 데려와 복을 받
을 일을 하구선 다시 말로 그 복을 달아나게 하려는 것이니.
어머니께서 잘 간호하라 하셨으니 조급하게 굴지 말고 기다
려 보자꾸나.”
나이에 비해 성숙한 조영은 어머니의 성품을 닮아차분하고
지혜로웠다. 
“알았어. 난 그냥 꼼짝도 하지 않기에 답답해서 한 소리였다
구.”
조량은 입을 삐죽거리며 꿍하게 답했지만 누나의 말이라면
언제나 꼬박꼬박 잘 듣는 편이었고 마음은 순진무구한 어린
아이 같은 심성 그대로였다
‘누나의 말처럼 이대로 거지님이 죽는다면 힘들게 업고 온
정성은 물거품이 되는 것이겠지. 거지님아, 어서 일어나요.’
침상에 누워 있는 젊은 거지는 표영이었다. 조량의 집은 엽
지혼의 동굴과는 십 리 정도 떨어진 곳이었다. 혼란한 마음
에 걷고 또 걸어 산 하나를 넘은 것이었다. 표영이 구함을 얻
고 누워 있은지 삼 일이 지났다. 아직까지 정기가 흐트러져
정신을 차리지 못했는데 그런 표영을 조량의 가족들은 자기
식구처럼 정성껏 간호해 주고 있었다. 이제 지루해진 조량이
몸이 근질거려 안달을 하다가 문득 침상을 바라보더니 얼굴
을 환하게 밝히며 말했다.
“누나, 거지님이 꿈틀거렸어.”
뜨개질을 멈춘 조영도 보았는지 얼른 자리를 일어섰다
“정말? 어서 어머니를 모셔와야겠다.”
조영은 기쁜 마음으로 밖으로 나간고 조량이 표영에게 다가
섰다.
“거지님아! 힘내요. 어서 깨어나서 열심히 구걸하고 다니셔
야죠.”
그 말을 듣기라도 한 듯 표영이 신음성을 발했다. 
“으음…….”
표영은 몇 번 신음 소리를 내더니 흐릿한 시선으로 서서히
눈을 떴다.
‘여긴 어디지? 내가 죽은 걸까?’
점점 눈에 초점이 잡히며 사물이 뚜럿해지자 가구며 옷가지,
집기들이 눈에 띄었다.
‘죽은 것은 아니로구나.’
“하하하! 정신이 드나요. 거지님?”
큰 웃음소리에 옆으로 고개를 돌려보니 거구의 소넌이 활짝
웃고 있었다. 표영이 멍한 표정 중에 의문스런 얼굴을 하자
조량이 얼른 답했다.
“하하, 이곳이 어딘지 궁금하신가 보죠? 여긴 저희 집이랍
니다. 저는 처음에 거지님이 길바닥에 쓰러져 있기에 자고
있는 줄 알았지 뭐예요. 근데 왠지 이상한 느낌이 들어 가까
이 가보니 숨 쉬는 것이 너무 약하지 뭐겠어요. 그래서 안되
겠다 싶어 이곳으로 모셔온 것이랍니다.”
표영은 두 팔에 힘을 주어 몸을 일으켰다.
‘꼬마야. 괜한 짓을 했구나.’
표영의 상태는 천년하수오와 묵각혈망의 내단의 영향으로
최악의 상황까지는 치닫지 않았지만 심기가 흐트러져 기가
얽히고 제자리를 찾지 못하고 있었다. 하지만 정성 어린 간
호 덕분에 몸의 기능들이 어느 정도는 회복된 상태였다. 하
지만 몸은 그렇다고 해도 마음까지 치유된 것은 아니었다. 
아직까지도 깊은 절망과 우울함이 표영을 휩싸고 있었던 것
이다.
“다행이군요.”
조량의 모친인 인가려의 목소리였다. 그녀는 40대 후반의
단아한 외모를 지녔는데 목소리와 외모가 적절하게 어우러져
교양이 배어 나오는 모습이었다. 연가려가물 그릇을 건네며
조용히 말했다.
“우선 목이 마를 테니 목부터 축이도록 하세요. 아들이 캐온
약초 중에 강활(羌活)을 넣은 거랍니다.”
강활은 사지통(四肢痛) 등 몸살에 효험이 뛰어난 약재였다. 
‘좋은 사람들이로구나.’
표영은 고개를 끄덕이는 것으로 고마움을 표시한 후 그릇을
받아 들었다. 물을 마시려고 그릇을 들여다보는데 고인 물이
출렁이며 사부의 모습이 아스라이 떠올랐다. 화사하게 웃는
사부의 얼굴을 대하자 가슴이 저려오며 울컥하자 눈물이 그
릇 안으로 떨어졌다.
연가려는 눈물을 흘리는 표영을 보고 차분히 위로해 주었다. 
“무슨 좋지 않은 일이 있었나 보구려. 사람이 살다 보면 늘
좋은 일만 있을 수는 없답니다. 그러니 용기를 잃지 마세요.
물을 마신 후 미음을 준비해 두었으니 들도록 해요. 그리고
당분간 몸이 좋아질 때까지 이곳에서 머물도록 하세요.부담
같은 것은 가질 필요 없답니다. 세상에서 제일 중요한 것은
사람의 생명이니까요.”
표영은 그 말에 다시금 울컥하고 눈물을 쏟았다. 가장 소중
한 생명이 사라지는 것을 보았던 까닭이다.

표영이 깨어난 지 한 달 정도가 지났고 기력은 어느 정도 회
복되어 갔다. 하지만 그것은 말 그대로 어느 정도일 뿐이었
다. 만병의 근원은 마음이라 하지 않던가. 죽음에 대해 온전
히 이해하지 못한 표영으로서는 마치 큰 바위가 가슴을 누르
고 있는 듯 답답하기만 했다.
“이봐요. 밖에 산책 나가지 않을래요?”
“거지님. 함께 바람이나 쐬러 가시죠.”
조영, 조량 두 남매는 늘 침상에서 멍한 표정으로 앉아 있는
게 안타까워 이렇게 말을 걸곤 했다. 하지만 그럴 때마다 표
영은 작게 미소만 짓고 고개를 가로저어 사양했다. 표영의
눈은 사물을 볼 수 있음은 예전과 똑같았으나 그 안에 절망
이 서려 있어 밝은 호의마저 죽은 듯 비춰질 뿐이었다.
‘결국 이들도 언젠가는 죽겠지.’
모든 삶이 그저 허무하게만 느껴졌다. 그럴 때면 아직 어린
조량은 쀼루퉁해졌다.
“치, 거지님도 참. 산책이라도 하면 몸이 좋아질 텐데 계속
누워만 있네.”
조량은 어머니와 누나가 거지님이라고 부르지 말라고 해도
그때마다 그렇게 하겠다고 대답하고선 정작 표영을 대할 땐
꼬박꼬박 거지님이라고 불렀다. 표영은 모두가 잘 대해주었
지만 이젠 서서히 떠나야겠다고 생각했다. 
‘너무 이 집에 오래 머물렀구나. 말은 하지 않아도 이들도
힘들겠지. 내일 아침엔 떠나도록 하자.’
해질 무럽, 표영은 침상에 앉아 창밖으로 노을 지는 하늘을
바라보았다. 힘있게 솟아오른 태양도 그 강한 빛을 거두고
스러져 가고 있었다.
‘아침에 빛나던 이슬도 끝내 마르고, 활짝 핀 아름다운 꽃도
시들며, 태양도 저렇듯 저물어가는구나.’
그렇게 허무한 망상에 젖어 있을 때 창가에서 두 남매가 대
화를 나누는 소리가 들렸다. 그리 크게 말하는 소리는 아니
었지만 말 한마디 한마디가 자세히 귓가에 파고들었다. 표영
의 청력은 무공을 익히기 전과는 비할 수 없이 발달한 터였
다. 
“누나, 아버지는 이제 정말 볼 수 없는 거야? 다시 오실 순
없는 걸까?”
남동생 조량의 목소리는 약간 침울했다. 오늘따라 6개월 전
에 떠난 아버지가 보고파진 것이다. 조량의 아버지 조무천은
원래 지방 관리였다. 하지만 비리와 권력에 눈먼 상부의 관
리들에게 환멸을 느끼고 가산을 정리하여 이곳에서 가족과
자연을 벗삼기로 하고 옮겨오게 되었다. 그런 조무천이 2넌
전부터 갑자기 지병이 생겨 얼마 전 세상을 뜬 것이었다. 동
생의 질문에 조영은 조량의 머리를 쓰다듬으며 따스하게 말
했다. 
“량아, 아버지는 저기 하늘로 가셨다고 이야기 했잖니. 한번
하늘에 올라가시게 되면 우리가 깨어 있을 땐 내려오지 않으
셔. 단지 잠들어 있을 때만 내려오신단다. 그땐 머리도 쓰다
듬어 주시고 우리의 손도 잡아주시지.”
“흥, 거짓말치지 마.”
“정말 이래두.”
“전에도 누나 말을 듣고 내가 밤에 잠자는 척하며 아버지를
기다렸지만 한 번도 내려오시는 걸 보지 못했는걸.”
치기 어린 조량의 말에 조명이 작게 미소 지으며 말했다.
“그건 당연하지.”
“뭐가?”
“너는 잠자는 척만 했을 뿐이지 진짜 잠든 것은 아니었으니
까 말이야. 그건 그저 눈만 감고 있는 것이니 당연히 그때는
내려오지 않으신 거야.”
“음… 그러니까 누나 말은 내가 깊이 잠들어 있을 땐 다녀가
신다 이 말이야?”
“그렇구 말구. 그리고 하늘에는 신비한 큰 거울이 있어서 매
일 그 거울로 아버지께선 우리를 보고 계신단다.”
조량은 눈을 동그랗게 뜨고 하늘을 올려다보았다.
“지금도 보고 계실까?”
“그럼, 당연하지.”
표영은 침상에서 조용히 들리는 둘의 이야기에 깊이 빠져들
었다. 
‘이들도 마음의 상처를 입었구나.’
걱정 근심 없어 보이던 이 가족들이 고작 6개월 전에 아버
지를 잃었다는 것은 표영에겐 뜻밖이었다. 왠지 모르게 마음
에 파문이 일며 두 남매의 말에 귀를 기울였다.
조영의 말이 이어졌다.
“하늘엔 아버지의 친구 분들도 많이 있지 않겠니. 만약에 우
리가 착하게 지내면 아버진 하늘에서 큰 거울로 우리를 보시
면서 다른 분들께 이렇게 자랑하실 거야.‘자, 봐. 우리 아들
일세. 얼마나 훌륭한지 보란말이네’하고 말이야. 하지만 우
리가 어머니 말씀도 듣지 않고 나쁜 짓만 골라 하면 아버진
하늘에서 더 이상 거울로 우리의 모습을 보시려 하지 않으실
거야. 다른 이들에게 부끄러울 테니 말이야. 그러니 너는 아
버지가 계시지 않는다고 아무렇게나 행동해서는 안 돼. 알겠
지?”
“응, 누나. 난 언제나 아버지가 거울을 보며 자랑스러워할
아들이 될게.”
표영은 남매의 대화에 얼음처럼 굳어버린 마음이 열리는 것
을 느꼈다.
“그래, 역시 우리 량이는 착하구나. 근데 량아, 네가 한 가지
잊지 말아야 할 것이 있단다.”
“그게 뭔데?”
“아버지는 떠나셨지만 이 세상에 남겨놓으신 보물이 있다는
것을 알고 있니?”
“어? 그런 게 있었어? 왜 내겐 이제야 말하는 거야?”
“너도 그 보물은 이미 잘 알고 있는걸.”
“피, 거짓말. 난 들어본 적도 없다구.”
조량이 입술을 삐죽 내밀고 쀼루퉁해졌다.
“호호… 량아. 잘 들으렴 아버지가 남기신 보물은 바로 너
와 이 누나야. 아버지가 제일 아끼신 것은 금이나 은, 보석
같은 것이 아니란다. 아버지는 떠나셨지만 보물 같은 너와
나를 세상에 남겨두고 가셨잖니. 우리로 인해 아버지는 세상
에 남아 계신 거란다. 우리는 아버지의 핏줄을 이어받았고,
아버지의 가르침을 받았지 않니. 그리고 아버지의 사랑이 우
리 마음속에 있잖아. 그러니 우리가 살아 있는 동안 우리 속
엔 아버지가 계신 것이나 다름없어. 우리 안에 아버지의 사
랑이 머물고 아버지의 가르침이 우리의 행동을 통해 세상에
나타나거든. 그러니 아버지는 하늘에 계시지만 우리를 통해
살아가시는 것이나 다름이 없다는 말이야. 그치만 우리가 아
버지의 말씀을 따르지 않고 자꾸만 나쁜 길로만 빠진다면 이
세상 어디에서도 아버지를 찾을 수는 없을 거야.”
“응, 그거였어? 하하, 나도 아버지가 내 마음에서 사라지지
않도록 노력해야겠네.”
“우리 량이는 역시 똑똑하다니까. 호호호.”
“하하하하.”
가만히 이야기를 듣던 표영의 마음엔 큰 파도가 일었다. 사
실 두 남매의 대화는 그리 대수로울 것은 없었다. 누가 듣더
라도 그냥 씨익 웃고 지나갈 만한 이야기 정도였다. 하지만
지금의 표영에게 있어서 둘의 대화는 심마를 열고 나올 열쇠
와 같았다.

“우리 안에 아버지의 사랑이 머물고 아버지의 가르침이 우
리의 행동을 통해 세상에 나타나잖니.”

누나 조영의 목소리가 귓가에 머물며 윙윙거렸다.
‘사람은 죽음을 피할 수 없다. 하지만 흔적을 남긴다. 그는
떠난 것이 아니라 흔적으로 남아 지켜본다. 나에겐 누구의
흔적이 있는가. 사부의 흔적……. 사부가 내게 남기고 싶어
했던, 그래서 나와 함께하고 싶어했던 것이 있지 않던가.’
침상에 앉아 두 무릎에 머리를 파묻은 채 표영은 깨달음에
서서히 다가갔다. 사부의 음성이 수없이 스치고 지나갔다. 

“하늘은 말이야. 참으로 마음이 넓기도 하시지. 이 늙은이가
말년을 쓸쓸하게 보낼 것을 염려하신 나머지 하늘은 너를 보
내주지 않으셨더냐. 난 너를 만난 것만으로도 그저 하늘에
감사할 따름이다“
“나의 꺼지지 않은 희망은 바로 너다.”
“네가 진정으로 날 위하는 마음을 품고 있다면… 하루 속히
훌륭한 무인의 모습을 갖추거라.”
“형, 가지 마.”
“허허… 녀석, 울고 있는 게냐. 넌 좀 더 모질어져야겠구나.”

표영은 가슴 깊은 곳에서 탁한 덩어리가 치솟아오름을 느꼈
다. 그 덩어리는 표영의 가슴을 세차게 울리다가 기도를 타
고 올라왔다. 
울컥.
입에서 검붉은 핏덩어리가 토해져 침상을 물들었고 그 충격
에 허물어지듯이 표영은 쓰러졌다. 하지만 쓰러진 표영의 얼
굴은 조량의 집에서 보낸 어떤 날과도 달리 환하게 밝아져
있었다. 절망의 끝자락에서 구원의 밧줄을 잡고 나락을 벗어
나 생명에 대한 각성을 이룬 것이다.

표영이 깨어난 것은 다음날 아침이 되어서였다. 눈을 뜨자
창에서 비춰오는 했살이 따갑게 다가와 눈을 부시게 했다. 
하지만 오늘의 햇살은 다른 날과는 사뭇 달랐다. 절망적으로
왜곡되어 비추던 헛살이 그렇게 따사롭게 느껴질 수가 없었
다. 눈을 돌려 이부자리를 보니 깨끗하게 정리가 되어 있었
다. 게다가 옷도 바뀌어 있었다. 소매가 길게 늘어진 것이 조
량의 옷임이 분명했다.
자리에서 일어난 표영은 밖으로 나가 길게 숨을 들이켰다.
마음이 변하자 세상도 달라져 있었다. 표영은 한 모금의 숨
으로 기를 운행했다. 그러자 모든 진기가 거침없이 온몸을
주유하는 게 느껴졌다. 오히려 그전보다 내공이 더 진보한
것 같았다. 손을 휘젓고 허리를 돌리며 몸을 풀고 있을 때 뒤
에서 조량이 부르는 소리가 들렸다.
“거지님, 일어나섰군요. 어젠 피를 토하시더니 괜찮아지신
건가요? 날도 추운데 안으로 들어가시죠.”
표영이 공손하게 허리를 숙이고 말했다. 
“저는 괜찮습니다. 돌봐주신 덕분에 몸이 많이 좋아졌답니
다.”
조량은 깜짝 놀랐다. 말을 한 것이다.
“어라? 거지님도 말을 하실 줄 아는군요? 하하하, 전 벙어린
줄 알았답니다. 야, 뜻밖인데요.”
아직 어린 조량의 악의없는 말이었다.
“하하하, 그러셨군요.”
표영도 밝게 웃었다. 조량은 거지님의 얼굴이 비록 더럽긴
해도 그전과는 확연히 달라진 것을 알아볼 수 있었다. 왠지
얼굴에서 광채가 나는 듯했는데 그건 피부 색깔에서 느끼는
것과는 다른 것이었다.
“거지님, 말 편하게 하세요. 전 덩치는 이래도 아직 어리답
니다. 동생같이 대하세요.”
“하하, 그래도 될까.”
“그럼요. 야∼ 이제 나도 형이 생겼네. 이곳에서는 또래 친
구도 없고 엄마와 누나만 있으니 너무 심심하답니다. 자, 우
리 여기 앉아서 얘기나 할까요?”
그때부터 조량은 쉴 새 없이 말을 해대기 시작했다. 덩치는
곰처럼 큰데 작은 입술에서 쫑알쫑알 새어 나오는 것이 여간
귀여운 것이 아니었다. 조량은 말 못하고 죽은 귀신이 붙기
라도 한 듯 자신에 대한 이야기며 누나에 대한 이야기, 그리
고 산의 풍경이며 산책하기 좋은 곳 등등을 이야기하느라 정
신이 없었다. 표영은 한마디도 끼어들지 못할 정도였다. 
“근데요, 저에겐 걱정이 한 가지 있답니다. 이건 정말 큰 비
밀인데 형에게만 이야기해 줄게요. 절대 이 이야기는 누나나
엄마에게 해서는 안 돼요. 알겠죠?”
표영이 고개를 끄덕이자 조량의 말이 이어졌다. 
“저는 아까도 이야기했다시피 주로 약초를 캐러 다니거든요.
그러다 보니 이곳에서 좀 떨어진 산에까지 갈 때가 있어요.
저기, 저 산 보이죠? 꼭 말 머리 모양같이 생긴 곳 말예요.”
조량은 손가락으로 멀리 있는 산을 가리켰다. 그곳의 정상
은 조량의 말대로 말머리의 형상을 띠고 있었다. 
“저 산 이름은 말 머리 모양이어서 마두산(馬頭山)이라고 불
러요. 근데 저곳에는 아주 나쁜 산적들이 살고 있지 뭐예요.”
“음, 산적들이 너를 괴롭힌 모양이로구나.”
“많이 괴롭혔죠. 처음엔 산적들과 대판 싸웠어요. 서너 명
정도는 이겨볼 수 있겠는데 10명 남짓 달려드니까 도저히 이
기지 못하겠더라구요.”
표영이 그 말에 눈을 동그랗게 뜨자 조량이 어색한 웃음을
지으며 말했다.
“제가 힘 좀 쓰거든요. 하지만 그 후가 문제였어요. 산적들
은 저를 때리긴 했지만 그렇게 많이 때리진 않더라구요. 저
는 잡히자 이제 죽었구나! 생각했죠. 근데 산적 두목이 제게
이렇게 말하지 않겠어요.‘너, 우리와 같이 산적하지 않을래?
’라구요. 전 화들짝 놀라 절대 할 수 없다고 했죠. 제 솜씨를
보고 자기 편으로 끌어들일 생각이었던 모양이에요. 짜식들,
그래도 사람 볼 줄은 알아가지구. 어쨌든 제가 산적은 죽어
도 하지 않겠다고 하자 어르고 달래며 산적질도 할 만하다며
계속 꼬시지 않겠어요? 하지만 저는 아버지께 부탁받은 게
있어 그들 말이 아무리 꿀처럼 달아도 따를 수가 없었답니다. 
아버진 마지막 돌아가시면서 제게 엄마와 누나를 지켜주라고
하셨거든요. 그렇게 제가 끝까지 산적을 하지 않겠다고 하자
그들도 포기했는지 절 그냥 보내주더라구요. 근데 마두산에
갈 때마다 저를 보면 산적하자고 졸라대서 요즘은 그곳으로
잘 가질 않아요. 그 산적 두목 말로는 일이 년 후에 두목급으
로 만들어주겠다고까지 하더라구요. 하지만 두목 같은 거 하
면 뭐 하겠어요. 전 가족과 오순도순 있는 게 좋은데요.”
“하하, 동생은 마음이 아주 착하군. 음, 그럼 내가 오늘 형
된 기넘으로 약속을 하지. 산적들은 내가 손을 봐주기로 말
이야.”
표영의 말에 조량은 호탕하게 웃었다.
“하하하… 하하하, 정말요? 약속하신 거예요? 하하하.”
조량은 말은 그렇게 했지만 실제로는 그저 농담으로 생각할
뿐이었다. 
“그럼, 약속하구 말구.”
하지만 표영은 조량의 말을 마음속에 담아두었다.
“형! 내가 한 이야기는 절대 말해선 안 돼요. 알겠죠? 만약
이 이야기를 누나나 엄마가 듣게 되면 크게 걱정하실 거예요.
그렇게 되면 앞으로 약초를 캐지 못하게 하실지도 모른다구
요.”
표영은 미소를 띠며 고개를 끄덕었다. 그리고 가만히 산적
들에 대한 이야기를 되새기자 한 가지 의문이 들었다.
‘왜 강호엔 정파들이 많이 있으면서도 그런 무리들을 그냥
내버려 두는 것일까? 말만 정파일 뿐이지 않은가. 무공을 익
힘이 무엇 때문이란 말인가. 내가 방주가 되는 날에는 깨끗
하게 정리를 해야겠다.’
그 후 조량과 표영은 몇 마디를 더 나누다가 조영이 아침 식
사하라며 부르자 안으로 들었다. 식사를 마친 후 자리를 일
어서기 전 표영은 조량의 모친 연가려에게 공손히 말했다.
“이제 몸도 좋아진 듯하니 이만 떠나볼까 합니다.”
뜻밖의 말에 연가려는 걱정스런 얼굴로 만류했다. 
“어떻게 그런 몸으로 떠나겠다는 거예요? 부담을 갖는 거라
면 그럴 필요 없어요. 혹시 우리가 뭐 서운하게 한것이라도
있나요?”
“서운한 것이라뇨. 가족처럼 대해주셔서 마음이 얼마나 편
했는지 모른답니다. 단지 이제 몸도 좋아지고 제가 해야 할
일을 서둘러야 할 것 같기 때문입니다. 그러니 너무 염려치
마십시오.”
연가려도 가만히 보니 표영이 전과는 다른 모습임을 어느
정도 느낄 수 있었다. 뭔지 모를 밝은 기운이 감싸고 있는 듯
보인 것이다. 그건 마치 어둠 가운데 있다가 밝은 햇살아래
나온 것만 같았다. 그녀는 표영의 말에서 단호함을 읽고서
고개를 끄덕었다.
“정 그렇다면 어쩔 수 없지요. 그동안 지켜보니 마음 고생이
심했던 것 같더군요. 하지만 아직은 젊은 나이임을 잊지 말
아요. 젊었을 때의 고생은 오히려 값진 것이랍니다. 어려운
일이 닥칠 때마다 용기를 잃지 말길 바래요. 저도 부족하지
만 훌륭한 사람이 되길 두 손 모아 하늘에 빌어드리겠어요.”
“형, 정말 가실 거예요?”
표영이 미소를 띠고 고개를 끄덕었다. 
“에이, 형이 생겨 좋았는데 생긴 지 얼마 되지도 않아 떠나
버리는 게 어디 있어!”
“하하, 량아. 나중에 만나거든 너는 이 형을 못 본 체하진 말
거라.”
“그럼 당연하구 말구. 우리 나중에 꼭 만나자구. 형.”
표영은 정오가 되기 전에 조량의 집을 나섰고 조량은 표영
이 보이지 않을 때까지 한참을 그렇게 바라보았다. 

표영은 조량의 집을 나와 언덕을 몇 개 넘은 후 산 위로 향
했다. 진기가 충만한 상태라 한 발 한 발 떼는 게 마치 구름
을 밟고 지나듯이 가볍기만 했다. 잠시 후, 산 정상에 오른
표영은 깎아지른 듯한 절벽의 끝자락에 섰다. 세찬 바람이
불어와 옷자락이 터질 듯이 부풀어 오르며 펄럭였다. 표영은
온 세상이 한눈에 들어오는 듯한 광경을 내려다보며 크게 호
흡을 가다듬은 후 두 손을 입에 모으고 큰 소리로 외쳤다. 
“사부님∼!”
사부님∼ 멀리까지 소리가 나갔다가 다시 길게 메아리가 되
어 돌아왔다.
“제자, 이제 강호로 나갑니다. 지켜봐 주실 거죠∼”
양떼구름 한 조각이 표영의 눈에 들어섰다. 순간 바람이 일
었는지 구름은 그 모양을 바꾸었다.
“사부님의 가르침을… 세상에 나타내겠습니다. 함께 가시는
겁니다. 알겠죠∼”
구름은 어느새 모양을 바꾸었는데 그건 껄껄껄 웃는 사부의
얼굴이었다.
 -그래, 나는 너와 함께 하마. 하하하하.
표영이 두 손을 번쩍 치켜들며 크게 웃었다.
“하하하하! 가시죠, 사부님. 하하하하!”



8장 개방 방주로서의 위용

마두산(馬頭山)을 근거지로 두고 있는 칠마단(七馬團)은 오
랜만에 그럴싸한 건수를 올리고 낮부터 술을 마셔대며 큰 소
리로 떠들고 있었다. 꽤나 부잣집 것으로 보이는 아낙네들의
마차를 급습해 호위무사들과 하인들은 물론이거니와 귀부인
들과 하녀들까지 모두 가두어둔 터였다. 이제 실컷 술을 마
신 후 여인들과의 잠자리만이 남은 것이다. 더군다나 오늘은
칠마단의 최고두령인 양축의 45번째 맞는 생일이기도 했으
니 분위기는 한껏 달아올라 있었다.
“크하하하! 술맛 기가 막히는구나.
“얼마 만에 보는 여자더냐.”
“벌세 온몸이 근질근질하구먼. 컬컬컬컬.”
칠마단의 일곱 두령은 한마디씩 큰소리치며 한껏 들떠 있었
다. 두목들의 기분이 그러하니 밑에 부하들도 기분이 좋기는
마찬가지였다. 비록 자신들까지 그 여인들을 차지하진 못할
지라도 이런 날은 통상 마을에 내려가 계집질을 하도록 두목
들이 선심을 썼기 때문이었다. 질펀하게 먹고 마시며 정신이
없을 때였다. 삼두령 무대명이 언뜻 눈을 들어 앞을 바라보
다가 멈칫했다. 그의 눈에 10여 장(대략 10미터)정도 떨어
진 곳에 떨거지 하나가 서 있음을 본 것이다.
‘어라? 저 거지새끼가 언제부터 저기 있었지?’
어찌나 추접한 몰골이던지 무대명으로서는 찬물을 뒤집어
쓴 듯 술맛이 싹 달아나 버렸다. 그는 자리를 박차고 일어나
큰 소리로 고함쳤다.
“야! 거지새끼야! 거기 서서 뭐 하는 것이냐?”
워낙 큰 소리였던지라 술을 마시던 산적들은 하나같이 놀라
무대명이 바라보고 있는 곳을 바라보았다. 모두들 갑작스레
등장한 거지가 신기하기도 했지만 기분이 잡치기는 무대명과
같았다.
“어라, 웬 거지지?”
“클클, 요즘 거지는 산적에게까지 구걸을 하러 다니는 건가?
별 놈의 거지새끼를 다 보는구만.”
“말세야, 말세. 우리 산적을 뭘로 보고 이곳까지 와서 추접
을 떤단 말이냐.”
“요즘 거지들은 영 싹수가 없군.”
“머리통에 쓰레기만 들어서 제정신을 못 차리는 거냐! 콱 그
냥 머리통을 빠개 버릴까 보다.”
역시 산적들이라 입이 거칠기 그지없었다. 하지만 거지는
그저 씨익 하고 웃을 뿐 그 외 아무런 반응도 없었다. 그때
최고두령인 양축이 호탕한 웃음을 날리며 말했다.
“으하하하하……. 거지 녀석이 배포가 있구나. 오늘은 내가
세상에 태어난 날이니 다른 날과는 달라야 되겠지. 야, 새끼
야! 이리 와라. 오늘 기분이 좋으니 너도 한잔해라.”
최고두령의 말이 이렇게 나오자 다른 두령이나 부하들은 킬
키거리기만 할 뿐 더 이상 거지를 타박하진 않았다. 하지만
거지의 입에서 나온 말은 모두의 심장을 뒤집어놓기에 충분
했다.
“자식, 꼴깝떨고 있네.”
얼굴에 미소를 띤 채 입술을 작게 오물거리며 하는 말이었
지만 소리는 또렷하게 모두의 귀에 박혔다. 이토록 자비를
베풀었건만 한낱 거지가 비웃어 버린 것이다. 너무 황당한
말이 거지의 입에서 나왔기에 모두는 아주 잠시 동안 시간이
정지한 듯 몸이 굳어져 버렸다. 술을 따르던 손도 중도에서
멈춰지며 술만 잔을 넘어섰고, 웃던 사람도 그 모습 그대로
정지해 버렸으며, 고기를 씹고 있던 게걸스러운 입도 고기가
절반 정도 삐쳐 나온 채 멈춰 서버렸다. 하지만 그것은 아주
짧은 순간에 불과했다.
잠시 후 모든 산적은 앞에 놓인 상을 뒤엎고선 광분에 차 자
리를 박차고 일어났다. 부하들이 일시에 옆 자리에 놓아두었
던 도끼며 사슬, 칼등의 무기를 들고 뛰쳐나갔다. 하지만 그
들의 발걸음은 더 이상 앞으로 나가지 못했다. 
“멈춰라.”
최고두령 양축의 명령이었다. 양축은 젊은 거지가 전혀 두
려워하는 기색도 없이 여전히 미소를 띠고 있자심상치 않은
기운을 감지했다. 산적들의 숫자는 대략 100여 명이 넘는다.
그런 가운데서도 전혀 주눅 든 기색이 없음은 거지의 정체에
대해 고심하게 만들었다.
‘뭐지, 저놈은? 대단한 고수이거나 미친놈일 것이다. 만에
하나 뜻밖의 고수라면…….’
그나마 다행인 것은 거지의 나이가 새파랗게 젊다는 것이었
다. 뜻하지 않은 고수일 가능성은 그만큼 적은 것이다. 그는
부하들 앞쪽으로 걸어나오며 물었다. 
“너는 대체 누구냐?”
양축은 언제 술에 취했냐는 듯 또박또박한 목소리였다. 역
시 두목다웠다. 두목이 정색을 하고 묻자 나머지 두령과 부
하들도 왠지 모를 긴장에 사로잡혀 어떤 대답이 나올지 기다
렸다.
“나는…….”
고요가 사방을 장악했다. 개미 한 마리가 지나가는 소리까
지 들릴 만큼 고요하기 그지없었다. 그때 누군가가 꽤나 긴
장했던지 침을 꿀꺽 하고 삼키는 소리가 들렸다. 작은 소리
었지만 워낙 고요한지라 커다란 소리처럼 모두에겐 들렸다. 
침 삼키는 소리는 마치 전염성을 지닌 듯 이곳저곳에서 연달
아 마른침을 삼키는 소리가 나오게 만들었다.
‘과연 누구일까…….’
산적들은 뚫어져라 거지의 입을 주시했다.
“나는… 거지다.”
뭔가 거창한 것을 기대했던 산적들은 어이없는 대답에 맥이
탁 풀렸다. 그리곤 실실거리다가 급기야 언제 긴장했냐는 듯
깔깔대고 웃느라 정신이 없었다.
“푸하하하! 거지라니.”
“역시 거지새끼였구먼.”
“야, 새끼야! 괜히 긴장했잖아!”
“짜식, 되게 웃기네.”
최고두령 양축마저도 긴장이 풀리며 실실거렸다. 
‘허허, 내가 너무 깊게 생각했군. 뭐든지 쉬운 것을 어럽게
생각하면 괜히 일이 꼬이게 되는 법이지. 저놈은 그냥 거지
라고 하지 않는가.’
산적들 앞에서 태연히 거지라고 말한 이는 그럼 과연 누구
인가. 당연히 표영이었다. 조량과의 약속을 지키기 위해 곧
바로 칠마단의 본거지로 달려온 것이었다. 모두들 웃느라고
정신이 없을 때 표영이 가만히 뒷짐을 지고 발길을 옮기며
입을 열었다.
“오늘 내가 여기 온 것은 약속을 지키기 위함이다.”
역시 조용한 음성이었지만 또렷하게 귓가에 파고드는지라
산적들의 웃음이 잦아들었고 모두는 귀를 기울였다. 표영이
천음조화를 운용해 음성을 발한 탓이었다.
“사실 나는 얼마 전까지 기분이 매우 좋지 않았다. 너희가
그때 나를 만났다면 너희들의 다리 하나씩을 부러뜨린 후에
말을 시작했을 것이다. 하지만 지금은 작은 각성(覺醒)을 이
루었고 기분도 좋으니 특별히 그냥 넘어가도록 하겠다.”
너무나 광오한 말에 산적들은 웃음조차 짓지 못했다. 대체
자신들의 숫자가 몇 명인가 말이다. 좀 깎아준다고 해도 100
대 1이 아닌가. 게다가 일곱 두령들이 한 명도 외부로 출타하
지 않은 채 모여 있는 상황이다. 헌데 미치지 않고서야 어쩌
저런 말을 눈 하나 깜박이지 않고 한단 말인가. 그들의 생각
이야 어쩌 됐든 표영은 말을 계속했다.
“똑똑히 들어라. 앞으로 이곳은 폐쇄한다. 그리고 너희들은
모두 간단히 짐을 챙켜 고향으로 돌아가도록 한다. 고향에
가거든 그동안 못다 한 효를 행하며 속죄하며 살아라. 결혼
도 하고 아이도 낳고 음, 오순도순 살아라. 내 말이 무슨 말
인지 알겠느냐?”
표영의 말이 끝나자 산적들은 드디어 발작을 일으키기 시작
했다. 산적들은 왜 자신들이 지금까지 꼬박꼬박 말을 들어주
고 있었는지에 대해 생각지도 못한 채 광분하기에 여념이 없
었다.
“이 자식이 죽고 싶어 환장을 했구나! 죽어라, 임마∼!”
“간다!”
“거지면 다냐! 거지라고 우리가 봐줄 것 같으냐!”
“나는 봐주겠다. 거지 놈의 면상을 봐버릴 테다!”
온갖 함성을 내지르며 두령부터 말단 부하들까지 깡그리 몰
려들었다. 표영은‘풋!’하고 웃으며 뒷짐을 풀지 않은 채 풍
운보(風雲步)를 시전했다. 
산적들은 우르르 달려들어 각자의 무기를 뽑아 들고 때려죽
이겠다며 달려들어 저어댔다. 어지러운 광경이 펄쳐지고 부
옇게 먼지가 일어나는 가운데 표영은 100여 명의 산적들 사
이사이를 바람처럼 누볐다. 비록 좁은 틈바구니였지만 이들
의 무공 수준은 저급하기 이를 데 없어 피하는 것은 어려울
게 없었다.
마치 이 장면은 멀리서 보노라면 산보를 나온 사람이 자연
을 구경하며 걷는 것처럼 보일 것이다. 여기저기 눈을 돌리
고 주위를 구겅하면서 표영은 도(刀)와 검(劍), 사슬 등 각종
무기와 주먹과 발길질을 피했다. 잠시 후 약간의 시간이 지
나면서 여기저기서 비명이 요란스럽게 울려 퍼졌다.
“으악! 내 코야. 어떤 새끼야!”
“크웩! 왜 날 때리시는 거예요. 두목님.”
“어? 어… 그래, 미안하다.”
“야, 새끼야! 칼을 어디다가 들이미는 거야. 배에 구멍날 뻔
했잖아!”
“으어억……!”
“사람 살려∼”
“허춘, 이 새끼야, 왜 날 죽이려드는 거냐. 죽고 싶으냐!”
“널 찌르려고 한 게 아니었어.”
“그래도 새끼야. 죽을 뻔했잖아. 너도 맛 좀 봐라!”
우르르 몰려 표영 하나를 잡겠다고 무기를 휘둘러 대다 보
니 정작 목표물은 번번이 놓치고 자기 떤을 공격하는 꼴이
돼버리고 만 것이었다. 어떤 경우는 표영을 공격하는 것엔
관심이 없고 서로 치고 받고 난리가 아니었다. 
그렇게 희롱당하면서도 산적들은 깡이 있었다. 여전히 미친
놈들처럼 휘젓고 땀을 뻘뻘 흘리며 이리 뛰고 저리 뛰었다.
이미 이때는 벌써 100여 명 중에 50명이 부상을 당해 바깥쪽
으로 빠져나가 몸을 치료하고 있는 처지가 되었다. 거의 반
시진(약 1시간)이 지났을 때 산적들은 급기야 탈진해 그 자
리에서 끝내 모두 허물어지고 말았다. 어느덧 공터엔 백여
명이 패잔병처럼 드러누워 씩씩대고 있었고 유일하게 서 있
는 사람은 표영 혼자뿐이었다. 표영은 씨익 웃으면서 이마에
서 흘러내리는 한 방울의 땀을 손으로 찍어냈다. 
‘땀이 났군. 아직은 너무 부족해.’
부족하다고는 했지만 그것은 최고에 대한 부족함이었을 뿐
첫 무공 운용치고는 훌륭하기 그지없었다. 
산적들은 바닥에 누워 숨을 고르면서 여러 생각을 했다. 나
쁜 머리를 굴리며 방금 전의 상황을 기억해 보았다. 한대도
맞추지 못한 것이 떠올랐다. 게다가 상대는 전혀 지친 기색
이라고는 찾아볼 수가 없지 않은가. 거지가 본격적으로 공격
을 했다면 아까 말한 대로 다리 한쪽이 문제가 아닐 것이 분
명했다. 최고두목 양축도 잘못 걸렸다고 생각했다. 
‘씨이∼ 이젠 죽었군.’
모두들 헐떡거림이 어느 정도 안정되는 듯싶자 표영이 산적
들이 쓰러져 있는 곳에서 벗어나 약간 떨어진 곳에 있는 나
무 쪽으로 향했다.
“나무야, 너에겐 미안하다만 사람의 발을 부러뜨리는 것보
다는 네가 희생하는 것이 더 낫겠지?”
나무는 덩치 큰 어른의 몸통만한 굵기를 지녔다. 산적들은
느닷없이 거지가 나무를 보고 말을 걸자 괴이함을 떨치지 못
하고 누운 채 주시했다.
‘저 새끼, 뭘 하려고 저러나.’
‘혹시 미친놈 아닐까? 나무하고 말을 하네.’
‘이씨∼ 어쨌든 잘못 걸렀어.’
표영은 나무 앞에 서 있다가 몸을 두 번 회전시키더니 뒤돌
려차는 수법으로 기로 나무를 걷어찼다. 각법인 회구각(回狗
脚)이었다. 현란한 움직임으로 뻗어 나간 발길질을 얻어맞은
나무는‘우지끈’소리와 함께 허리가 동강나 버렸다.
“허걱!”
“뭐, 뭐냐.”
“갑자기 왜 저러시는 거지?”
우지끈 소리와 함께 나무가 쓰러질 때 산적들의 가슴은 철
렁 내려앉았다. 표영은 뒤돌아서서 조용한 음색으로 말했다. 
“자, 앞으로 다섯을 세겠다. 그 안에 앞쪽으로 10줄을 맞추
고 그 뒤로 반듯하게 정렬하도록 한다. 하나, 둘, 셋…….”
다섯은 물론이고 넷까지 셀 필요도 없었다. 번개의 빠름이
이 정도일까. 산적들은 후닥닥 뛰어와 알아서 구령을 붙이고
열 줄을 맞춘 후 그 뒤로 정렬했다 그중 최고두목 양축은 식
은땀을 흘리며 뒤를 돌아보며 줄 맞추라고 난리였다. 
“야, 새끼야! 너, 구파영! 줄 똑바로 못 맞춰! 내가 그렇게밖
에 교육 못 시켰어? 저걸 그냥!”
연신 고함을 질러대는 양축에게 표영이 다가오더니 타구봉
을 꺼내 그의 머리를 톡톡 건드렸다.
“너.”
“네?”
“너나 조용히 해.”
“네? 아, 네……. 알겠습니다요. 헤헤헤.”
모든 산적들은 이제껏 두목이 헤헤거리는 것을 본 적이 없
었다. 언제나 호탕했으며 사내다움을 강조했던 두목이 아니
던가. 그들은 한 인간이 거대한 힘 앞에서 얼마나 빨리 변하
고 망가질 수 있는가를 실감했다.
표영이 헛기침을 하고 뇌까렸다.
“세 가지 길을 선택하도록 기회를 주겠다. 잘들어라. 첫째,
고분고분 말을 잘 들은 후 고향으로 직행한다. 둘째, 실컷 얻
어터진 후에 고향으로 돌아간다. 셋째, 여기서 그냥 뼈를 묻
는다. 자, 이중에 세 번째를 택할 사람 있으면 손 들도록.”
산적들은 숨소리조차 내지 않고 쥐 죽은 듯이 고요했다. 자
칫 숨이라도 크게 쉴라치면 오해해서 죽여 버릴까봐 두려운
것이다.
“좋아. 그럼 두 번째를 택할 사람?”
여전히 고요함이 주변을 장악했다. 
“그럼 모두 첫 번째를 택하겠다는 것이냐?”
표영의 말에 기다렸다는 듯이 모든 산적이 대답했다.
“네∼!”
서당에서 훈장님의 말씀에 대답하는 어린 서생들이나 보여
줄 수 있는 일체감을 산적들은 서슴없이 보여주었다
“후후, 의외로 순진한 녀석들이군. 맘에 들었다.”
표영은 만족한 듯 고개를 끄덕이고 천천히 걸음을 옮겼다
“사실 나는 너희를 믿지 못하는 것은 아니지만 사람 일이란
것은 알 수가 없는 것이거든. 지금은 내 앞이라 고분고분하
는 척하지만 뒤돌아서면 언제 딴 짓을 할지도 모르잖느냐.”
두목 양축이 큰 소리로 끼어들었다.
“저희를 믿으십시오! 사내대장부로서 어쩌 두말을 할 수가
있겠습니까!”
역시 대장다운 발언이었다. 표영은 다시 타구봉으로 머리를
“음… 사내대장부라… 좋은 말이지. 그런데 그런 사내대장
부가 산적질을 일삼고 있었다 이거렷다. 아주 훌륭한 사내대
장부로군. 그렇지 않아?”
양축은 얼굴을 붉게 물들인 채 아무런 말도 못했다. 
“네가 사내대장부라면 나랑 한판 붙어보겠느냐?”
그러자 양축이 손을 마구 흔들며 소리쳤다.
“아하하… 아하하……. 저 사실은 사내대장부 아닙니다요.
진짜라구요. 저 진짜 별것 아니에요. 애송이에 불과합니다요.
헤헤헤…….”
그런 두목의 급변에 부하 산적들의 얼굴이 핼쑥해졌다. 그
들은 머리 속에서 오늘 아침까지 두목이 했던 말이 떠오른
탓이었다.

“우리는 사내대장부다. 그렇지 않느냐! 남자답게 호탕하게
오늘 하루를 시작하자. 으하하하!”

하지만 곧 이어 모든 산적들 또한 같은 처지에 놓이게 되었
다. 표영의 말이 떨어진 것이다.
“여기 사내대장부가 또 있나?”
모든 산적들은 혹시 오해를 받을까 손을 휘저으며 난리가
아니었다.
“전 아닙니다.”
“그냥 수놈일 뿐입니다!”
“사내대장부를 접은 지 오래되었습니다요.”
“다른 사람은 몰라도 저는 사내대장부하고 거리가 너무 멉
니다.”
그 외에도 무수히 부인하는 말들이 쏟아졌고 급기야 이런
말까지 나왔다.
“저는 원래 여자였습니다요.”
표영은 기가 막힌 듯 속으로 웃음을 머금었다.
‘하하하, 아주 웃기는 놈들이군. 이놈들하고 함께 지내면 심
심하진 않겠는걸.’
하지만 겉으로는 만족한다는 듯 고개를 끄덕거린 후에 물었
다.
“혹시 이곳에 개를 키우고 있나?”
그 말에 양축이 냉큼 대답했다.
“헤헤, 개는 없습니다요. 전에 한 마리 있었는데 여름에 보
신을 하느라고… 배가 고프신 겁니까요? 먹을 것은 많이 있
습니다요. 제가 또 요리에도 일가견이 있는지라… 한요리 합
죠.”
“살아 있는 놈이라야 한다. 음… 개가 없다면 산에서 늑대라
도 한 마리 잡아와야겠군.”
표영은 앞줄에 앉은 산적들 중 무작위로 세 멍을 지목했다.
“너! 너! 너! 너희들은 반 시진 안으로 늑대 한 마리를 잡아
오도록 한다. 반드시 생포해야 한다는 것을 잊어선 안 된다. 
알겠나?”
앞줄의 세 멍은 이 두령 미효문과 오 두령 노강, 그리고 칠
두령 백충이었다.
“네. 한 마리면 되겠습니까?”
“그래. 속히 간다 오도록.”
세 명은 발에 불이라도 붙은 듯 달려갔다. 그들의 모습에 흐
뭇함을 느끼고 표영은 남은 시간 동안을 가치있게 보내기 위
해 모든 산적에게 지시를 내렸다.
“여기 남아 있는 너희들은 늑대를 잡아올 동안 고향을 생각
하며 시(詩)한 편씩을 짓도록 한다. 시의 내용은 고향과 부
모님을 중심으로 한다. 만약 정성이 담겨 있지 않은 것이 발
견되면 각오해야 할 것이다.”
표영은 산적들의 마음을 다그치기 위해서 나무가 있는 곳으
로 향했다. 이번 나무는 아까 허리가 두 동강난 나무보다는
작은 것이었다. 산적들은 또 나무를 부러뜨리려는가 보다고
생각하고 마음을 졸이며 바라보았다. 
“잘 봐라. 나무가 인사하는 것을 보여주겠다. 고향에 가거든
이렇게 부모님께 절을 드려야 할 것이다.”
표영은 타구봉법의 인(引)자결을 이용해 나무 앞쪽에서 타
구봉을 끌어당겼다. 봉은 나무에 닿지도 않은 상태였다. 놀
랍게도 굵은 나무 기둥은 활처럼 표영 쪽으로 굽어졌다. 거
기서 다시 전(轉)자결을 이용해 봉을 한 바퀴 회전시킨 후 쭉
밀었다. 그러자 나무는 한차례 휘청하더니만 반대 방향으로
출렁하고 젖혀졌다. 나무의 제일 위쪽이 땅에 닿아 있는 채
로 꽉 구부러진 형상이 된 것이다.
표영이 봉을 한차례 떨치자 나무는 다시 본래의 모양으로
돌아왔다. 그 광경을 지켜본 산적들은 벌어진 입을 다물지
못했다. 나무가 절을 한다길래 무슨 소린가 했는데 정말로
꾸벅 하고 인사를 하는 것이 아닌가. 게다가 전혀 나무에 손
이나 봉을 대지도 않은 상태에서 이루어진 것이라 그들의 놀
라움은 극에 달했다. 모두는 자칫 까불다간 허리가 저렇게
억으로 휘어져 버릴지도 모른다는 생각에 식은땀을 주르르
흘렸다. 황망히 놀라고 있던 중 최고두령 양축이 황급한 목
소리로 부하들을 다그쳤다.
“자, 어서 시(詩)를 쓰자!”
그 말에 산적들은 서둘러 일정한 간격을 벌리고 손으로 땅
바닥에 글자를 적어가기 시작했다. 
“좋아, 훌륭하다. 다 쓰거든 돌아가면서 이쪽 끝에서부터 낭
독하도록. 나는 잠시 안에 들어가서 준비할 것이 있으니 열
심히들 해야 한다.”
표영의 말에 모든 산적들이 모두 머리를 조아렸다. 
“편히 쉬십시오. 두목님.”
처음에 등장할 때의 거지새끼라는 호칭에서 두목이란 호칭
으로 삽시간에 승격되어 버린 것이다. 산적들은 이미 두려움
에 사로잡힌지라 도망칠 엄두도 내지 못하고 마냥시를 쓰느
라 정신이 없었다. 이제껏 머리에 털나고 한 번도 시를 써보
지 않았던 산적들에겐 이보다 더한 고문이 없었지만 맞아죽
지 않으려면 어쩔 수 없는 것이다. 표영은 산적들의 부지런
한 모습을 뒤로하고 두목의 거처로 보이는 곳으로 들어가 웃
통을 벗고 자리에 앉았다. 
“자, 그럼 늑대를 잡아올 동안 약을 만들어볼까. 하하하.”
표영은 자신이 생각해 봐도 기가 막힌 방법이라 기분이 좋
아져 껄껄거렸다.
“알약을 만드니만큼 멋진 이름을 지어야겠다. 음, 뭐가 좋을
까. 나쁜 녀석들을 선하게 되돌리는 것이니 회선환(回善丸)
이라 해야겠구나. 회선환. 하하, 좋은걸.”

표영이 거의 백여 개가 넘는 회선환을 만들었을 때 바깥에
서 조심스런 음성이 들렸다. 
“두목님! 늑대가 도착했습니다요.”
어느덧 표영은 두목으로 칭호되고 있었다.
“알았다. 기다리고 있어라.”
표영은 만든 회선환 중에 하나를 들고 싱글벙글한 얼굴로
산적들에게 향했다. 산적들은 그때까지도 각자 지은 시를 읖
고 있었고 그 앞에 늑대 한 마리가 네 다리가 밧줄에 꽁꽁 묶
인 채 바닥에 드러누워 낑낑대고 있었다. 표영이 가까이 이
르자 시를 읖던 산적의 목소리가 우렁차게 변했다
“사랑하는 어머니께 이 시를 바칩니다!”
표영은 일단 들어보기로 했다.

한낱 새조차도 집이 있고 미련한 곰도 굴이 있어 드나든다. 
미물의 본성이 이러하건만 나는 과연 무엇을 하였던가.
길 잃은 송아지마냥 정처없이 떠돌기만 했구나.
내 고향 그곳에 나의 어머니는 오늘도 나를 생각하시겠지.

이제 와 후회하지만 아직은 기회가 있다.
나에겐 돌아갈 곳이 있고 기다리는 어머니가 계시지 않던가.
과거와 지금은 불효자가 되었으나
이제 나는 천하에 이름을 떨칠 효자가 되리라.

산적치고는 그럴싸한 내용이었다. 시를 들은 표영은 문득
부모님의 얼굴이 떠올랐다.
‘잘 계시겠지? 형은 돌아왔을까? 나는 언제쯤 집으로 돌아
갈까.’
집을 떠나온 지를 꼽아보니 어느새 4년이 넘었다. 마음 같
아서는 당장에라도 가고 싶었지만 사부와의 약속을 지켜야
한다는 마음이 앞섰다. 
‘개방의 일이 어느 정도 정리되면 그때 가도록 하자.’
표영은 상념을 떨쳐 내고 산적들을 바라보았다.
“자, 너희들이 쓴 시를 잊지 말고 평생을 그런 마음으로 살
아야 한다.”
“명심하겠습니다. 두목님.”
“허허… 참…….”
두목이라는 말이 낯선 표영은 어이없다는 웃음을 지었다.
“자, 늑대를 풀어라.”
미효문과 노강이 밧줄을 풀자 늑대는 사나운 이를 드러내며
으르렁거렸다. 하지만 그것도 잠시 표영의 눈빛과 마주치기
가 무섭게 언제 이를 드러냈냐는 듯 쏙 감추고 오들오들 떨
기 시작했다. 어느새 표영이 흉악육식으로 갈고 닦은 눈빛을
뿜어낸 까닭이었다. 호랑이나 곰조차 두려워할 눈빛에 늑대
가 쫄아들지 않을 수 없는 노릇이었다.
늑대를 잡으러 갔던 미효문과 노강, 그리고 백충은 놀라움
을 금치 못했다. 이놈을 생포하려고 얼마나 고생을 했던가.
어쩌나 포악한 놈인지 미효문의 허벅지가 긁히기까지 하고
잡아온 터였다. 그런데 이제 눈빛 한 방에 순한 개같이 변해
버린 것이다. 
‘허허, 요즘 늑대들은 무림고수를 알아보나? 거참.’
표영이 늑대에게 다가가 늑대의 머리통을 오른손으로 톡톡
치고 왼손으로는 작고 새까만 회선환(回善丸)을 들어 보이며
산적들에게 말했다. 
“늑대에게 먼저 시범을 보이도록 하겠다. 여기 이건 회선환(
回善丸)이라고 하는 독약이다. 내가 조정하기에 따라 그 정
도의 차이는 있지만 함부로 해독할 수 없는 독이라는 것을
잊지 말아라. 자, 일단 이것을 먹이도록 하겠다.”
표영은 잔뜩 겁먹은 늑대의 입을 벌리고 회선환을 집어넣었
다. 늑대는 견왕의 기세에 눌려 어쩔 수 없이 텁텁한 맛의 회
선환을 꿀꺽 하고 삼켰다.
“이 늑대는 내 회선환을 먹었다. 이번에 먹인 것은 즉시 효
력을 나타내는 것이어서 잠시 후 늑대는 죽게 될 것이다.”
산적들은 도대체 무슨 의도로 자꾸 독약 이야기를 하는지
불안하기 그지없었다. 그들은 마음으로 주문을 외우듯이 부
정했다.
‘설마 저것을 우리보고 먹으라고 하는 것은 아닐 거야. 그럼.
저분은 착한 분인 것 같지 않더냐. 우리를 한 대도 패지 않은
것만 봐도 알 수 있는 거라구.’
‘근데 정말 늑대가 죽긴 죽는 걸까?’
“자, 늑대의 상태를 한번 볼까?”
표영은 늑대의 입을 벌리며 이곳저곳을 살피는 척하다가 검
지 끝을 통해 몸 안에 내재된 오극전갈의 독을 미세하게 발
출했다. 아주 적은 양이었다. 하지만 늑대는 순식간에‘커억’
하는 소리와 함께 몸이 경직되더니 옆으로 그대로 쓰러져 버
렸다. 바르르 떠는 것조차 없었다. 그냥 죽어버린 것이다. 오
극전갈의 독의 위력이 여실히 드러나는 순간이었다. 시전한
표영조차도 나타난 현상에 놀랄 지경이었다.
‘정말 함부로 사용할 게 못 되는구나.’
표영이 놀랄 지경이었으니 산적들의 놀라움은 어떠했겠는
가. 모두의 얼굴은 백색 분가루를 바르기라도 한 듯 새하얗
게 변해 버리고 말았다. 나무를 부러뜨리고, 절하게 했던 것
에서 느꼈던 두려움은 이것에 비하면 아무것도 아니었다. 
“잘 봤겠지. 회선단의 위력은 막강하지만 그 정도의 차이에
따라 곧바로 죽기도 하고 1년, 혹은 십 년까지 생명을 유지하
게도 한다. 그중 오늘 내가 너희들에게 먹일 회선단은 바로
10년 후에 발작을 일으키는 것이다.”
아무렇지도 않게 담담히 하는 말에 산적들은 난리가 아니었
다. 절반은 땅에 주저앉아 통곡을 하며‘엄마∼’를 외쳤고 
거의 나머지 절반은 표영에게 달려들어 바짓자락을 붙들고 사
정하기 시작했다
“엉엉… 엄마∼ 엄마∼”
“흐흐흑… 이대로 죽을 순 없습니다요. 흑흑.”
“잘못했습니다요. 잘못했습니다요. 앞으론 절대 나쁜 짓 안
하겠습니다요. 엉엉.”
“죽을 죄를 지었습니다. 원래 저는 산적하려고 했던 것이 아
닙니다. 두목님, 살려주세요.”
“왜 내가 이렇게 죽어야 하는 거야… 어엉… 어엉…….”
삽시간에 울음바다로 변해 버리자 표영은 짐짓 화난 목소리
로 꾸짖었다.
“울음을 그치고 내 몸에서 떨어지지 못해! 셋 셀 동안
소리가 나면 모두 저승으로 보내주겠다. 하나… 둘… 셋…
….”
다시 거짓말같이 고요가 찾아들었다. 하지만 산적들은 소리
만 내지 않을 뿐 눈에선 눈물이 하염없이 쏟아지고 있었다. 
“너희들이 먹을 회선환(回善丸)은 늑대가 먹은 것과는 성질
이 다른 것이다. 회선이라는 말 그대로 너희의 성품이 선(善)
한 길로 접어들면 저절로 해독이 되도록 되어 있다. 하지만
그렇지 않고 여전히 악한 짓을 저지르고 다닌다면 중도에라
도 발작을 일으켜 목숨을 보전하기 어려울 것이다. 그건 악
한 마음을 품게 되면 몸속에서 그 기운이 독을 자극해서 활
성화시키기 때문이다. 알겠느냐? 더 이상 이 문제로 토를 달
지 말도록. 자, 일렬로 줄을 서서 따라와라.”
산적들은 이제껏 산전수전 다 겪고 수많은 이야기를 들어봤
지만 선하게 살면 해독된다는 말은 들어보지도 못했다. 하지
만 지금 산적들에겐 선택의 여지가 없었다.
‘제길, 내 인생이 어쩌다 이렇게 비참하게 되었단 말인가.
이제 독약을 먹고 죽어야 할 처지가 아닌가.’
하지만 한편으론 정말 그럴지도 모른다는 생각도 들었다.
‘만약에 우리를 죽이려고 했다면 그냥 몽둥이로 패 죽였어
도 우린 진작에 죽었을 것이다. 원래 독약은 만들기가 쉽지
않아 극한 상황이 아니면 사용하지 않는다고 하지 않던가.
그런데도 우리에게 회선환을 먹이려 하는 걸 보면 어쩌면 그
말이 맞는 것일지도 모르겠다.’
산적들이 나름대로 해석을 하고 있을 때 표영은 성큼성큼
걸어가 회선환을 만들어 놓은 곳으로 향했다. 산적들은 마치
자석에 끌리듯이 축 처진 걸음으로 그 뒤를 따랐다. 표영은
회선환을 집어 들고 제일 첫 번째에 선 양축에게 말했다. 
“꼭꼭 씹어 먹어야 한다. 알겠느냐? 자, 받아라.”
양축은 눈물을 흘리며 떨리는 손으로 받아 들었다.
“정말이지 이거 안 먹으면 안 될까요?”
“내가 먹여주랴?”
“아닙니다요, 제가 먹겠습니다요. 근데 이거 물 없이 그냥
먹어도 되나요?”
어떻게 하면 조금이라도 시간을 끌어볼 양이었다.
“셋 셀라?”
양축은 어쩔 수 없이 회선환을 입에 넣고 느린 동작으로 서
서히 씹었다. 매캐한 냄새가 코를 찌르는 것이 정말 독이구
나라는 생각이 들었다.
“흑흑흑…….”
우그적 우그적.
이 회선환은 과연 무엇으로 만들어진 것일까? 회선환의 재
료는 한 가지였다. 그건 바로 표영이 늘 몸에 지니고 다니는
때였다. 여기엔 독이라고는 하나도 섞이지 않은 순수한 때로
만 이루어졌다. 웃통을 벗은 채 만들었던 이유가 여기에 있
었던 것이다. 
“음, 좋아. 잘하고 있어. 조금 텁텁할 거야. 그래도 아무 이
상이 없는 것이니 너무 겁먹진 마라.”
양축은 입 안이 끈적끈적한 게 구토가 나올 것 같았다. 꿀떡
꿀떡 삼키고 싶었지만 치아 사이사이에 끼는지라 빼 먹기가
여간 힘든 게 아니었다. 
“조금이라도 남기면 곤란해.”
“흑흑… 알았습니다요.”
눈물을 머금고 양축이 회선환을 복용한 후에 뒤를 이어 순
서대로 먹게 되었다. 산적 중에 담력이 약한 녀석은 먹고 난
후 충격을 받고 혼절하는가 하면, 또 어떤 이는 도저히 먹을
수 없다며 발버둥치다가 강제로 먹은 후 아무 말도 없이 바
닥에 주저앉아 실없이 웃기도 했다. 개중엔 자기 것이 다른
사람들 것보다 더 크다며 바꿔달라고 하는 이도 있었다.
표영이 때를 비벼 만들 때 어떤 것은 더 많이 들어간 것도
있었던 것이다. 긴 시간이 지나고 끝내 모든 산적들이 회선
환을 먹어치웠다. 표영으로서는 그동안 애지중지하게 모아두
었던 때들의 손실이긴 했지만 마음만은 더없이 만족스러웠다. 
“자, 이제 어서들 짐을 챙겨 각자 고향으로 떠나라. 그리고
사로잡은 이들은 모두 풀어주고 그들이 온전히 돌아갈 수 있
도록 노잣돈을 챙겨주도록. 알겠나?”
아무도 대답하는 이가 없었다. 모든 산적들은 얼빠진 사람
마냥 그저 하늘만 바라보고 있었던 것이다. 
“대답을 하지 않는다 이거렷다. 좋다. 회선환을 하나씩 더
복용토록 해주마.”
그 말은 다른 어떤 말보다도 효과가 있었다. 부랴부랴 일어
나 손을 저으며 말했다.
“명대로 하겠습니다. 자, 자, 서두르자.”
산적들은 침통한 가운데서도 바쁘게 움직이며 짐을 챙기는
한편 포로들을 풀어주었다. 어느덧 등에 짐 보따리를 짊어진
산적들은 서로를 끌어안고 작별 인사를 나누고 표영에게로
와 작별을 고했다.
“이만 가보겠습니다요. 근데 정말 말씀하신 것 확실한 거죠?”
표영이 믿음직스럽게 고개를 끄덕여 주었다.
“앞으로 열심히 살겠습니다.”
산적들은 약간은 침통한 뒷모습을 보이며 하나둘 표영의 시
야에서 사라졌다. 모두가 떠난 뒤 텅 빈 산채에는 표영만이
덩그러니 남았다.
“좋아. 이제 본격적으로 거지의 삶을 살아볼까! 하하하!”
만족스런 웃음을 날리며 표영도 산을 내려간다. 



9장 천계의 바쁜 나날들

지상계의 모든 이들이 생각하길 천계(天界)는 날마다 여유
로운 시간이 넘치리라는 환상을 가지고 있을지도 모른다. 하
지만 그것은 잘못 알아도 한참을 잘못 알고 있음이다. 물론
천계의 일반 시민들이야 나름대로 행복한 여가 생활을 즐기
고 있는 것이 사실이지만 천계의 지도부는 그렇지 못했다. 
지상계와 마옥(魔獄)에서 끊임없이 발생하는 여러 가지 일들
을 신속히 처리해야 하기에 휴가를 즐길 여유조차 없는 형편
인 것이다.
그럼 천계의 대신들은 모두들 마지못해서 일하고 있는가하
면 그건 또 아니다. 그들은 하나같이 모든 일을 함에 있어 감
사하는 마음과 벅찬 감동으로 일을 수행하기 때문이다. 더불
어 대신들의 정신 세계가 이미 기쁨을 창조해 낼 수 있는 고
도의 정신으로 무장되어 있는 까닭에 불평 따윈 존재할 수도
없었다. 
천계의 주된 일은 지상계와 마옥을 관장하는 것이지만 엄밀
히 따지자면 대부분은 지상계를 살피고 질서를 유지해 가는
것이라 할 수 있었다. 형벌의 장소인 마옥에도 문제가 발생
하지 않는 것은 아니다. 허나 그곳은 대천신의 명을 받들고
사명을 다하는 염왕이 굳건히 버티고서 소란이 일 때면 적절
한 조치를 취하곤 했다.
마옥은 과거 500년 전 대역무도한 반란이 일어난 때를 제외
하곤 아직까지 크게 소란스럽지 않았다. 그 당시의 사건은
마옥에 수용되었던 십마존(十魔尊)들이 탈출을 기도하고 천
계를 전복하고자 한 일이었다. 하지만 대천신과 십사성존이
그 세럭이 키지기 전에 일거에 제압함으로써 마옥의 소용돌
이를 잠재울 수 있었다. 그 후 염왕 혼자로서는 무리라는 판
단 아래 일곱의 화염검신을 보내 돕도록 했는데 그 뒤로는
별다른 소동이 아직까지 없었다. 

이날도 대천신을 위시한 천계의 대신들은 하루의 일과를 점
검하고 하루 동안에 처리해야 할 일을 분석하기에 여념이 없
었다. 그 일들은 과거 표영의 어머니 화연실의 기원을 들어
응답하였던 것과 비슷한 성질의 것들이었다. 천하 각지에서
향기가 되어 하늘로 올라오는 사연들 중에는 눈물이 없이는
볼 수 없는 것들이 너무도 많았다. 그처럼 하늘을 감동시키
는 일들에 대해서는‘하늘도 그에 감동하였다’라는 성어(成
語)가 헛되지 않음을 보여주어야만 했다. 찬란한 보좌에 좌
정한 대천신이 옥색 광채를 빛내며 입을 열었다. 
“하북성 남쪽에 있는 금후라는 아이에 대한 조치는 어떻게
되었느냐?”
대천신의 물음에 녹운신이 초록 광채 속에서 공손히 답했다.
“선약실(仙藥室)에서 산삼 제조가 이미 끝났다고 하옵니다.
떠날 채비가 되었으니 바로 출발하면 되옵나이다.”
대천신은 만족한 듯 옥색 광채 속에서 백색 광무를 일으키
며 고개를 끄덕었다
“음, 좋다. 늦지 않게 어서 가보도록 하여라.”
녹운신은 깊이 허리를 숙이고 초록색 연기와 함께 자리에서
사라졌다. 그는 떠나면서도 마음이 기쁘기 그지없었다. 여러
일들 중에 가장 기쁜 것은 뭐니 뭐니 해도 효성이 지극한 사
람을 돕는 일이었다. 녹운신이 떠난 뒤 대천신은 적운신을
불렸다.
“적운신! 제금선의 위기와 천년거북의 겁난에 대한 것은 어
떻게 되었느냐?”
적운신이 붉은 기운을 출렁이며 답했다. 
“조금 뒤면 바다의 풍랑이 거세져 제 노인은 두 번째 생명의
위험에 놓이게 되었사옵나이다. 그와 상생의 관계에 있는 천
년거북 또한 근처에 배려해 놓았으니 서로 도와 생명으로 나
아가도록 하면 되옵나이다.”
“차질이 없도록 하라. 그는 살면서 많은 이들에게 선행을 베
풀고 아직도 그의 도움을 받아야 할 사람이 천하에 가득하니
혼신의 힘을 다해 구해야할 것이다. 머뭇거리지 말고 지금
부터 가서 조치토록 하라.”
대천신의 불꽃 같은 명령에 적운신이 김이 허리를 숙였다.
“대천신님의 크신 자비에 감사드리옵니다. 속하, 지금 떠나
도록 하겠나이다.”
말이 끝남과 동시에 적운신 또한 붉은 광채가 화르르 타오
르며 서서히 장내에서 사라졌다. 이어 대천신의 눈길은 황운
신에게 닿았다. 하지만 녹운신과 적운신에게 대했던 것과는
달리 대천신의 음성은 노기를 가득 띈 채었다. 
“네 이놈! 내 누누이 헛된 약속을 남발하지 말라고 했건만
어찌 그리도 겅솔하더란 말이냐! 아직까지 눈가림으로 하늘
을 기만하는 이들과 진실로 하늘을 두려워하는 자들을 구별
하지 못한단 말이더냐. 고얀 놈 같으니.”
어쩌나 노기가 대단했던지 옥색 광채 속에서 화공이 치솟아
오르며 당장에라도 황운신을 덮칠 것만 같았다. 황운신은 감
히 몸 둘 바를 모른 채 바닥에 무릎을 꿇고 연신 머리를 조아
리기 바빴다. 
“속하, 죽을 죄를 지었습니다. 구허천에게 약조한 것은 저의
크나큰 실수이옵니다. 저의 우둔함을 벌하여 주소서.”
“고얀 놈.”
대천신은 그래도 노기가 안 풀리는지 한참 씩씩거리다가 말
문을 열었다. 
“어떠한 약속이든 한번 맺어진 것을 소홀히 할 수는 없는 일
이니 가서 그를 돕도록 하라. 네가 그와 약조한 대로 세 번의
기회를 주겠다. 어서 썩 물러가라.”
황운신은 식은땀을 흘리며 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그
가 이처럼 대천신의 분노를 산것은 삼넌 전에 있었던 한가
지 일 때문이었다. 그땐 지상계에서 다른 임무를 완수하고
돌아오던 중이었다. 황운신은 외진 산길에서 정성스럽게 기
원을 올리는 한 사람을 보게 되었는데 그가 바로 구허천이었
다. 황운신은 호기심이 일어 가만히 지켜보게 되었는데 그
기원하는 내용이 어찌나 갸륵하고 복된 말들을 하던지 그만
크게 감동을 받고 말았다. 황운신은 그 자리에서 구허천 앞
에 모습을 드러내고 그에게 약조를 했다. 그것은 생명의 위
기를 넘길 세 번의 기회를 주겠노라고.
하지만 황운신은 구허천에 대해 모르는 것이 있었으니 그것
은 바로 구허천이 사악한 점쟁이 도사라는 점이었다. 구허천
으로서는 여러 사람을 속이기 위해 하늘을 향해 정성껏 기원
을 올리는 시늉을 했던 것이며 암중에 살피는 사람들을 미혹
하기 위함이었는데 뜻밖에도 황운신이 걸려든 것이다. 일이
이 지경에 이르고 보니 하늘의 대천신이 분노하지 않을 수
있겠는가. 최고의 분별력과 지혜를 갖추었다는 십사성존의
한 명으로서 도저히 행할 수 없는 일이었던 것이다. 하지만
약속은 약속이니만큼 삼라만상의 질서를 위해서 지키지 않을
수 없어 대천신은 부득불 황운신을 보내게 된 것이다. 지금
그 거짓 점쟁이가 위험에 처해 있어 하늘을 향해 도움을 요
청하고 있었던 것이다.
“미천한 속하, 명을 받드옵니다.”
기어 들어가는 소리를 낸 후 스멀스멀 금빛 광채가 옅어짐
과 함께 황운신이 천계에서 지상계로 이동해 갔다. 황운신의
사라지는 모습을 바라보며 대천신은 한숨을 내쉬었다.
“휴우∼ 저 녀석은 마음이 모질지 못한 것이 흠이야.”
아까 큰소리를 치기는 했지만 십사성존을 하나같이 자식과
같이 아끼는 대천신이었다.

하늘의 한 공간에서 번쩍 하며 광채가 일더니 녹운신이 허
공 중에 모습을 드러냈다. 그리고 서서히 하강을 했는데 내
려오면서 그 모습과 옷차림이 달라지고 있었다. 그러다 지면
에 몸이 닿았을 때는 어느새 허리가 구부정한 초라한 노인의
모습이 되어 있었다. 그가 다다른 곳은 시운산의 중턱이었다.
그는 하늘을 바라보며 대충 시간을 어림잡아 본 후 중얼거렸
다.
“음… 이제 곧 이곳을 지날 시간이 되었구나.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 힘겹게 산 고개를 넘어오는 십
오륙 세쯤 되어 보이는 소년이 모습을 나타냈다. 
‘저 아이가 금후구나.’
금후라고 불리운 소년의 모습은 말이 아니었다. 초췌한 얼
굴에 몇 날 끼니를 거른 사람처럼 발걸음에 힘이 없어 곧 쓰
러질 듯이 휘청거리고 있었다. 하지만 두 눈만큼은 묘한 빛
을 발하면서 이곳저곳을 두리번거리는 것이 무엇인가를 간절
히 찾고 있는 게 분명했다. 방금까지 멀쩡하던 녹운신은 자
리에 앉은 채 다 죽어가는 소리를 내며 소리치기 시작했다. 
“살려주시오. 살려주시오! 이보게, 젊은이. 날 살려주시오.”
그 소리에 금후는 화들짝 놀란 기색으로 다가오더니 얼른
녹운신을 부축했다.
“할아버지, 어디가 아프신 겁니까?”
“다리를, 다리를 다쳤지 뭔가 으으윽.”
고통스럽게 얼굴을 일그러뜨리는 것을 보고 금후는 안쓰러
운 표정이 되어 물었다.
“댁이 어디십니까. 제가 모셔다 드리겠습니다. 자, 일어설
수 있으시겠습니까?”
녹운신은 더욱 고통스러워했다.
“다리가 부러졌는지 꼼짝도 할 수가 없네. 자네가 날 업어줄
수 있겠나?”
아라까지 휘청거리던 발걸음을 보이던 금후인지라 자신의
몸 상태도 말이 아니었지만 전혀 머뭇거림이 없이 대답했다.
“제 등에 업히십시오. 제가 모셔다 드리겠습니다.”
앉은 채로 등을 보이는 금후를 바라보며 녹운신은 마음이
뭉클해졌다.
“늙으면 죽어야 하는데 젊은이에게 몹쓸 짓을 시키는구먼.”
녹운신은 힘겹게 금후의 등에 업히며 말을 이었다. 
“저기 옆의 산을 타고 내려가세나. 고맙기 그지없네 그려.”
“고맙다는 말은 감당키 어렵습니다. 당연한 일이죠. 만일 제
가 이런 곤경에 빠졌으면 할아버지께서도 그냥 지나치진 않
으시지 않았겠습니까. 더욱이 저 또한 몸이 아프신 어머니가
계시니 남 일 같지 않습니다.”
한마디 한마디가 가식이라곤 전혀 찾아볼 수가 없었다. 녹
운신은 가슴 가득 보람을 느꼈다. 그 사이에 금후는 휘청거리
는 걸음으로 힘겹게 한 걸음 한 걸음 걸음을 옮겼다. 몇 번이
고 넘어지려고 했는지 모른다. 
“할아버지, 조금 불편하시죠? 그래도 제가 책임지고 모셔다
드릴 테니 너무 염려하지 마십시오.”
녹운신은 금후의 등줄기에서 식은땀이 흐르고 있는 것을 보
았고 얼마 버티지 못할 것이란 것을 직감했다. 아니나 다를
까. 두 개의 언덕을 넘어 세 번째 언덕을 넘어서려 할 때 금
후는 몸을 휘청하더니만 그만 주저않아 혼절하고 말았다. 사
흘째 아무것도 먹지 못한 채 산을 뒤지고 있었던 터라 금후
의 상태는 가히 최악이었다. 거기다 혼자의 몸도 힘든데 녹
운신까지 업고 언덕배기를 넘었으니 여기까지 온 것만으로도
초인적인 정신력이라고 할 만했다. 녹운신은 언제 다리가 아
팠냐는 듯 굳건히 선 채 쓰러져 있는 금후를 바라보았다.
‘대천신님께서 칭찬을 아끼지 않으시더니 역시 대단한 아이
로구나. 이러니 하늘이 감동하지 않을 수 있겠는가.’
금후는 바닥에 쓰러진 채 신음 소리와 함께 가느다랗게 중
얼거리고 있었다.
“어머니… 어머니… 조금만 참으십시오. 소자가… 산삼을
구해서 돌아가겠습니다…….”
녹운신은 더 이상 지체할 수 없음을 느끼고 오른손을 내밀
었다.
“선약실의 산삼이여.”
작게 말하자 손 위에서 새하얀 광채가 일면서 사람의 형상
을 지닌 산삼이 모습을 드러냈다.
“하늘이 너의 정성과 효심에 감동하여 주는 선물이다“
그는 산삼을 금후의 눈 앞쪽에 곱게 놓은 후 다시 손을 뻗어
금후의 이마를 만졌다. 손바닥에서 초록 광채가 피어나면서
머리를 감싸더니 곧 이어 온몸으로 퍼져 나가 구석구석 회오
리치듯 몸을 휘감았다. 금후의 몸을 치료하고 있는 것이다. 
‘자, 이제 아이의 몸도 회복되고 천년산삼도 자리에 두었으
니 일은 끝난 셈이로구나. 금후야! 부디 이제까지의 효성을
잃지 말고 늘 하늘이 함께함을 마음에 간직하거라. 너의 마
음은 대천신님을 비롯해 모두를 기쁘게 했고 천계에 울려 퍼
지는 아름다운 노래가 되고 있단다.’
녹운신은 한차례 따스한 눈빛으로 금후를 바라보다가 한줄
기 초록 광채로 화해 하늘로 솟구쳐 날아올랐다. 

한편 또 다른 명을 받은 적운신은 바다 속으로 진입해 있었
다. 약간은 어두운 바다 속에서 적운신은 붉은 광채 덩어리
에 휩싸여 있었는데 지나는 여러 고기들과 어울려 묘한 신비
함을 뿌리고 있었다. 적운신은 서서히 붉은 광채 속에서 이
동하다가 사람 몸집의 두 배 정도 되는 큰 거북 앞에 섰다.
바다거북은 적운신에게 무엇이라고 말을 하는 듯 발을 동동
구르고 입을 벙긋거렸다.
“하하하, 그래. 나는 너의 겁난을 풀어주기 위해 이곳에 왔
으니 너는 그리 염려하지 말아라.”
적운신의 말을 알아듣기라도 한 듯이 바다거북의 발놀림이
요란스러워졌다
“허허, 녀석. 기쁜 게로구나.”
적운신이 껄껄대자 붉은 광채가 출렁댔다.
“너는 원래 겁난을 당하게 되어 있다. 그 겁난에 당하면 너
의 천 넌 세월의 도(道)는 물거품이 되고 말 것이다. 오로지
피할 길은 겁난을 풀어줄 사람을 만나 그를 돕는 것뿐이다.
이미 전생에 너는 그에게 못할 짓을 하였던 터라 겁난이 예
정되었던 것이다. 하지만 그는 너에 대해 이미 마음을 풀었
으며 지상에서도 선행을 베풀고 있다. 너는 오로지 온 힘을
다해 그를 구해야 할 것이다. 만일 조금이라도 어긋남이 있
다면 겁난을 피할 수 없는 것은 물론이거니와 그로부터 도움
을 받게 되어 있는 사람들의 목숨까지 앗아가는 결과를 낳게
된다. 그리되면 넌 어쩔 수 없이 도를 이루지 못하고 마옥에
들 수밖에 없을 것이다. 알겠느냐?”
바다거북은 알아들었다는 뜻인지 고개를 끄덕거렸다. 
“이제 잠시 후면 풍랑에 의해 노인 제금선이 이곳으로 떨어
질 것이니 마음을 소홀히 품지 말고 최선을 다해 그를 육지
로 옮기도록 하여라.”
그 말을 끝으로 적운신은 번쩍 하고 붉은빛을 뿌리더니 사
라졌다. 바다거북은 순간을 억겁처럼 느끼며 초조한 마음으
로 기다렸다. 일 식경(30분) 정도가 지난 후 적운신의 말과
같이 한 사람이 바다에 빠지며 기포를 이루었다. 바로 이 사
람이 예정된 이임을 알아본 바다거북은 입으로 그의 옷자락
을 물고 물 위로 떠올랐다. 일단은 호흡을 유지하는 것이 중
요한지라 곧 이어 힘껏 치켜올려 그를 목 윗언저리로 올려
세웠다. 풍랑이 워낙 거세어 구조하기엔 힘든 여건이었다.
하지만 바다거북은 혼신의 힘을 기울였다. 이 일을 이루어야
만 비로소 거북의 삶을 마치고 천계로 돌아갈 수 있는 것이
다.
지난날 천계의 저주로 인해 거북으로 살아온 지 어언 천 년
의 시간이 지나지 않았던가. 거북과 등에 업혀 있는 제금선
은 모두 전생에 천계의 일원이었다. 하지만 거북은 천계에서
그를 시기하여 해쳤다. 하지만 이제껏 쌓아온 공로가 적지
않아 마옥으로 보내지 않고 일단 지상계로 보내 거북으로 살
게 하며 회개의 기간을 갖도록 한 것이었다. 하지만 거북에
게는 커다란 위험이 있었으니 그것은 바로 천지조화로 인해
닥쳐 올 겁난이었다. 어떤 방법으로 우주 대자연의 기운이
덮쳐 올지 모르는 것이다. 하지만 천운이 따랐던지 제금선
또한 지상계로 보내지게 되었고 천계에서 해쳤던 일을 보상
할 기회를 대천신께서 허락하신 것이다. 그러니 어찌 힘을
다해 구하지 않을 수 있겠는가. 바다거북이 힘을 다하고 정
성을 다해 제금선을 이동시킬 때 놀라운 일이 벌어졌다. 그
거세던 폭풍이 거짓말처럼 잠잠해진 것이다.
 -아, 나에게 미칠 천겁이 풀리는 징조로구나. 하늘이시여,
감사하나이다.
이렇게 되면 구조는 식은 죽 먹기나 다름이 없었다. 곧 이어
육지에 도달한 바다거북은 어둠을 틈타 마을 가까이에 노인
제금선을 내려놓고 어둠 속으로 다시 사라졌다.

하늘에서 황금빛이 회오리처럼 지상으로 내리꽂혔다. 황금
물줄기가 사방으로 튀듯 빛이 비산하는 가운데 모습을 드러
낸 것은 황운신이었다. 황운신의 귓가로 큰 음성이 들려왔다.
“하늘이시여. 저를 살려주십시오. 저는 평생에 걸쳐 하늘을
두려워하고 어려운 사람들을 돌보며 살았습니다. 게다가 삼
년 전 저에게 말씀하시길 생명의 위협이 있을 때 구해준다고
했지 않았습니까. 부디 도와주소서.”
황금빛을 뿌리며 황운신은 소리가 난 곳으로 걸음을 옮겼다.
그런데 놀랍게도 한 걸음 한 걸음 옮길 때마다 서서히 그 모
습은 평범한 사람의 모습으로 변하는 것이 아닌가. 그가 채
일곱 발자국을 딛기도 전에 그의 모습에서 찬란한 황금빛은
온데간데 없고 어느덧 초라한 노인의 모습으로 변해 있었다. 
누가 보아도 산에서 약초나 캐는 노인장의 모습이었다. 
황운신은 걸음을 옮기면서도 씁쓸함을 금치 못했다. 이미
천계에서 대천신으로부터 꾸지람을 들었던 터라 살려달라는
소리에도 벅찬 기대 따위는 없었다. 이제껏 선한 이들을 구
하러 수없이 다녔지만 이렇게 기분이 개운치 않은 것은 처음
이었다. 하지만 사명을 받들고 온 이상 그저 최선을 다해야
함은 잊지 않았다.
“구허천, 내 지금은 당신을 구하겠으나 앞으로는 기대하기
힘들 것이오.”
그는 흔잣말로 중얼거리고는 절벽가에 이르렀다. 절벽은 거
의 100여 장(약 300미터)에 이를 만큼 높았는데 만약 떨어진
다면 살아날 가망성은 없을 것 같았다. 고개를 삐죽 내밀어
보니 절벽 위쪽에서 약 2장 정도(약 6미터)밑에 불쑥 튀어
나온 돌 모서리를 잡고 간신히 매달린 50대 중반의 남자가
간절히 하늘을 부르짖고 있었다.
‘구허천, 그때나 지금이나 뻔뻔스럽게 자신을 감추고 하늘
을 찾는 것은 여전하구나.’
가증스럽게 느껴졌지만 행동까지 그대로 드러낼 수는 없었
다. 초라한 노인으로 변장한 황운신은 다급한 어조로 말했다. 
“이보시오. 여기 사람이 왔소이다. 어쩌다 이런 지경에 빠지
게 되었소이까. 정말 생명이 경각에 달렀구려. 잠깐만 기다
리시오. 내가 넝쿨 같은 것으로 밧줄을 만들어 당신의 어려
움을 구해드리겠소이다.”
하지만 밑에서 매달린 구허천의 얼굴에서는 기뻐하는 모습
은 찾아볼 수가 없었다. 도리어 그 지경에서도 고개를 살래
살래 흔들며 힘겹게 말했다.
“아니오, 아니오. 당신은 그냥 가던 길이나 계속 가도록 하
시구려. 난 따로 구해줄 사람이 있소이다. 그러니 너무 염려
하지 마시오.”
그 말에 황운신은 다소 황당했다. 도대체 구해줄 사람이 있
다니 그게 무슨 말이란 말인가. 황운신은 곤혹스러운 표정을
지으며 다시 말했다. 
“그게 무슨 말이오. 당신은 오래 버티기 힘들지 않소. 여차
해서 손에 힘이 빠지는 날엔 결코 목숨을 부지하기 힘들 것
이오.”
하지만 여전히 구허천은 막무가내었다. 오히려 버럭 화까지
냈다.
“당신 같은 보잘것 없는 사람이 무엇을 안다고 그런 말을 하
는 거요! 내 눈앞에서 썩 꺼지시오! 당신하고 말하느라 되려
힘이 빠지기만 할 뿐이오.”
“허허… 거참…….”
황운신은 기가 막혀 아무 말도 할 수가 없었다. 이제껏 이런
경우는 처음 당하는 일이었다. 
“당신은 스스로 목숨을 끊으려 하는 것이오?”
“냉큼 꺼지지 못하겠느냐. 이 미친 영감같으니라구!”
구허천은 크게 화가 났는지 욕설을 서슴지 않았다. 순간 황
운신은 번뜩 한 가지 생각이 떠올랐다. 이제야 구허천이 왜
저리 행동하는지 알 수 있을 것 같았다. 
‘음 …그렇단 말인가. 쯧쯧, 참으로 어리석은 인간이로구나.’
황운신은 비로소 알게 되었다. 그것은 황운신이 구허천에게
세 번의 구명에 대한 약속을 했을 때의 상황이 곧 답이었다.
그 당시 황운신은 구허천 앞에 나타날 때 보통 인간의 모습
이 아닌 황금빛 찬란한 본신의 형상을 거의 유지한 채였었다. 
그러다 보니 구허천은 하늘의 도움이 있을 때는 필시 신비한
모습으로 나타나 자신을 끌어올리리라고 믿고 있었던 것이다. 
‘미련한지고. 하늘의 뜻에 대해 너무도 무지하구나. 하늘은
보일 듯 말 듯 존재함을 드러내고 부지중에 그 모습을 나타
내 뒤돌아 생각해 보았을 때‘하늘이었구나’를 깨닫게 한다. 
그 법칙은 과거에도, 지금도, 또한 앞으로도 계속될 터인데
이 어리석은 사람은 그저 눈에 보이는 것만을 쫓으려 하고
있구나.’
황운신은 어쩔 수 없이 뒤돌아설 수밖에 없었다. 뒤돌아서
는 황운신의 귀로 계속해서 구허천의 하늘을 향한 간절한(?)
기원의 소리가 들렸다.
‘저런 목소리로 많은 사람들을 속였단 말이지. 얼마나 많은
사람들이 괴로워했을까.’
마음은 내키지 않았지만 아직 두 번의 기회가 남아 있었다. 
생각이야 어떻든 황운신으로서는 최선을 다해야만 하는 것이
다. 대략 일 식경(30분) 정도의 시간이 지났을 때 황운신은
이번엔 젊은 청년 무사로 모습을 바꾸었다. 아까와 같이 달
려가 다급히 구허천에게 말했다.
“어이구, 이런! 어쩌다가… 노인장. 내가 끌어올려 주리다.”
구허천의 입에서는 구해달라는 말 대신에 엉뚱한 질문이 나
왔다.
“음… 행색을 보아하니 그럴 리는 없겠지만 혹시 젊은이는
하늘에서 오신 분이시오?”
황운신이 무슨 소린지 모르겠다는 표정으로 되려 반문했다.
“하늘이라구요? 무슨 하늘 말입니까?”
구허천의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
“됐소이다. 당신은 그냥 나를 내버려 두시오. 난 아무렇지도
않으니 말이오.”
황운신은 허탈함에 빠져 그만 너털웃음을 지었다. 
“허허… 거참.”
그 웃음은 안 그래도 노기에 가득 차 있던 구허천의 염장을
질됐다.
“야이 썩을 놈아. 어린 놈이 감히 어디서 맥 빠진 웃음을 터
뜨리는 것이냐! 어서 꺼지지 못해!”
“허허… 거참.”
황운신은 다시 너털웃음과 함께 어쩔 수 없이 이번에도 돌
아설 수밖에 없었다. 
“야, 이놈의 자슥아, 어린 놈이 계속 그렇게 웃을래.”
구허천의 호통 소리가 있었지만 황운신은 절벽에서 약간 물
러나 가만히 생각해 보았다. 
‘결국 악인은 스스로가 함정을 만들어 누군가로부터 이익을
얻으려 하지만 결국엔 그 함정에 자신이 빠지게 되는구나.
내 어찌 천계에 있으면서도 이런 이치에 대해 이제야 깨닫게
되었단 말인가.’
황운신은 구허천으로 인해 한 걸음 하늘의 이치를 깨달아가
고 있었다. 다시 일 식경(30분)이 지난 뒤에 황운신은 30대
중반의 늠름한 무사로 모습을 바꾸었다. 등을 대각으로 가로
지른 검 한 자루 또한 그럴싸하게 어울렸다. 이번에는 좀 더
강도를 높여볼 생각이었다. 최선을 다하는 것이 자신의 길이
니만큼 이번엔 조금은 더 그럴싸한 장면을 보여주어야겠다고
생각했다. 
황운신은 신형을 빠르게 날려 절벽 밑으로 뛰어내렸다. 누
군가가 보았다면 분명 죽으려고 환장한 사람이라고 생각했을
것이다. 황운신의 동작은 그런 말을 충분히 들을 만큼 무모
해 보였다. 하지만 황운신의 신형은 공중에서 한 바퀴 회전
하더니 기묘하게 뒤틀리며 구허천이 간신히 버티고 있는 옆
쪽으로 다섯 손가락을 절벽에 꽂아 넣었다. 가히 화려한 경
신법에 놀랄 만한 조법(爪法)이 아닐 수 없었다.
“노인장, 어려운 지경에 빠졌구려. 나는 극존검신(極尊劍神)
황운(黃雲)이라는 사람이외다. 내 이곳을 지나는데 당신의
위급함을 보고 그냥 지나칠 수가 없어 이렇게 당신 곁에 오
게 되었소이다. 자, 내게 몸을 맡기시오.”
구허천은 급작스럽게 등장해 손가락을 절벽에 꽂은 상대를
보고 처음에는 놀라워했다. 하지만 그의 소개를 듣고 나자
실망이 뭉게뭉게 피어났다.
“아니오. 당신은 무림고수인 듯한데 그냥 가보시오. 당신 같
은 고수가 길을 가는 중이었다면 필시 바쁜 일이 있었을 텐
데 어찌 이곳에서 시간을 허비하는 것이오. 난 사실 체럭을
단련하기 위해서 이러고 있을 뿐이니 나는 상관하지 마시구
려.”
이번에도 구허천은 망발을 그치지 않았다. 황운신은 이번이
세 번째로 마지막인고로 다시 한 번 재촉했다. 
“정녕 그게 말이 되는 법이오. 어서 내 말을 들으시오.”
황운신의 간곡함에도 아랑곳하지 않고 구허천은 아까처럼
버럭 성을 냈다.
“야이 자식아, 니가 무림고수면 다니! 날 내버려 두란 말이
다! 그냥 가란 말이야!”
황운신은 그만 뜨악하지 않을 수 없었다. 어쩌나 큰 소리로
말했던지 박고 있던 손이 빠져나갈 뻔했다.
“후회하지 마시오. 그럼 난 가겠소. 결국 인생은 자신이 개
척하고 만들어가는 것이니까 말이오.”
황운신은 남은 한 손으로 절벽을 걱타했다. 그러자 손이 푹
빠졌고 동시에 몸을 흔들하며 공중으로 솟구쳐 절벽 위로 내
려섰다. 
‘음… 이것으로 내가 할 일은 끝난 셈이로구나. 정녕 이번
일은 나에게 큰 공부가 되었다. 헛된 망상에 사로잡힌 자는
정말이지 어쩔 수가 없구나.’
그가 속으로 중얼거릴 때 하늘에서 대천신의 음성이 귓가에
파고들었다.
 -수고했다, 황운신. 이제 돌아오라. 그의 명은 이제 다했고
그에게 갚을 것은 지상에서나 천상에서나 아무것도 남지 않
았다.
황운신은 급히 서쪽 하늘을 보며 허리를 숙었다. 
“황공할 따름이옵나이다. 속하 돌아가겠나이다.”
말이 끝남과 동시에 황운신은 황금빛에 휩싸인 채 하늘로
솟구쳐 올라 뿌언 황금 가루를 뿌리며 멀어져 갔다. 황운신
이 떠난 뒤 구허천은 혼자서 마지막 힘을 쏟아 하늘을 향해
구원을 요청했다. 하지만 철인이 아닌 그가 이제까지 버틸
수 있었던 것도 신기한 노릇이었다. 그는 끝내 손에 힘이 다
해 아스라한 절벽 아래로 떨어지고 말았다.
“으아악! 이렇게 죽을 순 없어! 하늘이시여.”
그는 떨어지는 그 순간까지도 기대를 버리지 않았다. 항상
하늘은 걸정적일 때 나타나지 않았던가 말이다. 그래서 여지
껏 마음이 조급하지 않았는지도 모른다.
‘그래, 난 살 수 있어. 하늘은 거짓말을 하지 않으니까말이
야.’
하지만 그의 희망은 그저 희망일 뿐이었다. 이미 하늘은 그
할 일을 다 끝내놓은 상태이니 더 이상 그에게 줄 것은 없었
다. 오직 구허천에게 남아 있는 것은 차갑고 딱딱한 땅바닥
뿐이었다. 점점 지면이 가까워질수록 구허천은 마음이 급해
졌다. 급기야 뭔가 일이 잘못되었음을 안 구허천은 큰 소리
로 비명을 지르기 시작했다.
“으아악! 살려주세요! 아무나 좀 살려주세요! 누구든 상관없
습니다!”
진작 그럴 것이지. 이젠 너무 늦어버렸다. 결국 구허천은 땅
에 부딪히면서 머리가 깨지고 온몸에서 피를 뿌리며 즉사하
고 말았다. 즉사한 후 구허천의 혼은 몸에서 빠져나왔다. 그
는 주위를 두리번 살피다가 자신의 육체가 처참하게 죽어 있
음을 보고 기겁했다. 
 -내가 이제껏 들인 공이 얼마나 많은데 이렇게 하늘은 나
를 버린단 말인가.
그때 옆에서 음산한 목소리가 그의 귀를 울렸다.
 -흐흐흐…….
그 음성은 들린 것이 확실했지만 생기를 찾아볼 수가 없었
다. 마치 깊은 나락에 드리운 그림자처럼 어두웠다.
 -누, 누구시오?
검은 복장의 형체를 알아보기 힘든 그림자가 스윽 접근했다.
 -그대는 신의 손길을 세 번이나 뿌리쳤다. 결국 자신의 어
리석음으로 죽음에 이르렀으니 하늘을 원망하지 말아라.
 -당신은 누구냔 말이오.
겁에 질린 구허천은 두려운 음성으로 물었다.
 -나는 너를 마옥으로 데려갈 마옥의 사자다. 이제 가도록
하자.
 -마, 마옥이라니… 그곳이 어떤 곳이오?
 -너와 같은 이들이 많은 곳이야. 비슷한 친구들이 많지. 근
데 약간 따뜻한 곳이라네. 뭐, 약간이 아닐 수도 있겠군. 흐
흐흐…….
농담이랍시고 한 말이었겠지만 두려움을 주기에 충분한 음
성이었다. 게다가 상대의 얼굴은 흐릿하여 볼 수가 없고 입
술만 달싹거리는 것이라 더욱 두려웠다.
 -이건 말도 안 돼. 하늘이 세 번의 약속을 언제 지켰단 말
이오.
 -첫 번째 노인, 그리고 두 번째 젊은이, 세 번째 강호의 고
수, 이 모두가 하늘의 황운신님이셨지. 십사성존의 한 분이
시란다. 흐흐흐, 그분이 너를 구하러 오신 것이었다. 허나 너
는 하늘의 수고로움을 받들지 못하고 어리석음에 빠져 모두
무시하고 말았으니 너의 복은 그 힘이 다해 결국 천계에 들
지 못하게 되었다. 아쉽게도 네가 가야 할 곳은 마옥밖엔 없
구나.
구허천은 식은땀을 흘리며 뒷걸음질쳤지만 어느새 뒤쪽에
있던 세 개의 검은 그림자에 몸이 잡혀 질질 끌려갔다.
 -으아악… 안 돼… 한 번만 더 기회를 주십시오!
 -어리석은 자.

천계의 대천신은 또 다른 지시를 위해 청운신을 불렀다.
“청운신, 표영이라는 아이를 잊지 않았겠지?”
자상한 대천신의 부름에 청운신이 청광을 빛내며 공손히 답
했다.
“거의 매일 살피고 있사옵니다.”
“매일이라고? 하하하.”
사실 표영의 거지 생활은 청운신을 비롯한 십사성존의 대단
한 관심을 끌고 있던 터였다. 
대천신의 말이 이어졌다.
“그 아이가 어미에게 돌아갈 시간이 5년이라고 했으나 지금
의 상황으로 보아하니 만성지체에게 5년은 너무 짧은 시간인
듯하구나. 게다가 여러 가지 일들이 겹쳐 당장 몸을 빼기 힘
들 것이니 너는 표가장으로 가 뜻을 전하라. 만일 5년이 되어
아들이 돌아오지 않는다면 반드시 그녀는 다시 기원을 올릴
것이다. 그 기원은 너무 간절해 들을 때마다 내 가슴이 저며
오니 마음이 아파 오래 들을 수가 없다. 청운신, 무슨 뜻인지
알겠느냐?”
옥색 광채를 출렁이며 나온 대천신의 음성에 청운신이 공손
히 답했다.
“신, 분부대로 거행하겠나이다.”

표가장의 장주 표만석과 그의 부인 화연실은 기대에 찬 눈
으로 탁자 맞은편의 귀인을 바라보았다. 과거 세 가지 화(禍)
와 하나의 복(福)을 알려주었던 청의(靑衣) 귀인이 지금 그
들 눈앞에 앉아 있는 것이다. 대충 가벼운 인사치례가 끝난
후 표만석이 조심스럽게 물었다. 
“귀인께서 이렇듯 어려운 발걸음을 해주신 데 감사를 드립
니다. 이번에 특별히 해주실 말씀이라도 있으신지요?”
“큰 문제는 아니랍니다. 그저 둘째 아드님에 대한 일로 두
분께서 염려하실 듯싶어 지나는 길에 말씀을 드릴까해서 찾
아왔지요.”
두 부부는 그렇지 않아도 표영에 대해 물어볼 마음이 가득
했는데 먼저 그와 같은 말을 꺼내자 얼굴 가득 기쁨이 넘쳤
다. 
“정말이십니까? 저희는 아들이 개방에 간 지 5년이 거의 다
되어가는지라 마음을 졸이며 기다리고 있었답니다. 이제껏
한 번도 소식을 듣지 못해 얼마나 마음을 졸였는지 모릅니다. 
대인께선 너그러움을 베푸시어 아들에 대한 이야기를 들려주
십시오.”
모든 부모의 마음이 이러할 것이다. 표영에겐 어떻게 지나
는지도 모르고 지난 시간이었지만 부모의 마음엔 하루가 천
년같이 길게 느껴진 나날들이었던 것이다. 청의인으로 모습
을 드러낸 청운신은 그의 간곡한 말에 마음 한구석에 안타까
움이 일었다. 
“두 분의 염려가 어떠할지 짐작이 갑니다. 둘째 아드님에 대
한 소식은 좋지 않은 일과 좋은 일이 하나씩 있습니다.”
“좋지 않은 일이라면 무슨 변고가 있는 겁니까?”
표만석은 다급하게 물었고 화연실은 벌써부터 눈이 붉게 충
혈되며 눈물을 쏟을 기세었다. 청운신이 담담한 어조로 답했
다.
“이곳에 오기 전 천기를 살펴보았습니다. 첫째, 좋지 않은
소식은 개방 분타주가 약속한 5년이라는 시간이 지나도 아드
님이 돌아오지 않을 것이라는 이야기입니다.”
화연실이 울컥하고 끝내 눈물을 쏟았다. 
“어떻게… 무슨 일 때문입니까?”
“눈물을 거두십시오. 사실 그리 염려하실 것은 아니랍니다.”
이 말을 청의인이 아닌 다른 사람이 했다면 두 부부는 호통
을 치며 가만두지 않았을 것이다. 하지만 둘은 청의인이 허
튼소리를 하지 않음을 믿고 있었기에 다음 말을 기다렸다.
“… 아드님은 만성지체를 타고났고 지금은 거의 그 틀을 벗
어난 상황에 이르러 있습니다. 원래대로라면 5년 안에 돌아
올 수 있는 것이나 여기서 조금 문제가 생긴 것이지요. 만성
지체의 제약이 깨지면서 큰 사명이 따라붙게 된 것이랍니다.
이러한 이치는 복잡해 보이나 실은 간단한 문제입니다. 근본
적으로 만성지체가 걸어야 할 정해진 길이 있었으나 그 틀이
깨지면서 깨지기 전의 질서가 변하고 있기 때문입니다. 하지
만 그 방향이 극히 선(善)해 모든 복(福)과 운(運)이 아드님
을 쫓고 있습니다. 게다가 아드님으로 인해 구함을 얻고 복
을 받을 자들이 기다리고 있는지라 그로 인해 지금은 돌아올
수 없는 것뿐이랍니다.”
다른 사람 같았으면 이 말이 무엇을 뜻하는지 이해하지 못
했을 것이다. 하지만 두 부부는 서운하긴 했지만 대부분 머
리가 끄덕여지는 말들이었다. 아이가 만성지체를 타고나 게
으름의 화신이 되었음을 직접 보았기 때문이고 화연실이 5천
번의 기원을 올린 후 하늘의 응답을 받았기 때문이었다.
“그럼 언제쯤이나…….”
화연실이 물기 어린 눈으로 물었다. 
“만성지체의 틀을 깨는 데 5년이 걸리니 다시 그 5년을 세상
에 환원시킨다고 생각하시면 되겠습니다.”
“아…….”
두 부부는 절로 한숨이 흘러나왔다. 다시 5년이라니…….
그때 청의인이 말했다.
“제가 두 분께 확실히 말씀드리지만 아드님은 마음의 그릇
이 큰 성장을 이루었습니다. 그리고 자신이 원하고 만족하는
삶을 살고 있답니다. 하지만 두 분이 제 말만으로는 부족함
을 느끼신다면 다른 이들을 보내 아드님의 소식을 전해 듣도
록 해보시길 바랍니다.”
표만석과 화연실은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모르는 표
정으로 그저 청의인만 바라볼 뿐이었다.



10장 구지경외자라 불리우다

“위험해! 피해!”
“으악!”
“도대체 어떻게 된 거야?”
허운 지역의 시장에서 뻗어난 길은 언제나 물건을 파는 사
람이나 사는 사람으로 북적거리기 일쑤인 곳이다. 하지만 지
금은 그런 북적거림 대신 100여 명에 달하는 사람들이 일제
히 도망치느라 정신이 없었다. 그건 사람들 뒤로 사나운 개
한 마리가 입에 거품을 문 채 맹렬하게 쫓고 있었던 까닭이
었다.
개는 누런 털에 덩치가 황소만했는데 눈이 시뻘겋게 변해
광기를 번득이는 것으로 보아 필시 광견병에 걸린 것이 분명
했다. 대개 개의 광견병은 세 단계로 나누어진다. 첫째는 전
구기(煎驅期:12시간∼2일)로 눈을 불완전하게 움직이고 흥
분하기 쉬우며 잘 짖고 문다. 두 번째, 광조기(狂燥期:2∼4일)에는 짖는 목소리가 쉬고 되풀이하여 길게 짖는다. 또한 받
히는 것은 무엇이나 물게 되는데 증상으로는 전신을 가법게
떨고 아래턱의 마비가 일어나며 침을 흘리게 된다. 셋째, 마
비기(痲痺期:1∼2일)에는 턱과 혀의 마비에서 하반신, 그리
고 전신에 마비가 진행되어 죽게 된다. 현재 달려오고 있는
개의 증상을 보건대 두 번째 광조기에 해당하는 상태임이 틀
림없었다.
“구지경외자∼ 어딨는 거야!”
“얼른 나와! 개가 미쳤단 말야!”
“도와줘! 구지경외자∼!”
사람들은 도망가면서 한결같이 구지경외자를 찾았다. 그들
의 목소리에는 구지경외자만 온다면 문제가 다 해결될 수 있
으리라는 믿음이 가득 담겨 있었다. 하지만 구지경외자가 없
는 지금으로써는 도망가는 것만이 최우선이었다. 개의 덩치
가 워낙 큰 데다가 광견병에 걸린 개에게 물리면 워낙 치명
적인지라 사람들은 물리지 않으려 미친 듯이 도망칠 수밖에
없었다. 그러나 달리기를 함에 있어서는 앞서는 자가 있고
뒤처지는 자가 있게 마련이지 않는가. 자연 걸음이 느린 중
년 여인들이 헐떡거리며 뒤로 처졌다. 그런 연약한 여인들을
미친개가 너그러운 마음을 가지고 봐주고 넘어갈 리 만무했
다. 
크르릉.
미친개는 목표물을 발견하고 사나운 이빨을 드러내며 세차
게 달려들었다. 침이 질질 흘러내리는 이빨의 표적은 야채를
사러 왔다가 엉겁걸에 쫓기게 된 수연 아줌마의 엉덩이였다.
한 치(약 3센치)정도로 근접해 곧 있으면 옷이 찢겨지고 허
연 엉덩이가 세상에 모습을 드러날 위기일발의 순간이었다.
그때였다.
휘익-
퍽!
어디에서 날아온 것인지 주먹만한 돌멩이가 개의 옆구리를
가격했고 그로 인해 미친개는 잠시 주춤거렸다. 개가 주춤거
린 짧은 순간에 멀리서 희끗한 그림자가 번쩍거리며 날아오
더니 사람들의 머리 위를 날아 미친 개 앞에 섰다. 신법이 어
재나 빠른지 사람들의 눈에는 마치 하늘에서 떨어져 내린 것
같은 착각이 들 정도였다.
그의 옷차림은 언뜻 보면 백의로 보여졌지만 자세히 들여다
보니 청, 녹, 황의 옷감을 작게 오려붙여 꿰맨 자국이 여기저
기 드러났다. 머리와 수염만 봐서는 백발이 성성한 고로 60
세가 넘을 것 같아 보였지만 그의 피부는 이제 40대의 중년
인의 그것처럼 젊어 보였다. 무리 중에 누군가가 노인의 정
체를 알아보고 외쳤다.
“저분은 개방의 섬서 분타주인 의혈신개 묵백(墨帛)님이시
다.”
노인 묵백은 주위의 사람들에게 작게 고개를 끄덕이는 것으
로 자신의 존재를 시인했다. 그는 을해 나이 60세로 섬서성
의 모든 개방 제자를 관할하고 있는 분타주다. 이번에 허운
지역으로 온 것은 이곳의 개방인들을 살펴보고자 함이었다.
그러던 중 마침 미친개가 소란을 피운 것을 멀리서 보고 일
단 도달하기까지 돌을 던져 개의 동작을 멈추게 해 사람을
구하게 쉰 것이었다. 사람들은 노인이 개방의 고수라는 말을
듣자 도망갈 생각을 버리고 대체 이 나이 든 무림인이 어떻
게 개를 처리할지 궁금하여 모여들었다.
한편 누런 털의 미친개는 흉악한 이빨을 드러내며 새로 나
타난 적을 향해 눈알을 부라렸다. 원래 미치면 정상적일 때
층분히 아픔을 느낄 만한 것도 전혀 느끼지 못하게 되는 법
이다. 보통 때 같았으면 옆구리의 통증을 느끼고 몸을 뺐을
테지만 지금은 단지 용기백배(勇氣百倍)할 뿐이었다. 아마도
보통 개라면 묵백 문타주의 몸에서 뿜어져 나오는 기도(氣道)
만으로도 꼬리를 내렸으리라. 하지만 미친개는 날카롭게 눈
을 번들거리며 으르렁거렸다.
으르르릉…….
마치 물을 토해내듯 침을 흘리며 으르렁거리는 것이 꼭 이
런 식으로 말하는 것 같았다.
「이 새끼가 바로 돌을 던져 아프게 한 놈이로구나. 짜증나
는구나. 씨이∼ 내 꼭 너를 물어서 너도 병 걸리게 해주마.」
개와 묵백 사이에 묘한 긴장이 흘렀다. 당연한 결과가 예상
되는 것이었지만 묵백으로서도 어느 정도는 조심해야 한다
생각했다. 그만큼 개의 덩치가 컸고, 번들거리는 눈에 실린
살기가 대단했기에 자칫 주변에 있는 사람들에게 몸을 날릴
염려 때문이었다. 그 짧은 사이 사람들은 이 대결을 구경하
며 웅성대기 시작했다.
“구지경외자는 왜 안 나타나는 거야?”
“누가 가서 구지경외자를 불러와야 되지 않겠어?”
“구지경외자가 있는데 어떻게 개가 미치게 된 거지. 참 별일
도 다 있군.”
히한하게도 모든 사람들의 관심은 개와 맞서고 있는 묵백이
아니라 이 자리에 있지도 않은 구지경외자란 인물에게로 온
통 쏠려 있었다. 섬서 분타주 묵백은 사람들의 반응에 의아
했다. 
‘구지경외자라구? 사람들의 말속에 절대적인 신뢰가 묻어
있는 걸로 봐선 대단한 고수인 것 같은데 이제껏 나는 강호
에서 구지경외자라는 별호를 지닌 자는 들어본 적이 없지 않
은가. 그는 과연 누굴까?’
그는 의문을 품었지만 일단은 미친개를 제압한 후에 알아보
아도 늦지 않을 것이라 생각했다. 묵백이 막 장력을 쏟아내
려 하고, 미친 누렁이가 뒷발에 힘을 싣고 튀어 오르려 할때
였다.
“잠깐!”
뜬금없이 들려온 큰 외침에 묵백이 장력을 거두었고 심지어
제정신이 아닌 미친 누렁이조차 소리난 곳을 바라보았다. 묵
백은 순간 입을 벌리고 실없이 웃음을 지었다. 
‘허허허∼ 아직도 저런 거지가 세상에 있었나?’
그가 본 것은 젊은 거지였다. 아니, 그냥 젊은 거지라고 표
현하기엔 너무나도 표현 자체가 얌전하게 느껴질 지경이었다.
산발한 머리는 고슴도치의 가시처럼 하늘을 씨를 듯 솟아있
었고 머릿결은 빛을 받아 번들거리는 것이 쥐어짜기라도 할
라치면 기름이 한 항아리에 가득 할 것만 같았다. 또한 옷은
도무지 인세에서 찾아보긴 힘든 빛깔이었는데 흑색과 회색이
묘하게 어우러진 온갖 추접함이 절절이 깃든 색상이라 어떻
게 표현해야 할지 난감할 지경이었다.
당(唐)나라 때의 유명한 시인인 이백(二伯)과 두보(杜甫)가
살아난다면 아마 표현해 낼 수 있을지도 모른다. 심난한 차
림의 거지는 뚜벅뚜벅 느린 걸음으로 개를 향해 걸었다. 그
와 함께 사람들의 환호성이 울려 퍼졌다.
“와∼ 구지경외자다!”
“와와∼!”
“어서 와∼”
그건 가히 열광적이라고 할 만했다. 좀 전까지의 팽팽한 긴
장감 같은 것은 아예 씻은 듯이 사라져 버린 것만 같았다. 비
로소 묵백은 환호 소리를 통해 구지경외자가 바로 이 추접스
런 거지임을 알았다.
‘허허, 겉보기에는 고수라고 보이지 않는데 왜 저리 사람들
이 열광할까?’
구지경외자가 개를 향해 걸음을 옮기자 빙 둘러선 사람들은
응원하기 시작했다.
“왜 이렇게 늦게 온 거야. 혼 좀 내주라구!”
“구지경외자! 저 개가 나를 물 뻔했어. 얼마나 무서웠는지
몰라.”
“야, 이제 안심이다.”
사람들은 일제히 구지경외자를 향해 쉴 틈 없이 말했고 그
말을 받은 구지경외자는 잠깐 멈춰 사람들에게 손을 들어 답
례했다. 그 모습이 아주 자연스러운 것이 자주 해본 듯했다.
그런 모습은 지금의 이 긴박한 상황과는 도무지 어울리지 않
는 것이어서 묵백은 물론이거니와 정상이 아닌 미친개마저도
어이가 없다는 듯 바라보았다. 
이를 지켜보는 이들의 마음을 들여다보자.
미친 개:크르릉… 크르릉…….
「해석:저 새낀 또 뭐야. 광견병을 물로 보는 거냐. 근데 저
새끼는 왜 저리도 더러운 거야? 이러다 내가 오히려 병 옮을
것 같은데… 아씨∼ 재수없어.」
미친개조차도 왠지 어깨를 움츠릴 정도였다
「묵백:허허, 저 친구도… 참… 허허허…….」
묵백으로서는 그저 너털웃음만 나올 뿐이었다.
「주위의 모든 사람들:구지경외자가 나타났으니 이젠 저 개
도 끝이로군. 미쳐도 미칠 데를 골라가면서 미쳐야지. 쯧쯧,
안됐어.」
그럼 과연 이 구지경외자의 정체는 누구일까? 세상에서 개
들이 두려워하고 공경할 수 있는 인물은 그리 많지 않다. 아
니, 강호에 개들이 두려워할 자는 많이 있을지 모른다. 하지
만 진정 개들이 공경하는 마음을 품으며 따를 자는 쉽게 찾
아볼 수 없을 것이다.
구지경외자는 견왕의 길을 계승한 표영을 가리키는 말이었
다. 표영은 심마(心魔)에서 벗어난 후 산지 사방을 1년여 동
안 유람하며 온갖 거지 생활을 체험했다. 그로세 비천진기를
연마함과 동시에 주야로 사부가 전해준 무공을 익히는 데 주
력했다. 개방의 무공의 이치가 모두 걸인의 삶과 연계되어
있기에 표영은 빠른 속도로 습득해 나갈 수 있었다.
근본 만성지체는 천재적인 지능을 타고난다. 하지만 더불어
말로 다 할 수 없는 게으름을 동시에 타고나기에 천재성을
발휘하지 못하게 되는데 표영은 거듭되는 고난의 길로 인해
8할 정도를 게으름에서 벗어난지라 그 천재성이 드러나 무공
을 이해함에 있어서 탁월한 능력을 발휘하게 되었다. 
표영은 1년여의 유람을 마치고 사부와 함께했던 곳 근처인
허운 지역으로 돌아왔다. 그리고 이제 삼 개월이 지나는 동
안 모든 개들을 제압하고 뭇 개들로부터 존경과 두려움을 한
몸에 받게 된 터였다.
표영이 허운으로 온 지 한 달이 채 지나지 않았을 때였다.
허운 지역의 모든 개들은 견왕의 화려한 등장 앞에 조심스
레 무릎을 조아렸다. 그 한달사이에 이 지역에서 날고 긴다
는 개들, 즉 쌀집 바둑이, 사봉장원의 흰둥이, 목성화 할아버
지 집의 똘똘이 등이 나름대로 반항을 해보았었다. 하지만
모두 피떡이 되어 실 끊어진 연처럼 휠휠 날아갔다. 이 사건
은 개들 사이에서는 상당히 심각한 것으로 받아들여졌다. 개
의 세계에서 바둑이와 흰둥이, 똘똘이는 허운 지역 삼대고수
로 이름을 날리고 있던 터라 그 충격은 클 수밖에 없었던 것
이다. 결국 이 일로 인해 어떤 개도 순종치 않는 개가 없게
되었다. 허운 지역에 거주하는 개들로서는 단지 하늘만을 원
망스럽게 바라보며 이렇게 한탄했는데 그 내용들은 이러했다.

「하늘이시여! 왜 견왕이 이곳으로 오게끔 하셨나이까.」
「우리의 목숨은 바람 앞에 놓인 등불과도 같이 위태하나이
다.」
「비나이다. 부디 견왕이 다른 곳으로 발령나도록 힘써주소
서.」
「아니면 우리를 다른 지역으로 보내주시던가요.」

얼마나 고달팠으면 개들이 기원을 다하겠는가. 그때부터 허
운 지역의 사람들은 표영을 부르길 구지경외자라고 부르기
시작했다. 그건 공경할 경(敬), 두려워할 외(畏), 개들의 두
려움과 공경의 대상이라는 뜻이었다. 
사람들은 모두 처음엔 어이없이 여기다가 점점 신기한 눈으
로 쳐다보게 되었다. 늘 어디를 가든 개들이 호위하듯이 따
르는가 하면, 한 달에 한 번 정기적으로 개들을 집합시켜 정
신 교육을 시켰던 터라 개들은 빠릿빠릿하니 집도 잘 지키고
눈빛이 예사롭지 않게 변해간 것이다. 이렇게 되자 사람들은
개에 관한 한 모든 것을 구지경외자 표영에게 일임하다시피
했다.

언젠가 한번 포목점을 운영하는 초봉만은 특별한 경험을 한
바 있었다. 그는 자신이 키운 개가 주인을 따르기보다 거지
같은 구지경외자를 따르는 것을 탐탁지 않게 여겼다. 하루는
지역의 모든 개들이 모이는 날 초봉만은 개를 묶어두고 가지
못하도록 한 적이 있었다.
“멍멍아, 넌 거기 갈 필요 없다. 너는 우리 집만 잘 지키면
되는 거야.”
그로선 구지경외자가 대수냐는 생각으로 한 행동이었지만
멍멍이에겐 세상 그 어떤 일보다도 중요한 문제였다. 이건
목숨이 달린 문제인 것이다. 멍멍이는 오직 복종만이 있을
뿐 그 어떤 변명도 견왕에게는 통하지 않음을 잘 알고 있었
다. 멍멍이는 목에 매달린 줄을 끊어버릴 듯 박차고 달려가
다가 줄이 팽팽해지면서 캐갱 하고 멈춰 서고, 다시 달려가
고 캐갱 하기를 반복하다가 끝내 목줄을 풀 수 없음을 알고
눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그런 모습을 한동안 지켜보던 포목점
주인 초봉만은 그 꼬락서니가 하도 어이가 없어 목줄을 풀어
줄 수밖에 없었다. 멍멍이는 주인은 아랑곳하지도 않고 집합
장소로 달려갔고 초봉만은 기가 막히다는 듯 바라볼 뿐이었
다.
‘대체 개들이 왜 그리 구지경외자를 따르는 걸까. 허허, 참
알 수가 없군‘

대부분이 이런 식이었기에 허운 지역의 모든 개 주인들은
개에 관한 한 구지경외자에게 맡겨놓다시피 했다. 실제로도
개들은 구지경외자가 온 후로 더욱 각각의 집에 충성을 다했
고 밤마다 도둑이 들지 않도록 경계 근무에 마음을 다했기에
곧 개 주인들도 불만을 잊고 신뢰하게 되었다. 그렇기에 누
렁이가 광견병에 걸려 미치게 되자 제일 먼저 구지경외자 표
영을 찾은 것이었고 열렬히 환호하게 되었던 것이다. 그런
명성과 신뢰를 얻은 표영은 미친 누렁이를 대함이 심각하기
이를 데 없었다.
‘착잡하다. 개자식들 중에 광견병이 발병한 줄도 모르고 있
었다니. 견왕으로서 있을 수 없는 일이다. 나의 자존심을 건
드린 네놈을 결코 용서하지 않으리라.’
표영은 느릿느릿 걸어가 미친개 앞에 떡하니 서서 장엄하게
입을 열었다.
“누렁이는 들어라.”
원래 이 미친개는 미치기 전에는 누렁이로 통하고 있던 터
였다. 게다가 표영에게 온갖 아양을 다 떨던 놈들 중 하나였
다. 하지만 지금 누렁이는 광견병으로 인해 지존(至尊)이 당
도했음을 알아보지 못했고 단지 으르렁거리며 당장에라도 뛰
어올라 물어뜯을 기세였다
으르릉…….
「해석:뭐야, 이 자식. 죽고 싶어 환장했나.」
묵백은 구지경외자가 개에게 다가가 일장연설을 할 셈인 듯
말하자 김빠진 웃음을 날렸다. 
“허허허…….”
‘이 친구 개와 이야기를 할 셈인가 보군, 거참.’
아니나 다를까. 그때부터 표영의 일장연설이 시작됐다.
“누렁이 이놈, 감히 허락도 없이 미치다니! 그게 대체 있을
수 있는 일이냐!”
말인즉, 미치는 것도 허락을 받아야 한다는 것이었다. 말도
안 되는 꾸짖음이었지만 그것이 구지경외자 표영의 입에서
나오자 웬일인지 당연하게 느껴지며 고개가 끄덕여졌다. 주
위에 모여 구겅하는 이들도 한결같이 입을 다물고 표영의 연
설에 귀를 기울였다.
표영의 말은 계속됐다.
“… 미치더라도 곱게 미쳐야지, 개 주제에 사람들을 물려 하
다니. 그래 가지고서야 이 시대를 이끌어갈 올바른 개가 될
수 있겠느냔 말이다. 내가 그렇게밖에 못 가르쳤더란 말이더
냐. 이 험난한 세상에서 도둑으로부터 집을 훌륭히 지켜내고
항상 부지런하게 살아야 한다고 내 그토록 신신당부 했건만
난동을 피우다니…….”
거창한 말들이 계속 이어졌지만 미친개에겐 그저 괴상한 소
음으로 들릴 뿐이었다.
으르르릉…….
「해석:뒈지고 싶냐, 시끄러워 죽겠다.」
누렁이는 으르렁거리더니 어깨를 움찔함과 동시에 표영의
얼굴을 향해 솟아올랐다.
“위험해!”
“피해∼!”
“헉!”
갑작스런 누렁이의 발작에 주위 사람들의 입에서 다급성이
터져 나왔다. 하지만 이미 견치지겁을 통해 수많은 개들의
공격을 수도 없이 받아온 표영이 이런 일에 놀랄 일은 만무
했다. 게다가 비천신공이 보이지 않게 나날이 늘어가고 있는
추세였고 그 위에 개방의 무공으로 전수받아 온 표영이다.
이런 발작에 대한 대응은 코를 푸는 것보다 쉬운 것이었다.
옆으로 살짝 비껴 서며 오른손으로 허리춤에 걸린 견왕봉을
빼내 휘둘렀다.
파팍.
연속 두 번의 몽둥이질은 공중에 떠 있는 상태인 누렁이의
머리와 어깨를 갈겼다.
철퍼덕.
누렁이는 아까의 사나운 기세와는 정반대로 보기 좋게 나뒹
굴었다. 하지만 아픔을 느끼기엔 너무나도 미쳐 있는 상태가
심각했다. 누렁인 다시 용수철처럼 몸을 일으키고 거세게 표
영에게 달려들었다. 표영은 달려오는 개의 몸 위로 훌쩍 공
중제비를 돌아 뒤로 내려섰다. 누렁이는 허탕을 친 후 돌아
서려 했지만 그보다 표영이 뒤돌아서며 뻗은 손이 더 빨랐다.
표영은 누렁이의 뒤로 빠르게 접근해 누렁이의 뒷다리를 잡
고 들어 올렸다.
“이 자식, 머리가 돌려면 제대로 돌아야 할 것 아니냐. 이 정
도 가지고 되겠어. 자, 마음껏 돌아라!”
표영은 누렁이의 두 다리를 붙들고 공중에서 수레바퀴 돌리
듯 빙글빙글 돌려 버렸다.
윙∼ 윙∼ 윙∼
그런 모습에 마을 사람들은 신바람이 났다. 역시 구지경외
자답다며 연신 박수를 치며 환호하는 것이 가히 난리가 아니
었다.
“땅 끝까지 보내 버려.”
“워워워워∼!”
“물레방아가 따로 없구먼, 허허허.”
누렁이는 빙빙빙 돌아가는 가운데 두 눈이 원심럭에 의해
두꺼비처럼 불쑥 튀어나올 지경이었다. 얼마나 돌렸을까? 누
렁이는 속이 울렁거리고 머리와 눈이 뱅뱅 돌며 정신을 차릴
수가 없었다. 그때 표영이 외쳤다.
“솟구쳐라!”
표영이 손을 놓자 누렁이는 휠휠 날아 공중으로 솟아올랐다. 
쉬이익-
그리 높이 올라간 것은 아니었지만 사람들이 보기엔 마치
그것은 폭죽이 하늘로 솟구치는 것만 같았다. 붕 솟아오른
누렁이는 정신이 어질어질한 가운데 추락하기 시작했다. 몸
이 빙글빙글 돌며 떨어져 내릴 때 표영이 양팔을 활짝 펴며
크게 외쳤다.
“항문일침(肛門一針) 제광소멸(制狂消滅)!”
이 순간은 아주 짧았지만 많은 사람들은 뭘 하려고 저런 소
리를 지르는지 이해할 수가 없었다. 항문에 침을 놓아 미침[
狂]을 제거하고 소멸시킨다니. 모두들 의아해 마지않았지만
곧 그 해답은 눈으로 목격할 수 있었다. 그리고 여기저기서
들려오는 경악성들!
“헉!”
“허거거걱! 이런…….”
“저, 절반이 넘게 들어갔어.”
그건 바로 표영이 떨어져 내리는 누렁이를 향해 타구봉을
쭉 뻗은 것 때문이었다. 죽봉은 놀랍게도 정확히 항문을 찔
러 버렸던 것이다. 누렁이는 어쩌나고 통스러운지 입을 크게
벌리고 소리도 못 내고 부들부들 죽봉에 꿰어 떨고 있을 뿐
이었다. 사람도 마찬가지가 아니던가. 똥침을 맞게 되면 숨
도 제대로 쉬기 힘들고 고함을 치려고 해도 입만 벙긋거릴
뿐 소리가 되어 나오지 않는 것이다. 하다못해 똥침이 이 정
도인데 죽봉이 절반이 넘게 들어갔으니 미친 누렁이의 심경
은 가히 설명하기 힘든 고통이라 할 수 있었다.
한동안 지켜보는 사람들이나 당하는 개나 모두 이 처참한
상황을 어떻게 받아들여야 할지 몰라 했다. 하지만 표영의
얼굴엔 아직도 용서할 수 없다는 비장함만이 가득 담겨 있었
다. 그것은 이것으로 끝이 아닐 것임을 시사해 주는 것이었
다
“꺼져라, 이놈아.”
표영은 죽봉에 꿰뚫린 누렁이의 엉덩이를 걷어차 버렸다.
퍽.
깨갱∼
누렁이는 죽봉이 항문에서 쑤욱 빠져나오는 도저히 표현할
길 없는 괴이한 느낌과 동시에 바닥에 널브러지며 지렁이처
럼 꿈틀거렸다. 지켜보는 모든 이들은 그 광경을 보고 있자
니 자신의 엉덩이가 저려오는 것만같아 손으로 연신 문질러
댔다.
“이젠 끝났겠지?”
“아무렴, 여기서 뭘 더 하겠나.”
“왠지 누렁이가 불쌍하게 느껴지는구먼.”
“그러게 말일세. 아까까진 때려죽이고 싶더니만 이젠 안쓰
럽네그려.”
“광견병엔 약도 없으니 여기서 대충 마무리하고 묻어야겠지.”
하지만 그건 오판이었다. 이것으로 끝난 것이 아니었던 것
이다. 표영은 헤매고 있는 누렁이에게 다가가 견왕봉으로 머
리를 툭툭 치며 근엄하게 말했다.
“네 죄를 네가 알렷다. 감히 내 말이 끝나지도 않았건만 반
항을 하다니. 내 오늘 너의 육편을 갈가리 찢어 온 중원의 모
든 개들에게 표본으로 삼고 다시는 함부로 미치는 일이 없도
록 해주마.”
표영은 누렁이에게 말한 후 몸을 돌려 사람들을 향했다.
“험험… 여기 계신 분 중에 노약자나 임산부, 그리고 나이가
18세가 안 된 사람은 집으로 돌아가세요. 험험….아, 그리고
심장이 약하신 분들과 비위가 약하신 분들도 필히 이곳을 떠
나셔야 합니다. 자자, 어서들 가세요.”
하지만 그 말을 따르는 사람은 한 명도 없었다. 사람이란 하
지 말라고 하면 더 하려고 하고 보지 마라고 하면 더 보고 싶
어하는 성질을 지니지 않았던가. 오히려 표영의 말은 더 큰
호기심만 자극할 뿐이었다. 지켜보는 무리들 중 나이가 80세
가 되어가는 고경운 할아버지가 인상을 찌푸리고 삿대질을
해가며 소리쳤다.
“이놈 구지경외자야! 늙었다고 괄시하는 것이냐? 이까짓 일
로 나를 무시하다니… 이놈이 알고 보니 버르장머리가 없구
나!”
이 할아버지는 이 마을의 유지로 노인들 사이에선 우두머리
격이었다. 그가 버럭버럭 화내자 다른 노인들도 그에 편승해
손가락질하기 시작했다. 
“야, 이눔아! 우릴 물로 보는 거냐?”
“머리에 피도 안 마른 놈이 까불고 있어.”
“손주뻘도 안 되는 놈이 아주 싸가지가 없구먼.”
표영은 빗발치는 욕설과 삿대질을 받자 씨익 웃었다.
“흐흐흐… 좋습니다. 나중 일은 전 책임지지 않을 테니 알아
서들 하세요.”
“이놈이 그래도 계속해서 우리를 무시하려 들어!”
당장에라도 고경운 할아버지는 막대기로 표영을 후려칠 기
세었다. 가까스로 주위에 있는 사람들이 말리고서야 할아버
지는 씩씩거리며 간신히 참았다.
“난 구경할 테다. 이래 봬도 나도 젊었을 때는 한가락했어,
이놈아!”
젊어서 한가락 하지 않은 사람이 과연 몇 명이나 있을까마
는 표영은 들은 채 만 채 몽둥이를 허공 중에 빙빙 돌렸다.
“자, 간다. 너에게도 지금 상태론 일찍 죽는 것이 더 나을 것
이다.”
표영은 말을 끝냄과 동시에 인정사정없이 견왕봉을 휘둘렀
다.
파파파파팍.
몽둥이가 움직이기 시작하면서 아까까지 큰소리쳤던 노인
들은 후회하기 시작했다. 순식간에 상황은 돌변하고 있었다.
바닥에 꿈틀대던 누렁이는 두개골이 깨지고 피가 튀며 뇌수
가 흘러내려 처참하기 그지없는 몰골로 변해갔던 것이다. 손
이 보이지 않을 정도로 휘둘러진 가운데 개는 서서히 그 형
체를 잃어갔다. 장내에 나타난 현상은 과연 그것이 진정 살
아 있던 개였다고는 믿어지지 않는 방향으로 흘러갔다. 
파파파팍- 파파파팍-
누렁이는 애초부터 비명 소리는커녕 숨소리도 내지 못한채
무자비한 몽둥이질에 의해 전신이 분해되었다. 이 광경은 고
함을 지르던 고경운 할아버지를 비롯한 몇 명의 노인의 숨을
멎게 하기에 충분했다. 이제껏 산전수전 다겪으면서 살아왔
지만 이런 참혹한 모습은 그들로서도 처음 보는 것이었다.
그들은 눈을 부릅뜨고 신음을 발하며 가슴을 움켜쥐었다. 더
불어 서 있기조차 힘이 든 듯 바닥을 두 손으로 짚고 허물어
졌다. 
‘어헉! 이것이었나.’
‘이, 이럴 수가…….’
‘세상에… 으윽!’
더불어 개중에 비위가 약한 몇 명도 바닥에 아침에 먹었던
밥과 반찬들이 무엇이었는지 주위 사람들에게 보여주느라 정
신이 없었다. 
“으웩!”
“으게엑∼”
“우읍…….”
흐트러진 면발, 으깨어진 계란 찜, 콩나물무침, 미역국, 만
두, 두부 및 그 형체를 알아보기 힘든 것들이 다시 세상에 모
습을 나타냈다. 참으로 그 종류도 다양하기 그지없었다. 그
중 콩나물 몇 가닥은 방향을 잘못 잡았는지 입이 아닌 코로
기어나오느라 용을 쓰고 있었다. 그런 가운데도 표영의 광분
(狂奔)은 계속 되었다.
“죽어! 이 새끼야. 죽어∼!”
이미 죽은 지 오래된 누렁이였다. 더 이상 이 상태에서 어떻
게 더 죽을 수가 있단 말인가. 표영이 몽둥이질을 멈춘 것은
고경운 할아버지가 가슴을 움켜쥐고 다가와 제지한 뒤었다. 
“이, 이보게. 이젠 그만 하게나. 아, 아깐 미안했네…….”
곧 자지러질 것 같은 모습에 표영은 그제야 손을 거두었다.
“할아버지시로군요. 어떻습니까? 볼 만하시죠?”
“어? 어… 그럭저럭… 보, 볼 만하네…….”
표영이 손을 멈춘 후 드러난 개의 최후는 말로 형용하기 곤
란했다. 그것은 마치 정육점에서 고기를 잘게 썰어 운반하던
도중 일부를 떨어뜨리고 간 것 같은 형상과 같아서 여기저기
살코기와 핏덩이들이 바닥에 널려 있었다. 주변에 사람들은
얼이 나가 어찌해야 할지 모른 채 멍해져 있을 뿐이었다.
표영은 견왕봉으로 저며진 살코기들을 보며 이 기회에 다른
개들에게도 교훈으로 삼도록 해야겠다 생각했다. 어느새 주
번에는 사람들뿐만 아니라 개들도 꽤나 모여들었던 것이다.
견왕이 때 아니게 시장통에 모습을 드러냈기에 도대체 무슨
일인가 하고 찾아온 것이다. 개들은 하나같이 주눅이 든 기
색이 역력했다. 표영은 개들을 쭉 둘러보며 크게 소리쳤다. 
“너희들, 잘 보았겠지! 오늘 죽어간 누렁이처럼 이후로 감히
내 허락 없이 미친 개새끼가 있다면 이와 같은 결과물이 될
것임을 명심해라. 야, 야, 거기 흰둥이. 너 죽고 싶어! 여기
똑바로 안 쳐다볼래?! 똑바로 보란 말이야!”
비록 미쳤다고 해도 같은 동족(同族)의 처참한 죽음 앞에 개
들은 차마 볼 수가 없었고 그중 마음이 약한 흰둥이가 딴 곳
을 바라본 것이었다. 흰둥이는 사색이 되어 낑낑 소리를 내
며 어쩔 줄을 몰라 했다. 까닥 잘못하다가는 자신도 잘게 부
숴질지도 모르는 일이니 말이다. 표영은 흰둥이가 약간은 반
성하는 기미를 보이자 누그러뜨리고 이번에는 사람들을 보며
말했다. 개들에게 말할 때와는 달리 송구스럽다는 듯한 표정
이 얼굴에 가득했다. 
“흠흠… 앞으로는 개들이 미쳐 발광하는 일이 없도록 각별
히 신셩 쓰도록 하겠습니다. 다들 오늘 욕보셨습니다. 흠흠
… 그럼 전 이만…….”
방금 전에 무슨 일이 있었냐는 듯 표영은 건들거리며 사람
들 사이를 지나갔다. 사람들은 모두 얼음이라도 된 듯 굳어
있다가 표영이 거리에서 완전히 자취를 감춘 뒤에서야 각자
일을 보기 시작했다.
한편 나름대로 멋지게 등장했던 개방분타주 묵백은 멋쩍은
기분에 머리만 연신 긁었다. 개를 순식간에 이 정도로 걸레
를 만들어 버리리라고는 생각지도 못했던 것이다. 
‘허허, 정말 대단한 친구로군. 예전의 개방을 생각나게 하는
젊은이야.’
그에 눈엔 따뜻함이 배어 있었다. 진짜 거지다운 거지를 오
랜만에 본 것이다.
‘과거 엽 방주님이시라면 이 광경을 보시고 좋아하셨을 텐
데…….’
그는 씁쓸한 표정으로 10년 전 의문에 휩싸인 채 실종된 업
지혼 방주를 떠올리고 상념에 잠겼다. 진정 그때는 몸은 힘
들었지만 마음은 얼마나 편했던가. 뜻하지 않게 오늘 구지경
외자를 보게 되자 과거의 향수가 아련히 떠오른 것이다. 그
는 향수에 젖어 자신도 모르게 미소를 지었다. 그런 그의 상
념은 옆에서 들려온 목소리에 의해 깨어졌다
“묵 분타주님을 뵙습니다.”
“언제 이곳까지 오셨습니까?”
허운 지역의 두 개방 제자들이었다. 잿빛 옷을 기워 입었는
데 중간중간 청색 옷감으로 덧붙인 게 운치를 더해주었다.
그들은 사람들이 모여 있는 것을 보고 무슨 일인가 하여 둘
러보다가 분타주를 발견하게 된 것이었다. 가끔씩 소리소문
없이 감찰(監察)을 하고 간다는 것을 익히 알고 있었기에 그
리 놀라운 것도 아니었다.
“음, 내 이곳을 한번 둘러보고자 가만히 와봤느니라. 내 잠
시 볼일을 치른 후 지타주에게 갈 터이니 너희는 말을 전해
놓도록 하여라.”
“네, 분타주님의 명을 받들겠습니다.”
두 제자가 머리 숙이는 것을 뒤로하고 묵백은 표영이 사라
져 간 곳으로 향했다. 묵백은 지나는 사람들에게 구지경외자
가 어디에 사는지 물어 신형을 날려 바짝 쫓았다. 얼마 지나
지 않아 그는 구지경외자가 걸어가고 있는 것을 발견할 수
있었다.
‘어디에 사는지 가만히 뒤따라 가보도록 하자.’
그는 소리를 죽여 표영을 따라갔다. 표영이 걸음을 멈춘 것
은 허운 지역의 서쪽 외곽에 위치한 허술한 서원이었다. 이
곳은 과거 꽤나 이름난 서원이었으나 세월이 너무 지나 낡아
폐쇄되어 사람들이 드나들지 않는 곳이었다.
‘허허, 사는 곳도 그럴싸하군.’
묵백은 문밖에 이르러 다 떨어져 나갈 것 같은 문짝을 바라
보며 흐뭇하게 웃었다. 진정 거지가 살기엔 이보다 안성맞춤
인 곳이 없을 것만 같았다. 그가 문을 밀자 통째로 자빠질 듯
문이 흔들거리며 요란스럽게 열렸다. 
“구지경외자, 좀 들어가도 되겠나?”
안에 있던 표영은 아까부터 자신을 미행하던 사람이 있음을
알고 있었다. 그의 발걸음은 땅을 꼿발을 딛고 걷는 것처럼
미세하고 가벼웠기에 분명 대단한 고수일 것임을 직잠했지만
크게 죄진 것이 없는 이상 모른 척하고 먼저 집으로 들어선
것이었다. 표영은 시치미를 뚝 떼고 대답했다. 
“누구인지는 모르나 들어오십시오. 여긴 따로 주인이 있는
것이 아니랍니다.”
“고맙네그려.”
묵백이 안으로 들자 표영은 아까 시장 골목에서 누렁이와
맞서고 있던 노인임을 알아보았다. 또한 그의 차림새로 개방
인임도 알아보았던 터였다.
“아하하, 노인장은 아까 누렁이를 혼내주려고 하셨던 분이로
군요. 어서 들어오세요. 조금 누추하지만 이곳에 앉으세요.”
표영은 바닥에 짚으로 엮은 돗자리를 가리켰다. 조금 누추
한 정도가 아니라 상당히 심각한 것이었지만 묵백은 개의치
않았다.
“반겨주어 고맙네, 하하하. 그나저나 아깐 정말이지 보기 드
문 구경을 했네그려. 내 견문을 넓히는 계기가 되었지 뭔가.”
표영은 약간 쑥스러운 미소를 지었다. 
“혹시 제가 노인장의 일을 방해해서 기분이 상하신 것은 아
니신가요?”
“허허, 그럴 리야 있겠나. 위험한 개를 아주 시원하게 손을
봐줘서 나도 기분이 좋았다네. 근데 몽둥이질이 보통이 아니
더군.”
“아하하, 그 정도야 뭐 별거 아니죠. 저의 사부님께 전수받
은 것의 백 분의 일도 안 되는 것이랍니다.”
“오! 사부님이 계섰군. 그분의 존함이 어떻게 되는지 물어도
되겠나?”
묵백은 아까 미친개를 혼내줄 때 공중제비를 도는 모습을
떠올렸다. 그 정도는 어떻게 보면 별것도 아닌 것처럼 보일
수도 있지만 둔탁해 보이는 동작 속에 절묘함 같은 것을 느
꼈던 터였다. 혹시 대단한 사문을 배경으로 두고 있으나 무
슨 특별한 사연이 있어 이런 거지 생활을 하는 것일 수도 있
다 여기고 막연한 기대감으로 물었다.
“사부님의 존함은 원구협이라고 합니다.”
“음, 원 대협이셨군… 내가 모르는 기인이신가 보네.”
묵백은 꽤나 강호 경험이 있다고 생각했지만 자신의 기억을
총동원해 봐도 그런 이름을 떠올릴 수가 없었다. 
“지금 그분은 무엇을 하고 계시나?”
“아하하, 사부님은 개 장수를 하고 계신답니다. 저한테도 개
장수를 하라고 얼마나 성화가 대단했는지 몰라요. 제가 그걸
뿌리치려고 정말 얼마나 마음이 아팠는데요.”
“개, 개장수… 시라구… 하하하하…….”
묵백은 기가 막혀 말을 더듬다가 크게 웃었다. 요즘 들어 부
쩍 우울함을 느끼고 있던 묵백으로서는 참으로 오랜만에 유
쾌하게 웃어보는 것이었다.
“자네 이름은 어떻게 되나?”
“표영이라고 합니다.”
“표영이라… 좋은 이름이군. 그런데 사람들은 모두 자넬 이
름 대신 구지경외자라고 부르고 있더군. 하하하, 누가 지었
는지 대단한 작명 솜씨야. 하하하. 그러고 보니 내 소개가 늦
었군. 난 개방의 섬서 분타주로 있는 묵백이라고 하는 거지
라네.”
표영은 그의 옷차림과 옷에 매달린 여섯 개의 매듭을 보고
대충 분타주 정도일 것이라 생각했던 터라 그리 놀라지 않았
다. 하지만 겉으로는 크게 놀란 척 호들갑을 떨었다.
“아이고, 이거 강호에서 알아주는 개방의 높은 분이시로군
요? 개방 분들에 비하자면 저야말로 거지라고 말하기조차 부
끄럽죠. 거지 하면 개방 아니겠어요.”
아부성 짙은 발언인 것 같으면서도 은근히 비꼬는 내용이었
지만 묵백은 손을 내저으며 말했다.
“그렇지도 않아. 개방도 옛날 말이야. 지금은 진짜 거지라고
보기도 힘들지.”
표영은 은근히 비꼬아 어떻게 나오나 보려고 했던 것인데
묵백의 응대는 의외였다. 
‘이 사람은 정의파에 물들지 않았나 보군.’
정작 묵백이야 분타주라는 위치에 있다곤 해도 실제 표영은
- 아무도 알아주는 사람이 없지만 - 개방의 방주가 아니던가.
표영은 사부와의 이별 후 조량의 집에서 1차각성을 이룬 뒤
모든 생각의 기준을 개방의 방주라는 관점에 두고 사물을 바
라보고 판단하고 있었다. 그런 의미에서 묵백의 이런 발언은
표영에겐 큰 의미었다.
‘이런 생각을 가진 사람들이 개방엔 얼마쯤 있을까.’
오의파를 동경하는 이들이 많다면 개혁은 그다지 어렵지는
않을 것이라 생각한 것이다. 
묵백은 과거에 대한 향수를 떠올리다 문득 말을 꺼냈다.
“자네에게 한 가지 제안을 하고 싶은데 어떨지 모르겠군.”
“저 같은 거지에게 무슨 제안을 하신다는 말씀이십니까요?”
“우리 개방에 들어오게나.”
설마 이런 말을 하리라고는 생각지도 못한 표영이었다. 하
지만 이건 사실 표영이 바라던 바가 아니던가. 호랑이를 잡
으려면 호랑이 굴로 들어가야 하는 법. 이미 개방 방주라는
신분이 있긴 하나 어느 누구 하나 알아주지 않은 입장이다.
“하하, 농담도 잘하시네요. 어찌 저 같은 거지가 개방에 들
어갈 수 있겠습니까. 저는 무공도 모르고 그저 개 잡는 것 외
에는 할 줄 아는 것이 없답니다. 하하하, 하지만 듣기 싫은
말은 아닌걸요.”
겸양을 하면서도 수긍하는 어조를 구사했다. 
‘이 노인장은 조금 특별하구나. 설마 내가 누군지도 모를 테
니 함정일 리는 없을 테고… 어쨌든 기회가 닿는다면 개방에
들어가는 것이 좋겠지.’
표영이 어느 정도 마음이 있음을 본 묵백은 정색을 하고 말
했다.
“농담이 아니네. 개방은 그 뿌리가 거지네. 그러니 자네 같
은 친구가 한 명 정도는 있는 것도 그리 나쁠 것은 없지 않겠
나.”
“그럼 정말로 절 개방제자로 맞아주시겠다는 말씀이십니까?”
“그렇다네.”
“좋습니다. 저야 뭐 손해날 것도 없으니까요. 하지만 한 가
지 부탁드릴 것이 있습니다.”
“뭔가 말해 보게나.”
“전 원래 깨끗한 옷 입는 것이 체질에 맞지 않기 때문에 그
냥 이대로 지냈으면 하는데요.”
옷을 가리키며 표영이 말하자 묵백이 너털웃음을 지었다.
“허허, 그렇게 하게나. 그렇지 않아도 내 자네는 특별히 예
외로 둘 생각이었다네.
“하하하, 감사합니다.”
표영은 소리 내어 웃으면서 각오를 새롭게 했다.
‘이제 시작인가.’
드디어 개방에 한 발을 들이밀게 된 것이다. 



11장 개방에 들다

지타주 오선교의 거처로 하운 지역을 중심으로 한 당주급
인사들이 속속들이 모여들었다. 긴급 회의를 목적으로 지타
주로부터 부름을 받은 터였다. 한 명 한 명 도착한 당주들은
이상한 광경을 목격하게 되었다. 도무지 어울리지 않게 구지
겅외자가 먼저 와서 앉아 있었기 때문이다. 그들 모두는 구
지경외자에 대해 잘 알고 있었다. 하지만 그것은 친분 같은
것이 아니라 거지 노릇이나 하고 개들과 어울려 다니는 괴이
한 놈 정도로 인식하고 있을 따름이었다. 아직 지타주가 들
어오지 않은 가운데 오 당주 추혼이 말을 걸었다.
“이봐. 구지경외자! 설긴 뭐 하러 온 것이냐? 이곳에까지 밥
을 얻어먹으러 온 것은 아니겠지?”
리다 높은 보리 자루마냥 퀭하니 구석에서 딴청을 피우고
있던 표영이 머리를 긁어대며 답했다. 
“저도 개방에서 활동을 해볼까 하는 마음에 오게 되었답니
다.”
표영의 말에 먼저 당도한 세 명의 당주는 깔깔대며 대수롭
지 않게 웃어 젖혔다. 그들은 우스갯소리로만 여길 뿐 그 이
상도 그 이하로도 생각지 않았다.
“썩 괜찮은 농담인걸. 이번 건 먹혔어. 하하하.”
“하긴 이놈이 이곳에 밥을 얻으러 온 것은 아닐 것이네. 듣
자하니 주식(主食)으로 개밥을 먹고 부식(副食)으로 일반 가
정에서 얻은 것을 먹는다고 하지 않던가 말일세.”
“클클, 미친놈 같으니라구.”
당주들은 기다리는 시간이 지루할까 염려했었다. 무슨 모임
이나 회의든 그걸 기다리는 시간이란 여간 따분한 것이 아닌
것이다. 그러나 다행히 시기도 적절하게 구지경외자가 있어,
가지고 놀며 시간 떼우기에는 이보다 더 좋은 것이 없었다.
한참을 농담 따먹기를 하며 이야기를 나눌 때 계속해서 한
명 한 명 당주들이 도착했다. 뒤에 온 네 명의 당주들도 모두
한결같이 놀려먹기에 정신이 없었다. 유쾌한 웃음이 방 안
가득 울려 퍼지고 서로가 서로에게 호응하듯 주거니 받거니
하며 시간들을 보냈다.
“하하하, 오늘 모임엔 이진구 당주도 올까?”
사 당주 정막경이 주제를 바꿔 이진구 당주에 대한 말을 꺼
내자 칠 당주 고헌이 말을 받았다.
“예끼, 이 사람아. 당주가 뭔가. 이젠 지타주님이라고 불러
야지.”
이진구라는 인물은 과거 표영도 본 적이 있는 인물이었다.
그때 개방의 사정이 어떠한지 살피고자 마을에 내려왔을 때
잔악하게 상대를 짓밟았던 이가 바로 이진구였다. 하지만 지
금 표영으로서는 이름만으로는 그가 누구인지 알 수 없는 노
릇이었다.
“하하, 그럴군. 내가 실수했네그려. 아마 이진구 지타주께서
오셔서 구지경외자를 보았다면 노발대발했을 텐데 그것을 보
지 못해 아쉽네그려.”
“정말 자네 말이 그럴싸하군. 그래서 지타주를 칭하길 백결(
白潔)서생이라고 부르지 않은가. 개방에서 백결서생이라는
벌호를 가진 이가 나오리라고 누가 생각이나 했겠는가.”
“맞네, 맞어.”
“하하하… 하하하…….”
칠 당주 고헌의 말에 여러 당주들은 탁자를 두드리며 깔깔
댔다. 그럴 수밖에 없는 게 이진구 지타주의 깔끔함은 거의
병적이라고 할 만했기 때문이었다. 그 증세를 살펴보자면 하
루에 세수는 10번 이상을 했으며 매일매일 옷을 갈아입는 데
다가 조금이라도 이물질이 묻어 있으면 반드시 옷을 갈아입
는 등 결벽증에라도 걸린 것처럼 유난을 떨었기 때문이다.
그런 이진구였기에 이렇듯 가까이 구지경외자를 보게 되면
어떤 발작을 일으킬지 상상만으로도 이들 모두는 즐거웠던
것이다. 물론 그렇다고 모두가 이진구를 좋아하는 것만은 아
니었다. 깔끔함과 동시에 성격이 워낙까 탈스러운 데다가 잔
인함까지 갖추고 있어 한번 눈에서 벗어나게 되면 어떤 식으
로든 보복을 하는 성격이라 모두들 두려워하고 있었다. 게다
가 그 인맥이 총타의 팔장로 중 집법장로와 인척 관계에 있
다 보니 당주로 있을 때부터 지타주조차 함부로 다루기 어려
운 인물이었다.
한편 한쪽에서 멍한 눈으로 딴 곳을 응시하던 표영은 속으
로 기가 막혔다. 개방에서 백결서생이라는 별호가 나온 것을
자랑으로 여기다니… 그저 어이가 없을 따름이었다. 지금 표
영은 개방에 입방하기 위해 여기에 있었지만 실제로는 개방
의 방주가 아닌가. 수하들이라고 할 수 있는 당주들이 깔깔
대고 있는 것이 속으론 못마땅했다. 
‘저런 것들이 개방을 움직여 가고 있으니 꼴이 말이 아니로
구나. 내 장차 모든 것을 뜯어고쳐 주마.’
당주들이 이런저런 이야기를 나누고 있을 때 옆문이 삐그덕
하고 열리며 지타주 오선교(吳璿嶠)가 모습을 드러냈다. 그
는 마흔 살이 넘은 나이로 강호에서는 쌍목자(雙目者)로 불
리웠다. 그 이유는 그의 외모의 특징 때문이었다. 눈 밑으로
두 개의 검붉은 점이 눈 크기로 넓게 퍼져 있어 멀리서라도
보노라면 눈이 네 개가 있는 것처럼 보이기 때문이었다.
그런 특징 때문에 처음 보는 사람은 위압적으로 느끼며 자
신들도 모르게 움츠러들게 되곤 했다. 하지만 그를 가까이에
서 지켜본 사람들은 오선교가 상당히 친절한 사람이란 것을
잘 알고 있었다. 오선교는 제일 상석에 않아 눈썹을 꿈틀대
며 모두를 한차례 둘러보더니 말했다.
“다 모인 건가?”
그는 차례로 살피다가 눈에 이채를 띠고 물었다. 
“이진구는 오지 않았나?”
“오지 않았습니다만…….”
오 당주 추혼의 말에 오선교는 인상을 찌그러뜨렸다.
‘시건방진 녀석 같으니라구.’
이진구는 현재 본인이 담당하고 있던 당에 대한 인수 과정
을 밟고 있었다. 인수 인계 절차가 끝나는 대로 하북의 경헌
지역 지타주로 옮겨갈 예정이다. 
오선교는 평소에 이진구를 눈엣가시처럼 싫어했는지라 하
는 일마다 짜증스럽게 느꼈다. 지금 오지 않아 짜증을 냈지
만 아마 이 자리에 참석했더라면 그것조차 결코 좋게 보지
않았을 것이다. 오선교는 쩝쩝 하고 쓴 입을 다신 후 본론으
로 들어갔다.
“오늘 이렇게 당주들을 보자고 한 것은 이번에 새로이 개방
에 든 형제를 소개시켜 주기 위함이다.”
여러 당주들로서는 이례적인 말이 아닐 수 없었다. 이제껏
방에 새로운 형제를 받아들일 때 당주들이 모두 모여 회의
같은 것을 한 적이 없었던 까닭이다. 그들은 모두 호기심에
가득한 눈으로 오선교를 바라보았다. 그러면서도 어느 누구
하나 결코 그 형제가 표영을 가리키는 말은 아닐 것이라 생
각했다. 아니, 그런 생각자체를 철저히 배제했다. 기대에 찬
눈으로 지켜보는 당주들을 오선교는 쭈욱 훑어보았다.
“원래 이 일은 묵 분타주님께서 직접 말씀을 하시려고 했지
만 총타에서 갑작스럽게 연락이 오는 바람에 급히 돌아가시
어 내가 대신 그 뜻을 전달하게 되었다. 분타주께서 새로 거
두어 들이라고 한 형제는 여기 앉아 있는 구지경외자다.”
오선교가 표영을 가리키며 말하자 7명의 당주들은 각기 하
던 동작을 멈추고 그 자리에서 굳어버렸다. 그건 마치 시간
이 정지되어 버린 것 같았다. 일순 처소에 적막이 감돌았다. 
앞에 놓인 찻잔을 입으로 가져가다가 멈춰 선 자, 뜨악한 표
정으로 입을 벌리고 목젓을 벌렁거리는 이, 눈을 크게 치켜
뜨고 실핏줄을 여실히 드러내는 자 등등… 모든 세계가 고정
돼 버린 것만 같았다. 지타주 오선교는 그런 광경에 예상했
었다는 듯 껄껄거렸다.
“하하하, 모두들 대대적으로 환영해 주는군. 자, 인사하게나.”
표영이 자리에서 일어나 수줍은 미소를 지으며 고개를 숙였
다. 지금의 몰골과 수줍은 미소와는 도무지 어울리지 않은
것이었지만 표영은 태연자약하게 수줍음을 드러냈다.
“표영이라고 합니다. 앞으로 지타주님을 비롯해 당주님들을
본받아 훌륭한 거지가 되도록 노력하겠습니다. 험험, 기념으
로 저의 생활 신조를 말해 드리겠습니다. 그건… 좀 더 거지
같이, 좀 더 추접하게, 좀 더 집요하게랍니다. 사실 거지의
총본부인 개방의 앞선 분들에 비한다면 턱없이 모자라는 구
걸 실력입니다요. 하지만 열심히 노력해서 선배님들과 같이
구걸하는 데 온 힘을 기울이겠습니다. 잘 부탁드리겠습니다.
헤에∼”
거창한 소갯말에 오선교는 열광적으로 박수를 치며 환호했
다. 하지만 박수를 치는 이는 오직 그 혼자뿐이었다. 다른 당
주들은 비로소 정지됨에서 풀려나 싸늘히 굳은 얼굴로 목소
리를 높여 반발했다.
“이건 말도 안 됩니다! 개방이 거지들의 소굴은 아니잖습니
까?”
“강호인들의 비웃음거리가 되고 말 겁니다.”
“한 사람으로 인해 개방의 명성을 깨뜨리는 게 될 것이 분명
합니다!”
“우리는 오의파로서의 개방이 아니잖습니까?”
“있을 수 없는 일입니다. 재고해 주십시오!”
화살이 빗발치듯 퍼부어지는 비난은 오선교가 두 눈에 불끈
힘을 주고 버럭 고함을 지른 후에야 진정되었다. 
“조용히 못할까! 누구 앞에서 큰소리를 치는 것이냐!”
하지만 여전히 당주들의 얼굴엔 도무지 납득할 수 없다는
표정이 역력했다. 오선교의 말이 이어졌다.
“분타주께서 아무 생각도 없이 걸정하셨을 것 같으냐! 내 여
기 분타주께서 남기신 서신을 읽어줄 테니 모두 잘 새겨듣도
록 하라.”
오선교는 소맷자락에서 종이 한 장을 꺼내 펼치고선 읽어
나갔다.
“지타주를 비롯하여 모든 당주들에게 알린다. 구지경외자를
형제로 받아들임에 대해 의아하게 생각하는 사람이 있을까
하여 서신을 남긴다. 현재 개방은 강호의 거대 문파와 어깨
를 나란히 하며 큰 세력을 형성하고 있다. 이미 10년 전부터
정의파의 길을 가며 구걸을 한다든지 일반 사람들을 돌아본
다든지 하는 일은 접은 지 오래다. 그러다 보니 그저 개방이
라는 이름은 말뿐, 실제로는 무림문파 중 하나가 되었다. 그
런 점에서 본 타주는 허전하게 느껴지는 부분이 없지 않다.
그런 점에서 이번에 구지경외자를 방의 형제로 받아들임은
지나간 과거에 대한 유물을 남겨두고자 함이다. 이로써 개방
이 최초 거지 집단이었던 점을 상기시키고 기념한다는 의미
를 갖고자 한다. 진짜 거지 같은 행동을 하는 형제가 한 명
정도는 상징적으로 있는 것도 나쁘지 않겠다는 뜻에서 받아
들이게 된 것이다. 즉, 개방 내의 문화재 같은 거라고 보면
될 것이다. 본 타주의 의도를 곡해하여 과거 오의파로의 회
귀를 꾀하는 것이 아닌가라는 과장된 의문을 갖지 말라. 구
지경외자 한 명으로 개방이 영향을 받는다고 생각하는 것은
스스로 개방이 보잘것없다고 말하는 것과 다름이 없다. 그러
니 모두는 괴이한 시선으로 구지경외자를 바라보지 말고 방
의 형제로서 진심으로 대하길 바란다. 그의 소속은 부족한
당에 넣도록 하라. 현재로썬 마땅한 조가없으니 추걸조라는
명칭으로 활동케 하라. 혹여 이에 불만을 가진 이가 있다면
본 타주에게 직접 찾아와 이야기하도록 하라. 모두에게 삶의
축복이 함께하길 빈다.”
묵백의 서신에서 부족한 당에 표영을 넣으라고 했으니 여기
서 잠깐 개방의 조직 구조에 대해 알아볼 필요가 있을 것이
다. 그 구성은 이러했다. 개방은 크게 총타와 분타, 그 밑으
로 당(黨)으로 구성되어 있다. 분타는 각 성에 한 개씩 두었
으며 분타 밑으로 지타를 두었는데 성의 크기에 따라서 7개
에서 많게는 15개 정도로 이루어졌다. 거기에서 다시 지타
밑으로 10여 개의 당을 두었는데 각 당주 밑으로는 네 개의
조가 형성되어 있다. 조는 각자의 역할을 따라 나누어졌는데
세부적인 구성은 이러하다.
타구조(打狗組):무력 담당.
은영조(隱影組):정보 담당.
파발조(播發組):연락 담당.
재행조(財行組):행정 담당.
이러한 구성 중 개방 제자들에게 가장 인기를 끌고 있는 곳
은 단인 타구조(打狗組)였다. 타구조는 위에서 살펴보았듯
무력을 담당한다. 즉, 강호에 문제가 생겼거나 알력이 발생
했을 때 해결사 같은 임무를 띠고 실력 행사를 하곤 하는 것
이다. 그런 까닭에 무공을 가장 빨리 전수받을 마음에 모두
들 타구조에 들길 원했다. 하지만 타구조에는 엄격한 심사
아래 자질이 우수한 제자들만을 선별했기에 마음만 있다고
들 수 있는 곳이 아니었다. 하지만 그곳에 뽑히게 된다면 고
속 승진을 할 수 있는 곳이기도 했다.
타구조 다음으로 인기가 높은 곳은 은영조(隱影組)다. 이곳
은 무림 정세를 파악하고 정보를 분석하는 일을 주로 했기에
제자 중 두뇌가 우수한 인재들이 속해 있는 곳이었다. 그리
고 파발조(播發組)는 정보를 전달하는 역할을 맡았고, 재행
조(財行組)는 행정 부분과 재정 부분에 참여하며 모든 절차
상의 문제나 재정적인 문제들을 해결하는 일을 수행했다. 
일단 누구든 개방 제자로 들어오게 되면 그의 근골과 자질
을 살펴 그에 맞는 조에 편입시키는 것이었다. 그런 가운데
표영이 들어갈 만한 마땅한 곳이 없었기에 추걸조라는 것을
만들게 되었던 것이다. 
서신의 내용을 들은 당주들은 아까와 같은 발작은 일으키지
않았지만 여전히 불만이 가득한 얼굴은 변함이 없었다. 게다
가 부족한 당에 충원한다는 말로 인해 혹시나 하는 불안감까
지 생겨났다.
불안함에 떠는 당주들 중 오 당주 추혼을 바라보며 오선교
가 조용히 말했다. 
“내 기억이 틀리지 않다면 전에 추혼, 자네가 인원이 부족하
다고 호소했던 것 같은데…….”
내심 불안해하던 오 당주 추혼은 소스라치게 놓라며 황급히
손을 내저었다. 
“아, 아닙니다. 제가 언제… 그런 말을 했다는 겁니까? 절대
로! 절대로 부족하지 않습니다! 오히려 지금 넘쳐 나서 다른
곳으로 몇 명을 보내야 할 판입니다.”
“음, 그래?”
오선교가 추혼에게서 눈을 떼고 다른 당주들을 쭈욱 바라보
자 모두는 변명하기에 바빴다.
“칠 당은 충분합니다. 지타주님.”
“저희도 그럴습니다.”
“저희도…….”
그들 모두는 하나같이 구지경외자와 함께하고 싶지 않았다.
같이 있게 되면 두고두고 놀림거리가 될 것이 분명했기 때문
이다.
“음, 아무리 생각해도 역시 오 당에 인원이 모자란 것 같군.
추혼 당주, 앞으로 표영을 잘 관리해 주도록. 혹시 어려운 일
이 생기면 그때그때 나에게 보고하도록 하라.”
“네?! 그, 그건 말도…….”
추혼이 변명의 말을 끄집어냈지만 오선교의 고함으로 인해
이어지지 못했다.
“두 번 다시 이 문제에 이의를 제기하면 하극상(下剋上)으로
간주하도록 할 테니 알아서 하도록.”
그렇게 단단히 못을 박은 후 오선교는 표영을 향해 부드럽
게 말했다.
“추 당주는 좋은 사람이니 앞으로 부족한 것을 배워가며 잘
적응해 가도록 하거라.”
표영은 자리에서 일어나 앞으로 모실 상관에게 정중히 인사
를 올렸다.
“앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 제가 당주님의 밥은 확실히
얻어오도록 할 테니 밥 걱정은 안 하셔도 될 겁니다.”
“고, 고, 고맙네…….”
오 당주 추혼은 땀만 삐질삐질 흘렸다.

당주들이 모두 돌아간 늦은 밤. 오선교의 거처에 이진구가
찾아왔다. 그는 오선교를 대면하기 무섭게 다짜고짜 쏴붙였
다.
“오늘 이야기를 다 들었소이다. 도대체 분타주님과 당신은
머리에 뭐가 들어 있는 것이오?”
이제 30대 초반의 나이인 이진구의 행동과 말은 상당 부분 싸
가지가 결여되어 있었다. 
얼마 전까지 당주로 있을 때만 해도 존대를 했건만 이제 갓
지타주로 임명되었다고 해서 맞먹고 있는 것이다. 같은 직급
을 가졌다고 해도 선임자에 대한 예우를 갖추어야 하는 것은
기본 도리다. 게다가 나이 차가 10년이 날 때는 더 말할 것도
없을 것이다. 하지만 이진구는 그저 같은 직급을 가진 동료
로만 여길 뿐이었다. 오선교는 인사말도 없이 시비조로 뱉어
내는 말에 울화가 치밀었다.
“이런 시건방진 녀석 같으니… 어디서 감히 큰소리냐? 나
이도 어린 놈이 버르장머리가 없구나!”
“내 말에 무슨 잘못된 것이라도 있단 말이오? 이 일이 큰소
리칠 일이 아니라면 큰소리칠 일이 무엇이 있겠소. 그리고
이 일에 왜 나이를 들먹이는 것이오.”
마치 두 마리의 호랑이가 마주 보며 으르렁거리듯 둘은 핏
대를 세웠다. 
“개방의 집법장로가 네놈의 숙부인 점을 믿고서 겁을 잃어
버렸구나.”
“할 말이 없으니 말을 돌리려 하지 마시오. 당신과 나, 같은
지타주로서 내가 못할 말이 무엇이 있단 말이오.”
이진구는 째진 눈을 더욱 가늘게 뜨고 살기 어린 말투로 말
을 이었다.
“이 일은 납득할 수 없소. 우리 개방은 거지들을 받아들이는
곳이 아니란 말이외다. 강호의 인재를 받아들이고 나날이 발
전해 가는 다른 구대문파, 오대세가와의 힘의 균형을 맞추기
위해서는 한낱 거지로서의 삶으로는 안 된다고 방주님께서도
누차 말씀하신 것을 잊어버린 게요? 방의 목표는 최고의 방
파가 됨이건만 방의 길과 반대되는 행동을 함은 도대체 무슨
의미요. 당신들은 역모라도 꾸미겠다는 것이오? 과거 오의파
의 길을 주장하던 이들은 모두 개방을 떠났건만 어쩌하여 다
시 추접스러운 구지경외자를 받아들여 물을 흐려놓으려 하느
냐는 것이오. 내 결코 이 일을 그냥 보아 넘기진 않겠소이다!”
“뱀대가리 같이 생긴 놈아. 입이 있다고 함부로 말하는 것이
냐! 누구를 모함하려 드느냐. 역모라니!”
“뱀대가리고? 이 눈깔 병신이 못하는 말이 없구나!”
이진구가 눈깔 병신이라고 한 것은 두 눈 밑에 자리한 검붉
은 반점을 가리키는 말이었고 오선교가 말한 뱀대가리라는
말은 이진구의 얼굴 형태와 눈이 꼭 뱀을 연상시키는 형상을
띠고 있었기 때문이다. 서로의 용모를 헐뜯는 가운데 분위기
는 살벌한 지경에 이르렀다. 당장에라도 주먹이 교차할 것
같은 상황에서 이진구가 흥! 소리를 내며 돌아섰다.
“이 일은 내 결코 그냥 넘기지 않을 것이니 그리 아시오. 조
만간 아무런 조치가 취해지지 않는다면 최후엔 총타에 보고
할 것이오. 그때 가서 후회해 봐야 때가 늦은 것임을 잊지 마
시오!”
오선교는 분노에 쌓여 온몸을 부들부들 떨었다. 
‘당장 때려죽여도 시원찮을 놈 같으니…….’
이진구가 비웃음을 남기며 떠나자 오선교는 주먹으로 탁자
를 깨부숴 버렸다.

허운 지역의 개방 제자들은 경악을 금치 못했다. 구지경외
자가 방의 형제로 들어온 것은 불가사의함으로 다가왔다. 그
들에게 있어서 구지경외자는 그저‘웃기는 놈’,‘약간 맛이
간 놈’,‘세상에서 제일 추접한 놈’,‘아주 재밌는 놈’,
‘‘좀 특이한 놈’으로 통용되고 있었을 뿐이다. 그런데 이제
이 괴이한 구지경외자가 동료가 쉰 것이니 모두들 기가 막힐
노릇이었다. 그들 모두는 그동안 구지경외자를 바라보며 얼마
나 우스갯소리를 해댔는지 모른다.
‘우린 늘 구지경외자에게 감사해야만 하네.’
‘왜지?’
‘저 녀석은 우리에게 사람이 저리 살아서는 안 된다는 것을
가르쳐 주고 있잖는가.’
‘하하, 그렇군. 거지도 거지 나름이지. 저게 사람의 모양이
랄 수 있겠나.’
‘만약에 구지경외자가 우리 개방에 들어왔다면 그날 부로
우린 오의파가 돼버리고 말 걸세.’
‘예끼, 이 친구야. 농담이라도 그런 말은 하지 말게나. 부정
타네, 부정 타.’
‘하하하…….’
이러한 우스갯소리가 현실이 되어 떡하니 나타난 것이다. 
개방 제자들은 서넛만 모이노라면 구지경외자에 대한 이야기
로 길게 탄식했다.
“개방이 불쌍한 거지들을 돌보는 곳도 아닌데 이거 너무 무
분벌하게 받아들이는 것은 아닌가 모르겠네.”
“그러게 말이야. 세상사람들이 우릴 보고 뭐라고 할지 벌써
부터 걱정되는군.”
“분타주님의 추천이라 어쩔 수 없지만 왠지 입맛이 쓰네그
려.”
“제일 먼저 목욕부터 하라고 해야겠어.”
“이 사람들아, 자꾸 그런 소리 하지들 말게나. 분타주님께서
각벌히 아끼신다는 소문이 있어. 분타주님께서 지타주님께
특별히 말씀하시길, 그저 하고 싶은 대로 놔두라고 하셨다더
군.”
“그나마 우린 오 당이 아니니 다행이야. 오 당은 거의 초상
집 분위기더구먼.”
“말도 말게. 추 당주는 앓아 누웠다고 하지 않던가.”
“말세야, 말세.”
대부분의 개방인들의 이런 의식 구조는 10년이라는 시간 동
안 정의파로 살아온 때문이었다. 이미 거기에 길들여진 상태
라 거지 집단이라는 인식보다는 무림방파로서의 의식이 더욱
강하게 자리하고 있었다. 그로기에 분타주의 추천으로 들어
왔다는 구지경외자 표영을 바라보는 시선은 결코 고울 수가
없었다. 



12장 양아치 소탕

어슴푸레한 달빛 아래 뒷짐을 진 채 백의를 입은 한 사람과
그 뒤쪽에 두 사람이 서 있었다.
“한 놈을 없애주어야겠다.”
뒷짐 진 백의인의 목소리였다. 그 목소리는 매우 음침하여
뱀이 풀숲에서 쉭쉭거리는 소리 같았다. 
“누구입니까?”
뒤쪽에 두 사람은 약간은 의외라는 듯 물었다. 
“구지경외자.”
“음, 그는 개방의 제자가 되었다고 들었습니다만… 그런데
도 저희들이 손을 대도 되겠습니까?”
“상관없다. 뒷일은 내가 책임지겠다.”
“어느 정도까지 진행해야 합니까?”
“운신치 못할 만큼 착실히 병신으로 만들어놓아라. 혹시 그
와중에 죽어버린다면 아무도 모르게 조용히 묻어버리도록.”
“알겠습니다. 그러나 뒤에 일이 생기면 저희들을 살펴주셔
야 합니다.”
그 말에 음침한 목소리의 백의인이 돌아서며 날카로운 눈빛
을 빛냈다. 차가운 눈빛은 두 사람을 질리게 만들었고 자라
의 목처럼 움츠러들었다. 그들은 이 사람이 자신들이 상대할
수 없는 고수라는 것을 잘 알고 있었다. 분명 손 한번 움직이
는 것만으로도 목숨이 날아갈 것이다.
“빠르면 빠를수록 좋다. 후사는 두둑이 할 것이니 기대해도
좋다.”
“삼 일 이내에 처리하도록 하겠습니다.”
“좋다.”
그때 구름에 가려진 달이 살짝 모습을 드러냈다. 그로 인해
세 사람의 모습이 노출되었다. 째진 눈에 뱀 형상의 머리를
지닌 백의인. 그는 바로 이진구였다.

이진구가 떠난 뒤 명령을 받은 둘은 그 자리에 머물러 머리
를 맞대고 상의했다. 이들은 허운 지역의 폭력배 두목으로
이름은 양조포와 일각두였다. 허운 지역에는 두 개의 큰 조
직이 있다. 여기서 말하는 조직이란 무림에 뛰어든 문파나
방파를 일컬음이 아니라 뒷골목 불량배 집단을 일컫는 것으
로 서쪽은 각두파가 동쪽은 조포파가 장악하고 있는 실정이
었다. 
각두파는 두목의 이름이 일각두였기에 그 이름을 딴것이었
고 조포파는 양조포라는 두목의 이름을 따서 조포파라 부르
게 뒨 것이었다. 이들이 하는 일은 실로 유치하기 짝이 없었
다. 주로 서당이나 서원에서 글을 배우고 돌아가는 아이들의
호주머니를 털거나 가끔씩 도둑질로 근근히 연명하며 지내곤
했던 것이다. 큰 기루나 주점의 이권에 개입하는 것이 더 짭
짤한 수입을 보장해 주는 것을 모르는 바는 아니었다. 허나
그런 곳은 무림인들이 암암리에 장악하고 있는 터라 겉눈질
조차 할 수 없는 실정이었다. 
그럼, 이런 양아치들이 무림인들 사이에서 어찌 생명력을
가지고 존재할 수 있는 것일까. 그 이유는 무림인으로서는
뒷골목 패거리들에게 손을 쓴다는 것 자체가 체면을 구기는
일이라 여긴 데다 더 큰 이익을 쫓고 있었기 때문에 마음에
여력이 없는 까닭이었다.
“이봐, 양조포. 자네 생각은 어떤가?”
질문을 던진 이는 각두파의 두목 일각두었다. 그는 오른 뺨
에 길게 칼에 찢긴 자국을 가지고 있었는데 인상을 쓰자 더
욱 흉악스럽게 보였다. 그 말에 조포파의 두목 양조포도 이
맛살을 찌푸렸다.
“글쎄 말이네. 개방에서는 구지경외자를 제자로 받아들이고
서 왜 그를 죽이려고 하는지 모르겠군.”
이들이 원래부터 이렇게 서로 머리를 맞댈 만큼 사이가 좋
은 것은 아니었다. 둘의 친목은 이진구가 암암리에 하찮은
일을 시키면서 비롯되었다. 그런 일을 처리함에 있어서는 서
로를 아껴가며 열심히 처리해 가는 그들이었다. 질문을 던졌
던 일각두가 조심스럽게 목소리를 낮추어 말했다.
“혹시 이건 함정이 아닐까? 이번 기회에 우리 건달들을 쓸
어버리려는 것은 아닐지 모르겠네.”
그 말에 양조포는 흠칫했지만 살며시 고개를 내저었다.
“음… 그건 그렇지 않을 걸세. 굳이 이런 방법을 동원하지
않더라도 우리를 제압하는 것은 식은 죽 먹기일 테니까 말이
야. 게다가 개방은 우리 같은 무리들은 크게 신경 쓰지도 않
았잖은가. 아마 구지경외자가 개인적으로 죄를 지은 것이겠
지. 그러니까 우리 손을 빌려서 처치하려고 하는 것이 아니
겠나. 나중에 탈이 나더라도 크게 문제될 것이 없을 테니 말
일세.”
“그렇군. 만일 그런 상황이라면 이번 일은 의외로 쉽게 매듭
지어지겠는걸. 구지경외자야 개만 잘 잡을 뿐이지 무공을 익
힌 게 아니잖은가. 하지만 이 일은 마음에 썩 내키진 않아.
구지경외자는 아주 재밌는 녀석이었는데 말일세.”
일각두의 연민 어린 말에 양조포는 냉막한 표정으로 답했다. 
“그런 연민에 젖어서야 되겠나. 마음을 모질게 먹어야하네.
대충 병신만 만들어놨다가는 나중에 우리에게 불리해질 수도
있어. 그러니 손을 쓸 때 확실히 숨통을 끊어놓아야 할거야.
그런 다음 야산에다 적당히 묻어버린다면 실종 사건으로 생
각하거나 구지경외자가 개방이 싫어서 도망간 것으로 생각하
지 않겠나.”
“음… 좋네. 우리 애들을 내일 모두 소집하도록 하겠네.”
“나도 그렇게 함세.”
둘은 그렇게 다짐하고 각자의 거처로 향했다. 

각두파의 조직원 둘은 으슥한 길목에서 먹잇감을 기다리고
있었다. 그곳은 표영의 거처로부터 지척에 위치한 곳이었다.
달은 비록 반달이었지만 구름 한 점 없다 보니 조직원 송비
와 두철심은 나무 그늘에 몸을 묻은 채 은신했다.
“그럴싸한 먹이가 안 나타나는걸.”
“그러게 말이야. 이러다 계획이 틀어지는 것은 아닐까 모르
겠네.”
“좀 더 기다려 보세. 지나가는 놈들이 아예 없진 않을 것이
네.”
이제나저제나 초조하게 기다리던 둘의 시야에 10대 후반으
로 보이는 서생이 잡혔다. 둘은 속으로 뛸 듯이 기뻐하며 냉
큼 모습을 드러냈다.
“어이, 친구. 어딜 그리 급하게 가시나?”
“클클클… 집에 가는 길인가?”
어둠 속에서 불쑥 튀어나와 건들거리는 말투를 건네는 두
사람을 보며 서생은 깜짝 놓라 뒷걸음질쳤다.
‘뭐, 뭐지… 이런, 잘못 걸렸구나.’
하지만 이제 와서 후회한들 아무 소용도 없는 일이었다. 그
들의 험상궂은 얼굴은 결코 쉽게 놓아줄 것 같지 않았던 것
이다.
“네? 네. 전 집에 가는 길인데… 무슨 일이시죠?”
어느새 목소리가 덜덜 떨렸다.
‘어머니께서 늘 큰길로 다니라고 하셨는데… 조금 일찍 가
려고 골목으로 들어와서 이런 봉변을 당하는구나.’
그는 오늘 친구네 집에서 시간 가는 줄 모르고 글을 읽다 이
제야 돌아가는 중이었다. 두려움에 떨며 전전긍긍하는 서생
에게 송비가 주먹을 어루만지며 이죽거렸다. 
“우리가 너를 부른 것은 인생을 살아감에 있어서 중요한 것
을 체험케 하고자 함이야.”
“암, 그럴고 말고.”
두철심이 옆에서 박자를 맞춰주었다. 
“주, 중요한 것이라뇨?”
“이런이런, 쯧쯧. 배웠다는 녀석이 그것도 모르고 있다니…
….”
송비가 연신 혀를 차며 말을 이었다.
“흐흐흐, 그건 바로 말이야. 상.부.상.조.(相扶相助)야. 알겠
어? 상부상조.”
“아, 네… 사, 상부상조… 아, 아주 좋은 말이죠. 그럼요.”
서생은 비로소 말뜻을 간파하고 식은땀을 흘리며 소매 속에
서 돈을 꺼냈다. 
“저 이것밖에 없거든요. 죄송해요.”
송비는 새가 먹이를 채듯 돈을 낚아챈 후 손 위에서 올렸다
내렸다 하면서 껄껄거렸다.
“음, 그래도 아주 예의가 바른 서생이로군. 그렇지 않은가
철심이?”
“후후, 그러게 말일세. 미련한 줄 알았더니 그래도 머리가
크게 나쁜 편은 아니군.”
“음… 그런데 말이야, 상부상조를 하기엔 양이 너무 적군. 이
정도로는 길을 지날 수가 없지 않겠어? 이거 어떻게 한담.”
서생은 실제로 더 이상 가진 게 없었다.
“그것뿐입니다. 제가 두 분을 속여 조금 드린 것이 아닙니다.
믿어주세요.”
“암, 믿고 말고. 나도 상부상조를 한두 번 해본 것이 아니기
때문에 그 정도는 척 보면 알 수 있지. 허나 내 말의 요지는
좌우당간 돈이 모자라다는 것이야.”
“그, 그럼 어떻게…….”
“방법이 없진 않아. 그것도 아주 쉽지. 대개 이럴 땐 우리 세
계에서는 나머지 몫만큼 몸으로 때우는 게 보통이지. 클클클.”
뚜드득- 뚜드득-
송비와 두철심은 협박용으로 뼈마디 부딪치는 소리를 냈다.
서생은 주먹을 바라보고 그만 하얗게 질려 버렸다. 주먹이
어쩌나 큰지 맞는 날엔 뼈조차 남아나지 않을 것만 같았다. 
“한 번만 용서해 주십시오. 잘못했습니다!”
도대체 무엇을 잘못했는지는 몰랐다. 아마 잘못이 있다면
힘이 없는 것이 잘못이리라. 약자가 강자 앞에 서면 어떤 논
리조차 먹혀들지 않는 것이다. 힘이란 잘못 사용되면 이렇듯
말도 안 되는 상황을 태연히 연출하기도 하는 것이다. 무릎
을 꿇고 애원하는 서생을 보며 둘은 킬킬댔다. 
“킥킥킥, 이거 마음 약해지게 왜 이러나. 이런 것도 다 커 나
가는 데 필요한 교훈이려니 생각하고 몇 대 맞으면 되는 거
야. 염려할 것까진 없다구“
뚜드득- 뚜득-
송비와 두철심은 준비 운동 겸 손을 풀었다.
“이런 말도 있잖아. 쇠도 불에 달구어졌다가 망치로 맞은 뒤
에 더욱 견고해지듯이 사람의 몸이나 뼈도 한번씩 부러지고
멍들고 어긋났다가 다시 회복되었을 때 더욱 튼튼해진다. 후
후후, 근데 이 말을 누가했는지는 생각이 안나는군. 유명한
사람이었던 것 같은데 말야. 클클.”
서생은 잠시 후 뼈가 부러질 생각에 형용 못할 공포에 휩싸
여 그저 맥없이 눈물만 하염없이 흘렸다. 그때였다. 
“야, 야. 거기 두 놈! 애 데리고 뭐 하는 거야?”
송비와 두철심은 소리난 쪽을 바라보고 의미심장한 미소를
지었다.
‘훗, 구지경외자로군.’
혹시나 나타나지 않으면 어떻게 하나 고심했는데 제때 등장
해 준 것이 고마울 지경이었다.
“너는 구지경외자가 아니냐. 거지새끼가 왜 남의 사업을 참
견하느냐? 네놈이 개방에 들었다고 이제 무서운 것이 없어졌
나 보구나.”
표영은 건들건들거리며 다가가 씨익 웃으며 말했다.
“짜식들, 내가 아까부터 듣고 있었다만 계속 듣고 있자니 참
을 수가 없더구나. 다 큰 놈들이 어린애를 데리고 뭐 하는 짓
이냐? 이런 개만도 못한 놈들 같으니.”
송비와 두철심은 구지경외자가 이렇게 세게 나올 줄은 몰랐
던지라 어이없어 말문이 막혔다. 
“허허허…….”
“허, 나참.”
표영은 두 건달이야 어떻든 간에 고개를 돌려 서생을 바라
보며 부드럽게 말했다.
“뒷일은 내가 감당할 테니 어서 집으로 가보시구려. 늦으면
부모님이 걱정하실 테니까 말이오.”
서생은 뜻하지 않은 구세주의 출연에 어리둥절했다. 비록
거지었지만 말하는 폼이 꽤 힘을 쓰는 것 같았다.
“저, 정말 가도 되나요?”
“그럼, 어서 가도록 하세요.”
젊은 서생은 두 건달의 눈치를 살폈다. 얼이 나간 듯 입을
벌리고 있는지라 지금이 아니면 기회가 없을 것 같았다. 후
닥닥 일어나 부리나케 뛰는데 뒤에서 부르는 소리가 들렸다. 
“잠깐!”
원래 멈춰서는 안 되지만 들리는 목소리가 어쩌나 간곡하게
마음을 파고들던지 멈추지 않을 수 없었다. 불렀던 이는 표
영이었다. 
“네?!”
뒤돌아보는 서생을 향해 표영이 한쪽 눈을 찡긋 하고서 말
했다.
“공부 열심히 하세요.”
“네? 네…….”
서생은 이마에서 식은땀을 흘리며 간신히 대답하고는 다시
부리나케 집으로 뛰었다.
송비와 두철심은 서생이 도망갈 때 표영을 앞뒤에서 포위했
다. 
“거지 놈이 간덩이가 부었구나. 클클.”
“오늘 또 송장 치르게 생겼군.”
위협적인 말에 표영은 아까와는 달리 허리를 굽신거렸다.
“아고아고, 건달님들은 마음을 너그럽게 가지셔야 합니다요.
제가 잠깐 정신이 나갔던 것 같습니다요. 전 그냥 단지 폼 한
번 잡아보고 싶어서… 헤에∼”
표영은 이제 막 개방에 들었기에 소란을 피우고 싶지 않았
다. 이런 양아치들도 언젠가는 손을 봐줘야 하는 것은 확실
하지만 지금은 때가 아니라고 생각했다. 
“흥, 이제 와서 빌어본들 봐줄 성싶으냐? 어림없는 수작 부
리지 말아라.”
“네놈 정도는 쥐도 새도 모르게 묻어버리면 그만인 게야. 클
클.”
표영은 더욱 굽신거리며 온갖 아양을 다 떨며 말했다. 도무
지 지금 차림새가 아양하고는 맞지 않았지만 하는 데까지 최
선을 다했다.
“그럼요, 그럼요. 제가 잘못했으니 두 분의 마음을 마땅히
풀어드려야 합죠. 아까 저 서생에게 하시는 말씀을 들으니
돈 대신 몸으로 때우라고 하신 것 같은데 저도 몸으로 때우
겠습니다요. 음, 한 백 대 정도만 맞으면 되겠습니까요?”
그 말에 송비와 두철심은 일이 착착 풀려 나가는 것이 여간
기분 좋은 것이 아니었다. 처음부터 이들이 목표한 바는 표
영이었다. 두목인 일각두와 양조포가 세운 구체적인 계획은
이러했다.

1. 구지경외자의 집 근처에서 잠복한다.
2. 아무나 어수룩한 이가 지나면 삥을 뜯는다.
3. 그 소란스러움에 구지경외자가 끼어들면 그것을 빌미로
시비를 건다.
4. 싸우다가 지는 척하며 두목과 조직원들이 모여 있는 곳
으로 구지경외자를 유인한다.
5. 거기서 확실히 매장한다. 

사실 조잡한 계획이고 조금 어지러운 계획이었지만 각두파
와 조포파가 나름대로 머리를 쓴다고 써서 만든 것이었다.
이들에게는 최선책이었던 것이다. 이미 세 번째까지 순조롭
게 이루어지고 네 번째를 단계로 넘어가려 했기에 송비와 두
철심은 흐뭇하기 그지없었다.
‘후후, 이 정도면 굳이 두목님과 전 대원들이 모일 필요조차
도 없었잖은가. 이런 허접한 놈을 없애는데 너무 걱정이 지
나쳤던 거야. 혹시나 싸움 실력이 뛰어날 줄로 생각한 것은
오산도 큰 오산이었군.’
“흐흐흐, 알아서 기니 편하긴 하구나. 좋다, 이곳은 사람들
이 그래도 왕래가 있는 편이니 한적한 곳으로 자리를 옮기도
록 하자.”
송비의 말에 표영이 고개를 설레설레 저었다. 
“맞는 것도 쉬운 일이 아닙니다요. 어디서 맞으나 마찬가지
니 그냥 여기서 맞도록 하겠습니다요.”
표영은 말을 끝내고 걸음을 옮겨 근처에 있는 나무에 매미
처럼 꼭 달라붙었다. 그건 마치 세상에서 가장 강력한 접착
제로 붙여놓은 것처럼 전혀 빈틈이 보이지 않는 자세였다
“자, 패세요.”
송비와 두철심은 어이가 없었다.
‘살다살다 이런 미친놈은 처음 보는군.’
‘이거 완전히 똘아이 아냐.’
둘은 일단 이렇게 되었으니 우선 매질을 가해 기절시킨 다
음에 계획된 곳으로 옮겨야겠다고 생각하고 주먹과 발길질을
인정사정없이 가했다.
“이 새끼, 죽어라∼”
“건방진 녀석 같으니라구!”
퍼퍽. 퍼퍼퍽.
연속 공격이 가해지며 무자비한 폭력이 표영의 몸으로 향했
다. 허나 표영에게 있어서 이 정도의 공격은 마치 솜방망이
로 두들기는 수준에 불과했다. 만약 호신강기를 조절하지 않
았다면 때리는 두 놈의 몸이 벌써 날아갔을 터였다. 하지만
온갖 아픈 척을 다 하며 끙끙거렸다.
“으윽… 어억… 커억…….”
그러면서도 중간중간 맞은 숫자를 세는 것도 잊지 않았다. 
“25대, 으윽… 29대, 으아악… 40대, 사람 살려… 58대…
어거걱…….”
거의 80대 가까이 후려 팼지만 여전히 나무에서 떨어질 기
미가 보이지 않자 송비와 두철심은 울화가 치밀었다. 
“이 자식아, 떨어져… 떨어지란 말야!”
“뭘 잘못 먹었냐, 이놈아! 어서 떨어지지 못해!”
퍼퍽. 퍼퍽. 퍽퍽퍽.
“82대, 으윽… 87대… 엄마야… 93대, 흑흑… 99대… 으악
… 100대.”
드디어 100대가 채워졌다. 그렇게 맞고도 전혀 나무에서 떼
어내지 못한 송비와 두철심은 은근히 초조해지기 시작했다. 
의외로 끈질긴 놈인 것이다. 조급해진 둘은 주변에서 몽둥이
를 쥐어 들고 달려들었다.
“100대 다 맞았습니다요. 이제 다 끝난… 아악!”
표영의 말이 채 끝나기도 전에 이젠 몽둥이질이 가해졌다.
퍼퍼퍼퍼퍽- 퍼퍽- 퍽퍽-
“이제… 으아악… 그만… 윽! 때리세요……. 130대… 커어
억! 138대… 으윽…….”
마치 비웃기라도 하듯이 울부짖음 속에서도 숫자를 세는 구
지경외자가 이젠 치가 떨렸다.
‘이 새낀 정말 지독한 놈이로구나.’
송비는 한쪽에서 물러나 두철심이 몽둥이질을 하고 있는 걸
보며 다른 방법을 찾아야겠다고 생각했다
‘몽둥이로는 안 되겠어. 내 이 자식을…….’
그는 눈에 불을 켜고 짱돌을 찾았다. 근처에 한눈에 보기에
도 단단하기 그지없는 짱돌이 보였다. 사람 머리통 두 개만
한 크기였는데 맞았다가는 최소한 사망일 것이 분명했다. 
‘내 이놈을 살려서 데려가지 못하면 죽여서라도 데려가야겠
다.’
송비는‘영차’소리를 내며 짱돌을 들어 올리고 표영에게 다
가갔다. 몽둥이질에 여념이 없던 두철심도 그 광경에 질겁을
하고 물러섰다.
“이 새까∼ 죽어∼!”
짱돌은 여지없이 표영의 머리통을 찍었다. 송비는‘퍽!’하
고 수박 깨지는 소리를 기대하며 느긋해했다. 하지만 그것은
오산이었다.‘퍽’이 아닌‘콰광’이라는 소리가 들린 것이다.
그와 함께 짱돌의 파편이 사방으로 튀었다.
“뭐, 뭐야. 이건…….”
“이 새끼 완전히 돌대가리 아냐. 설마 철두공이라도 익혔단
말인가?!”
그건 표영의 호신강기가 머리를 보호하자 짱돌이 반탄력에
의해 깨져 버린 것이었다. 송비와 두철심은 짱돌을 맞고도
여전히 나무에 매달려 있는 표영에게 다가가 몸을 살폈다. 
“이 새끼 살아 있잖아.”
“그럴 리가… 음… 거지새끼들은 명이 길기도 하군.”
“그러게, 기절한 것 같은데?”
“계획된 시간에서 거의 일 식경이나 지났어.”
“자자, 어서 떼어내서 데려가세.”
“그래.”
표영은 계속해서 비명 소리만 지른다고 일이 끝날 것 같지
않자 속 편하게 혼절한 시늉을 내기로 마음먹은 것이다. 둘
은 조급한 마음을 달래며 표영을 뜯어내려 혼신의 힘을 다했
다. 하지만 어떻게 된 노릇인지 전혀 떼어놓을 수가 없었다.
화석처럼 굳어버린 듯 혹은 나무와 한 몸이 돼버린 것 같았
다.
“으차차!”
“뭐, 뭐야.”
두 발을 나무에 대고 잡아뜯어도 소용이 없었다. 그러길 다
시 일 식경(약 30분)이 지났다. 둘은 제풀에 지쳐 주저앉고
야 말았다.
“이씨… 뭐, 이런 놈이 다 있지?”
“추접한 것뿐만 아니라 아주 악착 같은 놈일세. 기절을 해도
어째 이렇게 더럽냐는 거야.”
“이봐, 너무 시간이 많이 지난 것 같지 않나?”
“큰일이군. 이번 일은 개방의 이진구님께서 각별히 두목님
께 명하셨다고 했는데 말이야.”
혼절한 척하며 대화를 듣던 표영의 귀가 번쩍 뜨었다.
‘이진구라니… 이번에 새로 지타주로 발령났다는 사람 아닌
가. 음, 대체 무슨 속셈일까. 그래, 내가 정의파의 길과 다르
기 때문에 소리소문없이 죽여 버릴 심산인 게로구나. 후후,
그렇게는 안 되지. 감히 지타주 주제에 방주를 죽이려 들다
니… 가소로운 놈.’
표영이 나름대로 일의 상황을 파악하고 있을 때도 둘의 대
화는 계속되었다.
“음, 이진구님은 한번 화나면 물불을 가리지 않잖는가 말이
네. 전에도 두목님이 일을 조금 늦게 처리하는 바람에 왼팔
을 부러뜨려 버리지 않았나.”
“하지만 어쩌겠나. 이놈은 완전히 찰거머리 아닌가. 그럼 일
단 두목님께 상황 보고를 드린 후 지원을 받아서 다시 오던
지 하세.”
“그러지.”
송비와 두철심은 깔끔하게 일을 처리하지 못한 것에 화가
치미는지 나무에 매달린 표영의 뒤통수를 연달아 갈긴 후 자
리를 떴다. 표영은 그들의 발자국 소리가 멀어짐을 확인한
후 비로소 나무에서 내려섰다.
‘음… 좋아, 이번 기회에 양아치들을 정화시키는 것이 낫겠
어.’
생각을 정리한 표영은 부지런히 걸음을 재촉하며 어디론가
사라졌다. 

송비와 두철심은 언덕배기를 넘어 뒷산에서 기다리고 있는
두목과 동료들에게 도착했다. 일각두와 양조포는 이제까지의
상황을 다 듣고 울화통이 치밀었다. 
“이런 머저리 같은 놈들! 나무에 매달린 녀석 하나를 끌고
오지 못했단 말이냐? 가서 뒈져라, 뒈져!”
일각두는 두 부하를 인정사정없이 패버렸다. 아까까지 신나
게 표영을 두들겨 팼던 송비와 두철심은 반대로 신나게 얻어
맞는 입장이 되었다. 방금 전 표영을 때리기까지 어찌 그들
이 이런 지경에 처할 것이라 생각했겠는가.
퍼퍼퍼퍽- 퍽퍽-
“죽어, 새꺄∼”
각두파 두목 일각두가 더욱 열받은 것은 조포파의 두목 양
조포와 핵심을 이루는 친위대원들이 지켜보고 있었기 때문이
다. 이건 완전히 체면 구기는 일이 아닐 수 없었던 것이다.
일각두는 양조포와 그 부하들이 민망해할 지경까지 팬 후 비
로소 손을 멈추었다.
“이 못난 놈들 같으니라구.”
옆에 있던 양조포는 괜히 시간만 끌어서는 좋지 않을 것 같
아 자신의 생각을 말했다.
“거지 놈이 꽤나 끈질긴 구석이 있는 모양이니 사람을 좀 더
여럿 보내도록 하는 것이 좋을 것 같네.”
“아무래도 그래야겠지.”
둘은 각기 대원들 중에서 덩치가 크고 힘이 좋은 놈들을 대
여섯 명 정도 추렸다.
“정 안 떨어지거든 칼로 토막을 내든 살만 도려내서 오든 좌
우지간 데리고 와.”
“네.”
떡대가 좋은 놈들이 씩씩대며 사명을 받들고 막 떠나려 할
때였다.
“어이, 건달들. 거기들 모여서 무슨 작당을 하고 있는 것인
가? 나를 토막 내주겠다고?”
갑작스런 말에 모두는 소리난 쪽으로 시선을 돌렸다. 목소
리의 주인공은 놀랍게도 그들이 찾는 구지경외자 표영이었다. 
“어라, 어떻게 이곳까지 오게 되었지?”
일각두와 양조포는 의아함에 송비와 두철심을 찾았다. 
“야, 새끼야! 저렇게 멀쩡하게 나타났는데 뭣이 어쩌구저째?
! 나무에서 떨어지질 않아?! 이놈들이 나를 물로 보는 거냐!
가 죽어, 죽어∼!”
퍼퍽- 퍼퍼퍽-
다시 송비와 두철심은 얻어터지느라 정신이 없었다. 도대체
어떻게 된 일인지 마음만 답답할 뿐이었다.
‘어떻게 저놈이…….’
‘이건 정말 말도 안 돼.’
구지경외자를 어서 잡아야 한다는 생각도 잊은 채 패던 일
각두는 간신히 정신을 수습하고 개운한 듯 두 팔을 깍지 끼
고 기지개를 켰다.
“어쨌든… 구지경외자가 제 발로 찾아왔으니 우리 수고는
던 셈이군.”
표영은 느긋하게 다가와 7장여(22미터 정도) 정도 거리를
두고 말했다.
“오늘 날짜로 이 지역 양아치들은 모두 취직하도록 한다.”
취직이라는 말은 둘째 치고 표영의 발언 중 양아치라는 말
은 두 조직원들의 심사를 건드렸다. 이들에게 있어서 가장
듣기 싫어하는 말이 양아치라는 말이었기 때문이다
“야, 자식아! 양아치라니, 엄연히 우리는 각두파라는 이름이
있는데 무슨 망발이냐! 콱 이걸 그냥 입을 찢어놓을까 보다.”
“차가운 땅속에 파묻혀 보아야만 이 세상이 얼마나 따뜻한
곳이었는지를 느낄 셈이냐.”
“저걸 그냥 내장을 꺼내 줄넘기 해버릴까 보다. 조포파가 물
로 보이냐?”
“입을 곱게 놀리지 않는다면 횟감으로 변신할 줄 알아라.”
온갖 양아치들의 수준에서나 나올 법한 험한 말들이 일거에
쏟아졌다. 하지만 애초부터 그런 말에 흔들릴 표영이 아니잖
은가.
“허허,고놈들… 귀엽긴. 각두파라 이거냐. 각두파라… 각두
파. 그럼 깍두기 녀석들이구먼. 에라, 이 깍두기들아.”
쿠궁! 깍두기!!
깍두기라는 말에 각두파 두목 일각두의 두 눈은 실핏줄이
일어서며 당장에라도 터질 것같이 변해 버렸다. 더불어 주위
에 있는 각두파의 조직원들과 조포파의 두목과 대원들도 모
두 긴장에 휩싸었다. 
깍두기! 이 말은 일각두가 제일 싫어하는 말이었던 것이다. 
깍두기라는 단어는 각두파에게 있어서 사용해서는 안 되는
단어로 등록된 지 오래였다. 낳아주고 길러주신 부모님을 원
망해선 안 되는 일이지만 왜 하필이면 부모님이 자신의 이름
을 각두(角頭)라고 지었는지 일각두로서는 얼마나 원망했는
지 모른다. 아무리 처음 태어날 때부터 얼굴이 네모나게 각
졌다기로서니 각두라고 할 수 있느냔 말이다.
사실 그 부모가 각두라고 이름을 정한 것은 네모난 얼굴처
럼 항상 바르고 정돈된 삶을 살라는 좋은 뜻으로 지은 것이
었지만 오히려 그로 인해 유년기 때 놓림을 받은 일각두는
삐뚤어진 길을 걸어갔고 지금에 이르러 각두파의 두목이 된
것이었다.
“까, 깍두기라니… 이 거지새리가 짧은 명을 더욱 재촉하는
구나.”
바르르 떠는 일각두는 분노 수치가 최대치를 향하고 있었다. 
하지만 여전히 표영은 유들유들하기 그지없었다.
“거지라… 후후, 좋은 말이지. 계속해 봐. 난 그 말을 들을
때가 제일 행복하더라. 너도 깍두기가 어울리는데 뭘 그래.
좋으면서 괜히 그러는 거지.”
표영이 타는 불에 기름을 끼얹었다.
“이런… 개자식을……. 애들아, 쳐라!”
각두파는 물론이거니와 조포파의 조직원들까지 100여 명에
이르는 졸개들이 우르르 몰려들었다. 그때였다. 
“잠깐!”
표영이 오른손을 번쩍 내뻗으며 일갈했다. 벼락을 치듯 큰
소리인데다가 묘하게 마음을 움직인 터라 모두는 일순 주춤
거리며 멈춰 섰다. 표영이 천음조화를 시전해 외친 탓이었다.
아직 부족한 천음조화였지만 이런 양아치들의 마음을 움직이
는 것은 그리 어려운 것이 아니었다.
“두목들은 움직이지 않고 부하들만 보내는 것이냐. 그건 좀
비겁한걸. 네놈들이 부하를 보낸다면 나도 내 부하들을 상대
하게 해주마.”
일각두와 양조포는 혹시 개방의 고수들이 동원된 것은 아닌
가 하여 흠칫했다. 하지만 곧 생각을 부인했다. 이진구님은
철저하기 이를 데 없고 한 번도 자신들을 버린 적이 없었기
때문이다.
“후훗, 네놈에게도 부하들이 있었단 말이냐.”
“지나가던 개가 웃을 일이로군. 그래, 부하들은 어디에 있느
냐?”
표영이 씨익 하고 웃었다.
“좀 많은데 괜찮을지 모르겠군. 모두 나와라.”
“킬킬킬, 죽을 놈이 허풍은… 허거걱?!”
일각두는 킬킬대다 말고 숨넘어가는 소리를 질렸다. 엄청난
광경이 목격된 것이다. 표영이‘모두 나와라’라는 말을 외치
기 무섭게 사방팔방에서 시키먼 그림자들이 몰려들었기 때문
이다. 
“으허헉!”
“이건 뭐냐?!”
“늑대다. 늑대 떼야!”
사방에서 경악성이 터져 나왔다. 어두운 밤중에 보는 것이
라 재빠른 몸 동작과 떼지어 등장한 광경은 흡사 늑대 떼를
연상하기에 부족함이 없었다 하지만 나타난 짐승들은 사실
개 떼었다. 대략 그 숫자는 1,000여 마리를 상회하고 있었다. 
허운 지역에 있는 개라는 개는 모조리 동원된 것이 분명했다. 
삽시간에 양아치들은 개들에게 포위당하고 말았다. 양아치
들은 이런 상황에서 그저 호기만을 부릴 수는 없었다. 생각
해 보라. 야심한 밤중에 꿈틀대는 천여 마리의 개 떼들이 포
위하고 있는 모습을.
아까까지 죽일 듯 외치던 일각두나 양조포는 일이 이 지경
에 이르자 당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 구지경외자가 개
들을 잘 다룬다는 것은 알고 있었지만 이런 식으로 장악하고
있을 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
“어떠냐, 내 부하들의 위용이. 한번 붙어볼 테냐?”
양아치들이 아무리 깡다구가 좋다고 해도 개와 혈전을 벌일
수는 없는 노릇이었다. 이건 이긴다고 해도 아무것도 남을
것이 없는 싸움인 것이다. 게다가 개들을 다 제압할 수 있다
는 것은 있을 수도 없는 일이었다.
“도, 도대체… 어쩌자는 거냐?”
“개, 개를 돌려보내라. 오늘 일은 없었던 것으로 하자.”
일각두와 양조포는 일단 이 순간을 모면해야겠다는 생각으
로 타협안을 제시했다.
“흐흐흐… 그건 안 될 말이지. 이 개만도 못한 놈들에겐 개
이빨이 약이거든.”
표영의 말이 채 끝나기도 전에 조각두의 진영에서 한 그림
자가 튀어나오며 외쳤다.
“감히 거지 놈이 누굴 협박하는 것이냐!”
양아치들이라고 인물이 없는 것은 아니었나 보다. 튀어나온
이는 각두파의 쌍도끼었다. 예전 패싸움을 벌었을 때 쌍도끼
로 상대 진영을 누벼 공로를 세운 후 쌍도끼라는 별명이 붙
은 무지막지한 건달이었다. 
두목들과 모든 조직원들은 한가닥 희망과 또 한가닥 염려
속에 쌍도끼를 지켜보았다. 쌍도끼는 언제 빼들었는지 도끼
날을 번뜩이며 표영에게 달려들었다. 하지만… 쌍도끼의 움
직임은 표영의 손짓 한 번에 그 목적한 바를 잃고 말았다. 근
처에 있던 오십여 마리의 개 떼들이 순식간에 쌍도끼에게 달
려든 것이다.
월월.
으르릉.
워워- 웍-
용기를 내 뛰쳐나온 쌍도끼는 개들의 틈바구니 속에서 처참
한 비명을 질러댔다. 도끼는 어디 갔는지 보이지도 않았다.
지켜보는 양아치들은 등줄기에서 식은땀을 흘렸고 주먹을 입
으로 꽉 물고 불안에 떨었다. 개중엔 쌍도끼처럼 뛰어나가려
고 했던 녀석도 있었는데 그들은 한결같이 안도의 한숨을 내
쉬었다. 그 정도로 쌍도끼의 상황은 처참하기 그지없었다.
“으아악! 사람 살려!”
비명은 끊이지 않았는데 갑자기 이제까지 들어보지 못한 괴
성이 메아리쳤다
“카아악∼!”
소름이 확 돋았다.
“우어어∼ 사람 살려! 잘못했어요. 으아악! 제발… 거긴 안
돼∼! 아악∼!”
다시 물리지 말아야 할 곳을 물린 것 같았다. 쌍도끼는 가슴
절절히 후회하고 있었다.
‘어머니께서 객기 부리지 말라고 신신당부하셨는데 괜히 난
척하다가 이게 무슨 꼴이냐.’
양아치들은 날이 그다지 춥지 않은데도 보는 것만으로도 한
기(寒氣)를 느꼈다. 처참한 비명이 계속 이어지자 별의 별 상
상이 다 떠올랐다.
‘이러다 개들이 쌍도끼를 다 먹어치우는 것은 아닐까?’
‘쌍도끼는 앞으로 고자로 평생을 살겠지?’
‘불쌍한 놈.’
부질없는 용감이 얼마나 큰 화를 자초하는지를 절실히 보여
주는 좋은 예었다. 표영은 이 정도면 됐겠다 싶어 두 번 박수
를 치는 것으로 신호를 보냈다. 
짝짝.
이젠 됐다라는 뜻이었다. 표영의 박수 소리에 개들은 아쉬
운 기색으로 쌍도끼를 흘낏거리면서 본래의 자리로 돌아간다
모든 건달들은 손짓 한 번에 개들을 움직이고 박수 소리로
물러서게 하는 구지경외자의 신비스런 능력에 경악을 금치
못했다. 개들이 물러선 뒤에 쌍도끼의 모습이 드러났다. 그
건 더 이상 쌍도끼가 아니었다. 옷은 갈기갈기 찢기고 피를
뒤집어쓴 채 축 처져 있는 게 살아 있는지도 의문이었다. 부
하들이 쌍도끼를 한쪽으로 끌어냈다. 
“후후, 어떠냐? 아직도 한판 붙어볼 생각이 나느냐?”
일각두와 양조포는 아무 말도 못하고 그저 식은땀만 연신
흘릴 수밖에 없었다.
“조, 좋다. 오늘 일은 우리가 잘못했다. 이러면 됐지?”
일각두는 일단 후일을 도모하는 편이 낫다고 여겼다. 하지
만 표영은 가만히 고개를 저었다.
“후후, 그건 안 될 말이지.”
“그럼 대체 어떻게 하자는 것이냐?”
답답하다는 듯 버럭 양조포가 소리를 질렀다. 그 소리에 주
위의 개들이 기분이 상했는지 으르렁거렸다.
으르르르- 르르르-
감히 견왕에게 큰 소리를 치다니 개들로서는 결코 용납할
수 없는 일이었다. 중저음으로 짙게 깔리는 개 소리에 양조
포의 얼굴이 핼쑥하게 변해 버렸다. 
“흐흐흐, 아까도 이야기했다시피 앞으로 깍두기파와 양아치
파는 해체하도록 한다. 더불어 건달 활동은 접고 모두 취직
을 하도록 한다.”
쿠궁!
취직이라니……!
각두파와 조포파 일당들은 너무도 충격적이었다. 이 일을
천직(天職)이라고 생각하며 살아오지 않았던가.
“다른 건 몰라도 그, 그건 절대 있을 수…….”
일각두는 떨리는 음성으로 말을 끝맺지도 못했다. 하지만
표영의 의지는 단호했다. 
“오늘 이 자리에서 모두 개 밥이 되고 싶은 거냐?”
표영이 말을 하면서 손을 중간 정도 치켜들자 모든 개들이
일제히 으르렁거리며 서너 발짝씩 포위망을 좁혔다. 한두 마
리가 으르렁거리는 것이 아니라 이번에는 1,000여 마리가 동
시에 으르렁거리는 것이어서 그 소리는 심장과 폐부까지 저
며오는 공포감을 안겨주었다.
급기야 양아치들은 술렁이기 시작했다. 서로 주위에 있는
건달들끼리 수군수군대는 것이 나름대로 회의를 하는 것 같
았다. 그러던 차에 무리들 중에 한건달이 큰 소리로 외쳤다.
그는 각두파의 행동대장인 일명 무대포라 불리우는 공환이었
다.
“보자 보자 하니 이 거지새끼가 못하는 말이 없구나! 죽는
한이 있더라도 조직을 해체할 수는 없는 일이다. 나는 이제
껏 죽음의 고비를 수없이 맞이했지만 그때마다 단 한 번도
용기를 잃어본 적이 없었다!”
행동대장은 확실히 뭔가가 다른 모양이다. 그의 목소리엔
힘이 넘쳤고 모두의 마음 가득 담대함을 심어주고자 함이 역
력했다. 두려움이란 마치 전염병과 같아서 순식간에 물들어
간다. 그럴 때 누군가가 패기 어린 말로 그 벽을 깨뜨려 준다
면 상황은 바뀔 수도 있는 것이다. 바로 그것을 공환은 실전
을 통해 깨달은 터였다.
“우리 모두 죽을 각오로 개 떼들과 싸우자!”
그의 용기는 하늘을 찌를 듯했다. 하지만…….
뒤를 이어 나오는 더 큰 고함 소리가 있었으니 그건 일각두
와 양조포의 입에서 동시에 터져 나온 것이었다. 
“방금 말한 새끼 어떤 놈이야. 당장 나오지 못해∼!”
공환은 무리의 중간에 자리했는데 두목들의 음성이 떨어지
기 무섭게 공환의 곁에 있던 조직원들이 썰물이 빠져나가듯
주르르 물러났다. 순식간에 공환을 중심으로 방원 2장 안이
공터로 변해 버렸다.
“너냐? 이 새꺄, 죽고 싶냐!”
일각두와 양조포는 성난 황소처럼 씩씩거리며 뛰어가더니
주먹과 발로 무참히 두들겨 패버렸다.
퍼퍽- 퍼퍼퍽- 퍼퍽-
“이놈아, 죽으려면 너 혼자 죽을 일이지 왜 우리까지 끌어들
이는 거야?! 저기 개 떼들이 네 눈엔 하나도 안 보인단 말이
냐!”
“너, 지금 정신이 있는 거냐 없는 거냐. 환장을 하지 않고서
야 그게 인간이 할 소리냔 말이다!”
“으어억! 잘못했어요. 다신 안 그렇게요. 아악!”
한동안 신나게 두들겨 팬 후 일각두와 양조포가 다시금 표
영에게 다가가 공손히 손을 모으고 말했다. 
“미안하다. 이놈 말은 깊이 새겨들을 필요 없어. 한번씩 애
가 맛이 가거든.”
“교육을 시켜도 이거 참, 안 되는 놈들이 있으니 말일세. 이
해하게.”
표영은 나지도 않은 턱수염을 쓰다듬기라도 하듯 어루만지며 
느긋하게 말했다. 
“후후, 내 말 명심해서 들어라. 젊은 나이에 건들거리면서
살아서야 바른 인생이라고 할 수 없다. 더 이상 길게 말하지
않겠다. 한참 일할 나이에 놓아선 안 돼. 가뜩이나 일손이 모
자라서 난리들이 아니냐. 기한은 삼 일이다. 삼 일 안에 직장
을 잡지 않고 빈둥거리는 놈들이 있으면 그땐 장래를 보장하
기 힘들 것만 알아둬라.”
쿠궁!
다시 심장이 울렸다. 삼 일이라니…….
시키먼 하늘이 노랗게 변하는 순간이었다. 이제 그 달콤하
고 행복한 날들은 끝난 것이다.
“알아들었나?”
표영이 힘차게 외쳤지만 어느 누구도 대답하는 이가 없었다. 
“알아들었냐니까?”
두 번째 물음에도 아무도 대답하는 이는 없었다. 반항하려
는 의도보다는 아직까지 충격에서 벗어나지 못해 정신이 몽
롱해진 상태다 보니 소리를 듣지 못했다고 보는 편이 옳았다.
표영은 뭔가 확실하게 깨우쳐 주지 않고서는 이들을 고쳐 놓
기가 힘들 것 같았다. 
‘음, 회선환을 먹여야 하나… 아니야. 이놈들은… 좋아. 좀
보여주도록 하자.’
표영은 일각두와 양조포에게 다가가 귀싸대기를 날렸다. 
“이것들이 정신을 어디다 두고 있는 거야!”
얼떨결에 한 대 얻어맞은 둘은 속으론 부글부글 끓었지만
그놈의 개들 때문에 어떻게 할 도리가 없었다. 
“이봐, 정신 차리고 내 말 잘 들어. 너희 둘은 건달들 중 지
도자급 양아치들 20명을 데려와라.”
“우리가 왜 그래야 하지?”
일각두도 오기가 있는지라 순순히 말을 듣고 싶진 않았다.
하지만 표영이 손을 한번 들자 개들이 일각두를 감싸버렸다. 
“아, 알았다. 그만 해라. 어서 개들보고 비키라고 해.”
둘은 이내 조직에서 영향력을 행사하는 중간 지도자급까지
를 가려 표영 앞에 이르렀다.
“좋아. 너희 모두는 잠깐 나를 따라와.”
도대체 무슨 일인지 모르지만 지금은 상황이 상황인지라 말
을 듣지 않을 수가 없었다. 표영은 그곳에서 가까운 언덕을
하나 넘어 다른 양아치들이 보이지 않게 되자 걸음을 멈추었
다.
“내 너희들에게 보여줄 것이 있어서 특별히 따로 불렀다.”
일각두와 양조포를 비롯한 모두는 속으로 욕을 퍼부었다.
‘지랄하고 있네.’
“이제부터 내가 하는 말과 행동은 일체 비밀을 유지해야 한
다. 사실 난 독의 황제다.”
그 말에 양아치들은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
‘이 새끼 완전히 똘아이 아냐.’
‘지깟 놈이 개를 좀 다룬다고 이젠 아예 독의 황제라고 해!
에라이, 썩을 놈아!’
‘이놈이 아주 우릴 바보로 아나!’
하지만 표영은 태연하게 말을 이었다.
“자, 여러 번 보여주지 않을 테니 잘 봐두어라.”
표영은 걸음을 몇 발작 옮겨 나무 옆에 섰다.
“내가 셋을 세면 이 나무는 말라 비틀어질 것이다. 하나, 둘,
셋.”
표영은 식탐지를 이용해 손가락을 나무에 박은 채 독기를
불어넣었다. 그러자 거짓말같이 나무가 녹아내렸다. 말라비
틀어진다는 표현은 너무도 양호한 표현이었다. 거의 흐물흐
물해지며 녹아버리고 있는 것이다. 그와 동시에 양아치들의
얼굴도 경악에 차 시커멓게 변해 버렸다. 
“험험. 어때, 봤냐? 힘을 많이 썼더니 좀 모양새가 안 좋군.”
반응은 즉각 나타났다. 곧바로 양아치들이 바닥에 무릎을
꿇고 빌기 시작한 것이다.
“왜, 왜 그러시는 겁니까?”
“잘못했습니다. 앞으로 착하게 살겠습니다.”
“처자식이 있는 몸입니다. 용서해 주십시오.”
“나이 드신 어머니께서 흑흑…….”
그들은 온갖 불쌍해 보이는 표정을 다 지으며 무릎을 꿇고
애걸복걸했다. 일각두와 양조포도 눈에 보이는 것이 없었다.
옆에 뒤에 부하들이 있는 것은 신경도 쓰지 않고 눈물을 펑
펑 쏟았다. 구지경외자를 혼내주라고 했던 이진구는 이에 비
하면 무서운 것도 아니었다. 표영은 이 정도면 시각 효과는
충분히 준 것이라 생각하고 말했다.
“방금 전 멀쩡하던 나무가 쓰러진 것을 보았을 것이다. 이건
좀 심한 것이었지만 내가 너희들에게 적용할 독은 대강 이렇
다. 첫 증상은 먼저 속이 매스꺼워지며 하루 종일 토한다. 그
다음엔 귀에서 피를 흘리게 되지. 그때부터 고통은 시작되는
거야. 그렇다고 바로 죽는 것은 아니야. 하루 정도 지난 다음
에 다리가 썩어 들어간다. 그리고 점점 위로 썩어 들어가지.
그래도 죽지 않다가 결국 심장이 썩으면서 죽게 되는데 걸리
는 시간은 열흘 정도다. 어떠냐? 한 방 먹여주랴? 아니면 앞
으로 잘할래?”
이미 선택의 여지는 없었다. 
“잘하겠습니다∼!”
어쩌나 목소리가 큰지 언덕 너머의 다른 부하들까지 놀랄
지경이었다.
“다시 한 번 말하지만 오늘 여기에서 본 것을 입 밖에 내는
자는 어떤 처벌이 기다릴지 잘 염두해 두어야 할 것이다. 그
리고 이진구가 묻거든 그저 개가 동원된 이야기로 변명하도
록 해라.”
“네∼!”
다시 우렁찬 대답이 나왔다.
“좋아좋아, 맘에 들었어. 자, 삼 일이라고 했다. 그 기간이
넘도록 여전히 일자리를 잡지 못하면 각오하도록. 부하들은
너희들이 잘 지도해서 올바르게 인도하도록 해야 한다.”
“네∼!”
다시 목소리가 쩌렁쩌렁하니 울려 퍼졌다.
“허허, 고 녀석들“
표영은 다시 언덕을 넘어 아까 그 자리로 돌아왔다.
“모두 기억해라, 삼 일이다. 혹시나 이 지역에서 도망치는
녀석이 있다면 세상 끝까지 쫓아가서 찾아내고 말 테니 도망
갈 생각은 하지 않는 게 좋을 것이다. 그땐 수많은 개들의 추
적을 받으며 일평생을 살게 될 테니 알아서 행동하도록.”
표영은 단호하게 말한 후 개들에게 신호를 보냈다. 그러자
개들은 100여 명의 건달들 사이를 지나다니며 각자의 냄새
를 기억했다. 천여 마리의 개들이 무리들에게 다가가 냄새를
맡는 광경은 대단했고 건달들은 혹시나 개들이 갑작스레 돌
변하지 않을까 두려운 마음에 식은땀만 삐질삐질 흘릴 수밖
에 없었다.
“자, 그럼 개새끼들과 양아치들 모두 해산한다. 해산!”
그 말에 모든 건달들과 개들이 썰물처럼 빠져나갔다.
표영은 돌아서는 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다
‘일자리가 많이 있어야 할 텐데…….’



13장 취직 사태

양아치들과 약속을 맺은 지 삼 일째 되는 날이다. 표영이 골
목 귀퉁이에서 여유로운 낮잠을 즐기고 있을 때 다급한 소리
가 귓가를 때렸다. 
“저… 저 드릴 말씀이 있습니다.”
눈을 떠보니 일각두와 양조포었다
“뭐냐?”
“저, 다름이 아니라… 저희들이 최선을 다해 일자리를 잡으
려고 했지만 아무도 받아주는 사람이 없는 겁니다요. 얼마나
노력을 많이 했는지 모릅니다요.”
“믿어주십시오. 진심입니다요.”
둘의 눈동자는 결코 거짓을 말하고 있지 않았다.
“음, 그러고 보니 그렇기도 하겠군. 그럼 일단 앞으로는 모
든 사람들에게 새롭게 태어났음을 알리기 위한 봉사 활동에
들어가도록 한다. 먼저 양로원과 고아원, 그리고 장애원을
돌면서 회개의 뜻을 진실되이 보이도록.”
“네? …아, 네…….”
“말 끝났으면 어서 가봐. 나는 좀 더 자야겠거든.”
표영이 손을 들어 주먹을 쥐어 보이자 둘은 순식간에 시야
에서 사라졌다.

“허허허, 양아치들이 사람이 다 됐어.”
“저것들이 못 먹을 것을 먹었나 왜 저러는지 모르겠군.”
“세상 오래 살고 볼 일일세. 개만도 못한 놈들이라고 생각했
는데 사람이란 변하는가 봐.”
처음에는 곱지 않은 시선으로 바라보던 허운 지역의 사람들
은 서서히 양아치들을 바라보는 시각이 바뀌어갔다. 양아치
들의 노력은 참으로 눈물겨운 것들이었다. 양로원으로 가서
는 홀로된 노인들을 위해 공연 행사도 치렀다. 장기 자랑이
며 노래 자랑, 그리고 온갖 재롱이란 재롱도 다 떨었다. 게다
가 가진 재산을 털어 쌀과 여러 음식들을 창고에 사 나르기
도 했다. 하지만 양로원에 거주하는 노인들이 그런 양아치들
을 바라보는 시각은 가히 엽기적이었다.
‘무슨 속셈이지? 저렇게 행사를 치르고 재롱을 떨고 나서
돈을 달라고 하는 것은 아닐까? 잡것들이라니까.’
‘우웩! 덩치가 산(山)만하고 흉악무도하게 생긴 놈들이 아양
떠는 모습이라니…….’
‘왜 하필 우리 양로원에 와서 난리냐, 난리긴. 재수없어…….’
‘저것들이 쌀 사놓고 나중에 이자를 엄청 붙여서 돈 내놓으
라고 할지도 몰라. 내 결코 하나도 건드리지 않겠다.’
하지만 이런 노인들의 염려는 시간이 지나면서 점차 바뀌어
갔다. 건달들의 태도는 처음이나 나중이나 변함이 없었던 것
이다. 흉악스던 얼굴 또한 차츰 대하자 그 또한 나름대로
정감이 있었다. 이러한 노력은 양로원에서만 이루어진 것이
아니었다. 고아원과 장애원 같은 곳에서도 마찬가지였다. 
고아원의 아이들은 찾아오는 손님들 중 가장 기다려지는 사
람 1위로 양아치들을 꼽을 정도로 좋아하게 되었다. 장애원
의 몸을 움직이기 힘든 아이들도 고아원의 아이들과 다를 바
가 없었다. 양아치들이 몸을 씻겨주는 등 헌신적인 노력을
아끼지 않았던 까닭이다.
이런 일이 20여 일 정도 지속되면서 양아치들은 점점 마음
에 평범한 삶에 대한 기쁨같은 것을 느끼기 시작했다. 이 기
쁨의 정체는 예전 양아치 시절 때 삥을 많이 뜯었을 때의 기
쁨과는 비교할 수 없는 것이었다. 이런 정성 어린 노력으로
어느덧 양아치들에 대한 인식이 바뀌어갈 무렵 완전히 양아
치들을 다시 보는 계기가 있었으니 그건 바로 산불 화재였다. 
“불이야, 불!”
“옥운산에 불이 났어.”
옥운산이라면 허운에서는 많은 사람들이 등산을 즐기는 곳
이며 약수를 떠먹는 곳이기도 했다. 이 소식을 접한 표영은
이 일이 양아치들의 입지를 완전히 쇄신하는 좋은 기회라고
생각했다. 다급히 일각두를 찾은 표영은 지시를 내렸다.
“자, 모든 양아치들을 소집하고 불을 끌 만한 것들을 준비해
옥운산 아래로 집합하라.”
표영은 명령을 내린 후 서둘러 지역의 모든 개들을 소집했
다. 모든 준비가 완료된 후 옥운산 아래 모였을 때는 아직 관
에서는 출동도 하지 않은 상태였고 그 주변 주민들만이 발을
동동 구르며 어쩔 줄을 몰라 하고 있었다. 양아치들과 1,000
마리가 넘는 개들은 비장한 각오로 눈빛을 불태우며 신호가
떨어지기만을 기다렸다
“자, 출동!”
표영의 손이 올라가자 양아치들과 개들은 질풍같이 산을 올
랐다. 불길은 거세기 이를 데 없었지만 양아치들과 개들의
열기는 그보다 더욱 거셌다. 개들은 시냇가에 풍덩 몸을 적
신 후 불길을 향해 몸을 굴리며 온몸을 아끼지 않고 불길을
잡았고 양아치들은 옷이며 담요, 그리고 큰 나뭇가지들로 불
의 진행 방향을 따라 꺼 나간다. 
양아치들 중 산에서 오래 살아본 몇 명의 건달들은 바람의
방향을 보고 맞불을 지르는 것이 좋을 것 같다는 의견을 내
놓기도 했다. 그런 노력의 결실은 곧 모습을 드러내 불길은
사그러들기 시작했다. 불이 다 꺼진 후 수많은 개들과 표영,
그리고 100여 명의 양아치들은 개선장군처럼 산을 내려왔다. 
산 아래쪽에서 이제야 출동한 관원들과 많은 주민들은 산 위
에서 내려오는 영웅들의 모습에 가슴 뭉클한 감동을 받았다.
“우리 마을에서 이런 영웅들이 살고 있었다니…….”
“저 개들을 보라. 호랑이보다 낫지 않은가.”
“누가 저들을 가리켜 양아치라고 부를 수 있겠는가.”
그렇다고 희생이 없었던 것은 아니었다. 1,000여 마리의 개
중 200여 마리 정도가 불에 타죽었고 양아치들 중에서도 일
부는 몸에 화상을 입기도 했다. 하지만 이처럼 신속히 대처
하지 않았다면 아마도 모든 산림이 다 타고 산에서 거주하는
이들이 그동안 가꾸어온 작물 등이 모두 다 타버렸을 것이다. 
이 일로 인해 양아치들은 그동안의 인식을 깨뜨리고 온전히
새사람으로 인식되는 결과를 낳게 되었다. 

옥운산 산불 사건 이후 양아치들의 취직은 아무런 문제될
것이 없었다. 아니, 오히려 서로 자기 일터로 데려가려고 경
쟁이 치열해질 지경이었다.
이렇게 성실한 이들이라면 어떤 일이라도 맡길 수 있다.
이것이 모든 사람들의 일치된 의견이었다

추혼루는 이진구가 즐겨 찾는 음식점 중의 하나였다. 특히
이곳에서 그가 가장 좋아하는 음식은‘모기 눈알 요리’였다.
모기 눈알은 그 맛이 꼬들꼬들하고 뒷맛이 담백한 것이 여간
맛있는 것이 아니었다. 값이 비싼 것이라 보통 사람들은 먹
기 힘들지만 이진구는 돈이 얼마든 그런 것에는 개의치 않았
다. 그런 그가 지금 추혼루를 찾았다. 워낙에 자주 드나들다
보니 2층 창가 끝 좌석은 그의 지정 좌석이나 다름이 없었다.
주루에는 저녁 시간이 되어가는지라 하나둘 손님들이 모여
들고 있었다. 이진구가 자리에 앉은 후 점소이가 냉큼 달려
오더니 허리를 깊이 숙여 인사를 올렸다. 점소이의 얼굴엔
오늘따라 송구스런 기색이 역력했다. 
“대인, 오셨습니까.”
“여기 모기 눈알로 한 접시 가져와라.”
더욱 난처한 기색으로 변한 점소이가 어렵사리 말을 꺼냈다.
“대인, 저… 실은 마침 오늘 모기 눈알이 다떨어져 남은 게
없지 뭐겠습니까. 아마도 삼 일 후면 공급이 이루어질 것 같
으니 그때까지…….”
“뭐라고?!”
이진구가 벼락같이 소리를 내질렸다. 그의 심기는 일각두와
양조포, 그리고 양아치들로 인해 편치 못한 상태였다. 보잘
것없는 녀석들이 구지경외자를 묻어버리라고 했더니 느닷없
이 착한 일을 하며 취직을 해버린 것이다. 그로선 어떻게 이
런 어처구니없는 일이 일어날 수 있는지 이해할 수가 없었다.
그렇다고 양아치들을 혼내주기엔 자존심이 허락지 않았다.
그는 먼저 구지경외자를 자신의 손으로 매장시켜 버린 후에
양아치들마저 본래로 돌려놔야겠다고 생각했다. 그런 지금
기분 전환도 하고 앞으로 한 시진(2시간)후에 만날 더러운
구지경외자를 위해 입을 씻어둘 요량이었건만 모기 눈알이
없다니……. 그는 언짢은 기색을 드러내며 소리쳤다. 
“뭣이 어째! 왜 하필이면 내가 시킬 때 모기 눈알요리가 떨
어졌다는 것이냐. 네놈들이 나를 어떻게 생각하길래 이따위
로 대접한다는 말이냐!”
이진구는 인간이 치졸한지라 어지간해서는 사람의 말을 잘
믿으려 하지 않았다. 점소이가 없다고 한 것은 분명 거짓말
일 것이라 생각했다. 대부분의 음식점에서는 특급 손님을 위
해서 귀한 것은 일정 부분 남겨놓았다가 내오는 것을 알고
있었기 때문이다.
“대인, 대인께서는 저희 집의 단골이신데 어쩌 소홀히 대할
수 있겠습니까. 부디 마음을 너그럽게 가지시고 이해해 주십
시오.”
사실 모기 눈알은 구하기가 무척이나 어려운 것이었다. 규
칙적으로 공급이 이루어지지 않는지라 가끔씩 이런 날이 있
게 되는 것이다.
원래 모기 눈알은 구하기가 매우 까다롭고, 그 방법은 참으
로 기기묘묘한 데가 있었다.
그 방법이란 이랬다. 실제 일일이 모기를 잡아서 눈알을 빼
낸다는 것은 시간이 많이 걸린다는 단점과 더불어 영양가도
조금 처지는 점이 없지 않았다. 그래서 대부분의 요릿집은
박쥐를 통해 모기 눈알을 구한다. 박쥐는 주로 모기들을 잡
아 먹는다. 그렇기에 박쥐가 싸놓은 배설물을 동굴 주변에서
대량으로 수집하고 그것을 물에 헹구어 그 가운데 소화가 되
지 않아 그대로 나온 모기 눈알을 추출해 내는 것이었다. 박
쥐의 몸속에 잠복해 있다가 나온 것이야말로 박쥐의 기묘한
힘까지 받아낸 것이라는 생각에 그 값어치는 더욱 컸던 것이
다.
이진구는 여전히 막무가내였다.
“나는 이곳에서 그동안 수많은 모기 눈알을 먹으며 너희들
의 배를 불려주었다! 그런데 너희는 날 대체 어떻게 여기길
래 이따위로 대접하더란 말이냐! 내가 거지로 보이느냐?!”
탁자를 치고 고함을 지르는 소리에 저녁을 먹으러 들른 다
른 손님들의 시선이 일제히 쏠렸다. 하지만 이진구는 아랑곳
하지 않고 여전히 고래고래 소리를 질렀다. 
“여기 주인장 어디 갔어? 당장 이리 오지 못해!”
어쩌나 소리가 크던지 추혼루의 주인 막문걸이 뛰어왔다.
“대인, 무슨 일이십니까?”
“흥, 너는 내가 무엇을 원하는지 알면서도 시치미를 떼는 것
이렷다. 여기 돈이 있으니 어서 모기 눈알을 내오란 말이다.”
허리춤에서 한 움큼의 은전을 탁자에 내려놓은 이진구에게
주인 막문걸은 허리를 굽신거렸다. 
“저희들이 어찌하여 대인 같은 분을 속일 수가 있겠습니까.
정말 모기 눈알이 떨어져서 그러니 이번 한 번만 용서해 주
십시오.”
용서해 달라는 말은 이진구의 좁쌀만한 마음을 콕 찔렀다. 
“흥! 네놈들이 숨기는 것이 없으면 어찌 용서해 달라는 말을
할 수 있겠느냐. 이 고얀 놈들 같으니라구.”
이진구는 분노로 가득한 얼굴을 하고서 탁자와 의자를 부숴
버리고 난동을 부렸다. 그에 놀란 다른 손님들이 모두들 놀
라 허겁지겁 나가 버렸고 아직도 분이 덜 풀린 이진구는 다
른 탁자들까지 다 박살 내고 있었다. 주인 막문걸과 점소이
‘개방의 고수라면 고수답게 굴 것이지. 정말 못돼 먹은 놈이
군. 벌써 이게 몇 번째야.’
‘내 점소이 생활 10년에 저런 새끼는 처음 본다. 더러운 모
기 눈깔에 환장을 했나. 난 자식아, 돈 있어도 안먹는다. 거
지새끼!’
한동안 깨부수던 이진구는 이제야 분이 좀 풀렸는지 씩씩거
리며 멈춰 섰다.
“내 오늘은 그만 가지만 다시 한 번 이런 일이 일어나면 네
놈들을 가만두지 않겠다. 자, 여기 이 돈으로 파손된 기물을
사도록 해라.”
주인장이 굽신거렸다.
“네네, 그저 송구스러울 따름입니다. 다음번에는 꼭 어김없
이 준비해 놓도록 하겠습니다.”
하지만 속으로는…….
‘미친 새끼! 우리 주루의 점수를 다깎아먹은 값은 생각지도
않지. 바보 같은 녀석!’
주인과 점소이가 뒤에서 욕을 하고 있는지도 모른 채 이진
구는 태연한 기색으로 추혼루를 빠져나왔다. 모기 눈알은 먹
지 못했지만 힘을 썼더니 기분은 조금 나아진 것이다.
‘이제 소하산 중턱 곤천암 쪽으로 서서히 이동해 볼까.’
그가 소하산의 곤천앞으로 가고자 함은 그곳에서 구지경외
자 표영을 만나기로 했기 때문이었다.



14장 동굴, 그리고 비참

표영은 오늘 낮에 느닷없는 방문을 받았다. 그는 자신을 개
방의 지타주인 이진구라고 소개했다. 이미 일각두와 양조포
를 통해 이진구가 자신을 죽이려 했음을 알고 있던 표영은
깜짝 놀랐다. 하지만 그보다 더욱 놀란 것은 이진구의 얼굴
이었다. 지난날 사부님의 부탁을 받고 개방의 내부 사정을
알아보려 갔을 때 무자비한 폭력을 행사했던 이가 바로 그였
기 때문이었다. 

“긴히 할 말이 있으니 오늘 밤 소하산 중턱 곤천암 아래로
오거라.”

이진구는 이 말만 남기고 홀연히 왔던 것처럼 홀연히 가버
렸다. 그로 인해 지금 표영은 곤천암 아래에서 나무 밑둥을
발로 툭툭 차며 기다리고 있는 중이었다. 
‘비가 오려나.’
표영이 어두운 밤하늘을 보며 중얼거리자 그 말을 듣기라도
한 듯 하늘에서 후드득 굵은 빗줄기가 쏟아졌다. 
‘훗, 진짜 비가 오네. 재밌는걸.’
시원한 빗줄기가 온몸을 타고 내려오자 기분이 상쾌해졌다.
‘오늘은 힘을 좀 써야겠다. 이진구는 건달들을 동원한 것이
실패하자 직접 손을 쓰기로 한 것이 분명해. 하하, 하지만 그
렇게 쉽게 일이 이루어지리라 생각하면 오산이지. 과거 네놈
이 무자비하게 행동한 바로 그놈인 줄 알았다면 진작 손을
봐주었을 텐데. 짜식, 오기만 해봐라.’
표영이 그처럼 단단히 벼르고 있을 때 빗방울 소리 사이로
스스스슥- 잎사귀 스치는 소리가 들렸다. 
‘이제 오는군.’
잠시 후 신형을 빠르게 날리며 이진구가 비에 흠뻑 젖은 모
습으로 도착했다.
“후후, 먼저 와 있었군. 거지 녀석이 약속은 잘 지키는걸.”
자기는 철저히 거지임을 부인하고 있는 말투였다.
“선배 거지님을 기다리는데 후배 거지된 도리로 당연한 것
이 아니겠습니까.”
이진구가 발끈했다. 그가 제일 싫어하는 말이 바로 거지라
는 말이었기 때문이다. 
“이 자식, 말하는 것이 영락없이 죽을 놈의 발작과도 같구나.
하긴 죽을 놈이 무슨 말인들 못하겠느냐. 캬캬캬!”
쿠르르- 쾅쾅!
이진구의 음산한 목소리와 괴이한 웃음소리에 이어 번개가
일며 뇌성이 천지를 진동시켰다. 번개가 칠 때 한 번씩 비추
인 이진구의 얼굴은 살인 직전의 잔인함이 가득 배어 있었다. 
하지만 그는 곧 김빠진 소리를 내질러야만 했다. 
“거지새끼가 거지인 것을 부끄러워하다니. 쯧쯧, 네놈이 말
하니까 하늘도 기가 막힌지 우렛소리를 내지 않느냐.”
“헉!”
이진구는 잔뜩 쫄아야 할 놈이 오히려 당당하게 말하자 순
간 주위를 돌아보았다. 일각두가 한 말이 떠올랐다.

“말도 마십시오. 1,000마리의 개하고 어떻게 싸울 수 있겠
습니까?”

이건 일각두가 궁여지책으로 변명하듯 한 말이었다. 
‘이런, 제길.’
물론 개를 모조리 데려왔다 해도 자신의 무공으로 깨뜨릴
수 없는 것은 아니었지만 추접스러움은 피할 수 없을 것이다.
“너, 너 혹시 개 데려왔냐?”
그 말에 표영이 털털거리며 웃었다.
“짜식, 겁은 많아가지구.”
‘짜식?!’
원래 싸움을 더욱 격하게 만드는 것은 싸움 전의 상대방을
부르는 호칭이다. 당신이라는 말을 하면‘뭐라고? 나보고 당
신이라고?’, 혹은‘이 양반이’하면‘니가 언제 봤다고 나보
고 양반이라고 하냐’며 주먹이 교환되는 것이다. 그런 이치
로 이진구는‘짜식’이라는 말에 심장이 벌렁거리고 뜨거운
열기가 온몸을 달구었다. 이제 막 입방(入幇)한 개방의 신참
이(비록 자신은 개방의 일원으로 여기지도 않았지만) 지타주
에게‘짜식’이라니. 이건 도저히 용납할 수 없는 것이었다.
“이 거지새끼가 명을 재촉하는구나!”
빗줄기가 거세진 속에서 이진구가 신형을 날려 표영을 공격
했다. 표영은 이미 방비하고 있던 터라 주먹이 뻗어옴을 보
고 오른손을 쭉 뻗음과 동시에 회전시켰다. 이것은 타구봉법
의 인(引)자결을 장법으로 응용한 것으로 잡아 끌어당기는
힘이 적용되는 수법이었다.
이진구는 자신의 주먹이 소용돌이 속에 빠진 것처럼 쭉 앞
으로 당겨지자 깜짝 놓라 오른발을 들어 표영의 얼굴을 갈겼
다. 슈웅 하는 소리와 함께 발길질이 가해지자 표영은 끄는
힘을 풀고 뒤로 물러섰다.
한 번의 교전이 마쳐진 후 이진구는 도무지 이 상황을 이해
할 수가 없었다. 한 수의 교환이었지만 명백히 자신이 몰린
것이다.
‘아니야, 아냐. 이건 어쩌다가 그냥 일어난 일일 거야. 저놈
이 고수일 리는 없어.’
그는 애써 부인하고 싶었다. 하지만 표영은 그가 부인하든
말든 오늘 회선환(回善丸)을 꼭 먹여야겠다고 작정한지라 어
리벙벙해 있는 이진구를 향해 파옥권을 전개했다. 지금 표영
의 무공 수준은 사실 이진구가 당해낼 수 있는 경지가 아니
었다. 굳이 비교하자면 분타주인 묵백보다 한 수 위 정도라
고 할 수 있을 것이다. 단지 부족한 것이 있다면 실전 경험이
부족하다는 점이었다.
파옥권 중 위군위선파(僞君僞善破)를 펼치자 단번에 주변은
표영의 주먹으로 가득 차버렸다. 이진구는 개악신권(凱惡神
拳)으로 방어하려고 했지만 결코 쉬운 일이 아니었다. 표영
의 경험 부족은 이진구를 상대함에는 아무런 문제될 것이 없
었다. 실력이 엇비슷한 상황에서나 노련한 경험도 통하는 법
이지 그 차이가 많으면 고작 잔머리에 불과할 뿐인 것이다. 
일 다경(15분) 정도가 되면서 이진구는 한두 대씩 얻어맞다
가 급기야 몰매를 맞는 상태가 돼버리고 말았다. 
“헉헉, 이게 대체…… 으윽!”
표영은 기를 적절히 조절해 가면서 이진구의 몸을 다져 놓
으려 했다. 진정한 골병은 이렇게 착실하게 다져야지 나이가
들어도 두고두고 고생하는 법인 것이다. 그래서 옛말에 이르
길‘잔 매에 골병든다’는 말이 있잖은가.
퍼퍽! 퍼퍽!
일 식경(30분)이 되면서 이진구는 가슴이며 얼굴이며 온몸
에 시퍼런 멍이 들지 않은 곳이 없었다. 허나 표영은 아직까
지 걸정타를 날리지 않았다. 적어도 여기서 일 식경 정도는
더 주물러 줄 계획이었던 것이다. 이렇게 되자 이진구는 서
서히 두려운 마음이 일었다. 옅은 미소를 띈 채 두들겨 패는
모습은 성난 표정으로 패는 것보다 더욱 무서웠다. 
‘어쩌면… 오늘 살아서 돌아가지 못할지도 모르겠구나. 안
돼∼!’
그는 이런 식으로 방어한답시고 버터봐야 아무 소용이 없음
을 깨닫고 주먹이 가슴에 닿자 고통에 찬 비명을 지르며 과
장되게 나자빠졌다.
‘도망쳐야 해, 어떻게든!’
그는 혼절한 척하며 기회를 엿봤다. 그때 표영은 자신의 주
먹을 들여다보고 있었다. 
“어라, 그렇게 세게 때렸나? 어허허.”
이젠 깨워서 회선환을 먹여야할 차례였다. 표영은 손을 옷
안으로 집어넣어 큰 뭉텅이의 때를 동그랗게 만든 후 고개를
끄덕거렸다. 때의 크기가 아주 만족스러웠다.
‘이 녀석도 이것을 먹으면 착하게 변하겠지?’
흐뭇한 미소를 짓고 흔들어 깨우려고 고개를 숙일 때였다. 
느닷없이 이진구가 품에서 손을 꺼내며 하얀분말을 뿌려 버
리는 것이 아닌가.
푸스슥
“으아악! 이거 뭐야.”
비가 내리는 상황이었지만 거리가 워낙 가까웠던 탓에 하얀
분말은 그만 표영의 눈에도 상당수 들어가 버렸다. 
‘이때다!’
이진구는 지금이 아니면 자기에게 남는 건 죽음뿐이라 생각
하고 온 힘을 다해 뛰었다. 그로선 조금 비열한 짓을 하긴 했
지만 살기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다. 흔히 악한자들
일수록 다른 사람의 목숨은 파리 목숨처럼 여기면서 자신의
목숨은 금쪽같이 여기는 법이다. 이진구도 그런 범주에 속한
사람으로서 자신을 지키기 위해 백혼산을 상비하고 다녔다.
백혼산은 비록 소량이라도 눈에 들어가면 일시적으로 시력을
잃게 만드는 작용을 하는 것이었다. 대개 뿌림과 동시에 몸
을 빼 달아나거나 상대에게 불의의 일격을 가할 때 사용되곤
했다. 이건 강호에서 비열한 자들의 필수품 같은 것이라고
할 수 있었다. 
뜻하지 않은 공격을 당한 표영은 눈앞이 캄캄해졌으나 다행
히 비가 세차게 내리고 있는지라 얼마 되지 않아 거의 대부
분을 빗물로 씻어낼 수 있었다.
“허허, 의외로 겁이 많은 놈이었군.”
표영은 어쨌든 회선환을 먹일 각오가 분명했기에 연쌍비를
시전해 추격하기 시작했다.
“이봐, 같이 가야지. 어딜 가는 거야. 멈춰∼”
한참 죽을 둥 살 둥 도망치던 이진구는 멀리서 표영의 음성
을 듣고 화들짝 놀라 젖 먹던 힘까지 뽑아 달음질쳤다. 
‘따라오지 마, 이 자식아.’
그로선 저승사자가 따라붙는 것처럼 여겨졌기에 눈앞에 보
이는 것이 없었다. 거기다 비로 인해 땅이 미끄러웠던지라
가다가 넘어지는 경우가 허다했다. 그럴 때면 그는 강시처럼
벌떡 일어나 다시 달렸다. 가시나무에 긁히고 나뭇가지에 얼
굴에 생채기가 나는 것은 염두에 둘 입장도 못 되었다. 그의
별호가 백결서생인 점을 감안할 때 참으로 처참한 지경이 아
닐 수 없었다. 얼마쯤 달렸을까. 그는 점점 힘이 부침을 느꼈
다. 이렇게 한없이 달릴 수만은 없는 것이다.
‘일단 숨을 곳을 찾도록 하자‘
이곳이 도무지 어딘지도 몰랐지만 어쨌든 은신처를 찾아야
만 했다. 그때 무슨 조화인지 모르나 그의 눈에 시키먼 아가
리를 떡하니 벌리고 있는 동굴이 보였다. 
‘아, 하늘이 날 도우시는구나. 감사합니다.’
현재 위치는 상당히 외진 데다 지금은 사방이 어두운지라
동굴은 가까이에서 보지 않으면 그저 큰 바위로만 여겨질 것
같았다.
‘일단 이곳에 숨어 기력을 돋운 후에 날이 새면 떠나도록 하
자.’
이진구는 동굴의 제일 끝 구석으로 가서 가부좌를 틀고 운
기행공에 들어갔다. 불행 중 다행히도 내상을 입지 않은 것
이 확인되자 그나마 안도하는 마음이 일었다. 운기행공에 들
어가면 부상당한 몸을 빨리 회복할 수 있게 된다. 하지만 운
기행공에도 어려움이 있었으니 그건 운기를 급작스럽게 중지
해서는 안 된다는 점이었다. 중단해야겠다는 생각을 하고 기
를 정리한다고 해도 그 시간이 만만치 않은 것이다. 절정의
고수가 아닌 바에야 거의 모든 무인들에게 적용되는 기본적
인 것이라 할 수 있었다. 
그렇게 한참을 운기행공에 몰입한 이진구는 어느덧 중요한
지점을 넘고 있었다. 바로 그때였다. 천지개벅이 일 듯한 우
렛소리가 나더니 동굴 입구가 폭발하고 말았다. 벼락이 동굴
을 강타해 버린 것이다. 그 소리가 어쩌나 크던지 운기조식
하던 이진구가 번쩍 눈을 떴다
우드드- 콰광! 푸스스-
큰일이었다. 어처구니없게도 동굴 입구가 매몰되고 있는 것
이다. 
‘어… 어… 저러면 안 되는데…….’
이진구는 당장 뛰쳐나가야만 했지만 지금 운기를 중단하면
심할 경우 목숨을 잃을 수도 있는지라 그저 마음만 졸이며
동굴이 무너져 내리는 것을 지켜볼 수밖에 없었다. 
‘이세… 이게 아닌데…….’
그의 마음이 조급해지자 몸을 감돌던 기가 탁해지며 요동
쳤다. 잠시 후 그는 커억 하고 피를 토하며 크게 비명을 질렀
다.
“안 돼∼!”
흔히들 어처구니없는 일을 당했을 때 기(氣)가 막힌다라는
말을 사용하는데 지금 이진구의 처지가 말그대로 기가막히
는 상황이었다. 그는 실제로 기(딘)가 막혀 내부가 부글부글
끓는 것 같았고 정신이 흐릿해졌다. 돌더미에 의해 입구가
완전히 봉쇄되고 어둠이 동굴에 가득 차게 되었을 때 그는
옆으로 고꾸라지며 정신을 잃고 말았다.
한편 표영은 풀과 땅의 흔적을 보고 차근차근 추적하고 있
었다. 특이하게도 이진구가 도망치고 있는 방향은 산 밑이
아닌 산 위로 도망가고 있는 형편이었던지라 굳이 서두를 필
요도 느끼지 않았다. 더불어 비가 와서 질퍽해진 땅은 발자
국을 또렷하게 남겨줘 추적하기엔 더없이 좋았다
이젠 지칠 때도 됐겠거니 생각하며 여유있게 뒤쫓던 표영은
엄청난 굉음의 벼락 치는 소리를 들었다. 그와 동시에 번개
가 어느 한 지점을 강타하는 것이 아닌가. 표영은 가까이에
서 돌들이 무너져 내리는 것을 보고 서둘러 비껴섰다. 그리
고 잠시 후 단말마의 비명을 들을 수 있었다. 그건‘안 돼∼
!’라는 이진구의 처절한 외침 소리였다. 표영이 이진구의 
목소리를 알아듣고 가까이 이르렀을 땐 이미 굵직한 돌무더
기가가득 쌓인 후었다.
“허허, 이거 참. 매장돼 버린 건가.”

이진구의 명은 다한 것이 아니었다. 기(氣)가 일시적으로 막
혀 쓰러지긴 했으나 다음날 오후쯤에 그는 정신을 차릴 수
있었다. 몸은 좋지 않았지만 그렇다고 움직이지 못할 정도는
아니었다. 
‘침착하자, 이진구야. 넌 지혜롭지 않더냐. 하늘이 무너져도
솟아날 구멍이 있다고 했다. 난 할 수 있어.’
그는 스스로에게 용기를 불어넣고 침착하게 생각했다. 
‘그래, 일단 돌을 걷어내 보도록 하자.’
칠흑 같은 어둠이 동굴을 지배하고 있었기에 이진구는 동굴
벽을 짚으며 더듬더듬 입구 쪽으로 향했다. 작은 돌이 발에
걸렸고 그 돌을 넘어서자 점점 큰 돌이 만져졌다. 그는 힘을
사용하기 위해 내력을 끌어 올려보았다.
“헉헉.”
하지만 어제의 후유증으로 내력은 모여들 기미가 없었다.
이렇게 되고 보니 돌을 걷어낸다는 게 여간 힘든 일이 아닐
수 없었다. 게다가 어제 표영에게 얻어맞아 근육이 뭉치고
멍들어 있었기에 힘을 쓰기도 쉽지 않았다. 
‘때려죽일 놈! 내 이곳에서 나가면 천 배 만 배로 복수해 주
리라.’
구지경외자를 떠올리자 분노가 힘을 일으키는 원동력이 되
어주었다. 갑자기 힘을 낸 그는 돌을 하나둘 걷어냈다. 하지
만 그것도 잠시 그는 심장이 몇을 듯한 충격에 사로잡히고
말았다. 사람 대여섯 명을 붙여놓은 듯한 크기의 거대한 바
위들이 꽈 밀착된 채 박혀 있었던 것이다. 절망이 온몸을 비
틀어 버렸다.
‘흑흑흑… 이런, 씨팔! 흑흑흑…….’
욕이 안 나올래야 안 나올 수가 없었다. 그는 눈물을 뿌리며
바위를 밀어보기도 하고 발로 차보기도 하다가 끝내 절망으
로 허물어지고 말았다.

동굴 생활 3일째.
몸과 마음이 피폐해진 이진구에게 남은 희망은 외부로부터
의 도움뿐이었다. 그는 산행을 하는 사람이나 약초를 캐는
노인이 자신의 목소리를 듣고 구조대를 보내주길 간절히 희
망했다.
“살려주세요. 여기 사람이 갇혔습니다. 살려주세요-“
동굴 입구에 입을 바짝 대고 소리 지르는 것이 하루 일과의
전부였다. 하지만 목이 터져라 외쳐 보았으나 밖에서는 들리
지 않는지, 아니면 지나는 사람이 없었는지 아무런 응답도
없었다. 
“흑흑흑, 살려주세요…….”
입구에 자리한 바위를 붙들며 이진구는 서서히 주저앉았고
지친 심신으로 다시 잠에 빠져들었다.

동굴 생활 4일째.
이날도 이진구의 일과는 그전 날과 다를 바가 없었다. 그저
온 힘을 다해 구조 요청을 하는 것뿐.
“살려주세요… 살려주세요… 제발… 제발 살려주세요…….”
역시 아무런 응답도 없었다. 눈물을 그렇게 흘리고도 또 눈
물이 나왔다. 눈물 범벅이 된 채 외치길 얼마나 했을까. 급기
야 이젠 목이 쉬어버리는 엄청난 사태가 벌어지고 말았다.
그럴 수밖에 없는 게 목이 터져라 외쳐 대니 제아무리 대단
한 목청을 지녔다 해도 목이 버터낼 수 없음은 당연한 것이
리라. 이제 그의 외침은 아무리 질러대도 소리가 되어 나오
지 않았다.
“허어어어… 허어어어…….”
자신은 분명‘살려주세요’라고 말하는 것이었지만 정작 나
오는 소리는‘허어어어’일 뿐이었다. 그는 또다시 좌절했고
기력이 다해 쓰러지고 말았다. 하지만 이진구 본인은 모르고
있었지만 그의 노력이 헛된 것만은 아니었다. 놀랍게도 그의
구조를 바라는 외침을 들은 사람이 있었던 것이다. 그는 바
로 표영이었다. 표영은 행여나 살아서 구조를 요청하지나 않
을까, 그 자리에서 계속 머물면서 동굴 안쪽의 기척을 기다
리고 있었던 것이다.
삼 일째 되는 날 표영은 희미한 목소리를 들을 수 있었다.
그건 아주 미세하게 들렸지만 표영은 이진구의‘살려주세요’
라는 외침임을 단번에 알아들었다. 
“살아 있었구먼, 하하하.”
표영은 기쁜 마음으로 너털웃음을 터뜨렸다.

동굴 생활 5일째.
목까지 쉬어버린 이진구에게 남은 희망은 아무것도 없었다. 
칠흑 같은 동굴 안에서 멍하니 누운 이진구는 서글픔이 밀려
들며 다시 눈물을 흘렸다. 오직 탈출해야한다는 생각으로
배고픔도 잊고 외쳤건만 그 희망도 끊어진 이때 목마름과 배
고픔은 그를 더욱 서럽게 만들었다. 양식도 없는 상황에서
이진구는 문득 신(神)을 떠올렸다. 이제껏 신의 존재는 생각
조차 해보지 않은 그였으나 의지할 데라곤 없는 이 마당에
남은 건 오직 하늘뿐이었다. 인간이란 나약하기 그지없어서
더 이상 자신의 힘으로 어떻게 할 수 없을 때라야 신을 찾는
몰지각한 면을 보이곤 한다. 그는 벌떡 일어나 하늘을 향해
기원을 올리기 시작했다.
“하늘이시여, 도우소서. 저는 개방에서 지타주로 있으면서
나름대로 개방을 위해 열심히 살아왔습니다. 또한 별호를 백
결서생이라고 불리울 만큼 깔끔하게 생활했습니다. 그걸 유
지하기란 얼마나 힘든지 모른답니다. 제가 죽는 것은 이 세
상이 큰 인재를 잃는 것입니다. 부디 하늘은 저를 도우시어
이 어려운 난국을 벗어나도록 해주십시오. 부탁드립니다. 흑
흑흑, 저는 어릴 적부터 총명하다는 소리를 자주 들었습니다
…….”
그의 기원의 소리는 인격만큼이나 모자란 구석이 철철 넘쳤
다. 구원을 바란다고 하면서도 순 자기 자랑이 거의 전부라
할 수 있었다. 그 어떤 신이 있어 그를 구원할 마음이 들겠는
가. 하지만 그의 기원은 하루 온종일 쉬지 않고 계속되었다. 

동굴 생활 6일째.
어제 하루 내내 기원을 올렸으나 결국 아무런 응답도 받지
못한 이진구는 부질없는 짓이라며 포기했다. 과거 표영의 모
친 화연실이 5천 번의 기원을 올려 응답받았던 것과 비교해
보면 참으로 어이없는 작태가 아닐 수 없었다. 그는 육 일째
에 이르자 더 이상 배고픔을 참을 수가 없었다. 속절없이 굶
어죽을 수는 없는 노릇이었다.
‘먹을 것을 찾아야 한다.’
그가 기대한 것은 동굴에 사는 쥐나 박쥐였다. 사실 4일째
가 되면서 찍찍거리는 소리를 듣고 언젠가는 양식이 될지도
모르겠다고 생각했는데 이제 피할 수 없는 현실이 되고 말았
다. 원래 쥐나 곤층들은 자연 재해에 대단히 민감해 폭풍우
가 몰아치거나 지진이 날 것 같으면 제일 먼저 대비를 하기
마련이다. 하지만 동굴 봉쇄는 벼락을 맞은 터라 미처 빠져
나가지 못하고 갇혀 버리고 만 것이었다.
이진구에겐 불행 중 다행한 일이 아닐 수 없었다. 이진구는
일단 박쥐를 잡았다. 쉽게 들쥐를 잡을 수도 있었지만 나중
에 힘이 빠지면 그때가선 영영 박쥐를 잡을 수 없을 것이기
에 먼저 박쥐를 택한 것이었다. 어렵사리 박쥐 열 마리를 잡
은 이진구는 박쥐를 매만지며 부르르 떨었다.
“흑흑흑…….”
비참하기 이를 데 없었다. 그가 누구인가, 백결서생이라 불
리며 청결함에 있어서는 비교 대상이 없을 만큼 살아오지 않
았던가. 그는 자신의 처지가 이렇게 몰락한 것이 서럽기만
했다. 하지만 언제까지 울고 있을 수만도 없었다. 그는 떨리
는 손으로 박쥐를 쥐고 입으로 가져갔다.
으드득
“흑흑흑, 내 인생아. 아적아적… 흑흑흑… 어째서 내가 이
지경이… 아적아적… 되었단 말인가.”
그는 씹어먹으면서도 눈물을 그칠 줄 몰랐다. 그날 이진구
는 박쥐 7마리를 먹어치웠다. 사실 이 일은 그가 몰라서 그렇
지 또 다른 즐거움인지도 모른다. 그가 즐겨먹는 모기 눈알
이 박쥐의 몸속에 들어 있으니 그로선 박쥐뿐만아니라 모기
눈알까지 먹게 되었으니 말이다. 어쩌면 하늘은 그가 모기
눈알을 간절히 먹길 원하자 동굴에 갇히게 하여 싱싱한 모기
눈알을 먹게 한 것인지도 모른다

동굴 생활 12일째.
동굴 안에 있는 쥐와 박쥐는 10일째가 되어 씨가 말랐다. 이
제 그에게 있어서 가장 고통스러운 것은 목마름이었다. 그동
안은 쥐와 박쥐의 피를 마심으로써 어느 정도 목마름을 해소
했지만 이젠 그마저 기대할 수 없는 것이다. 그의 머리 속에
서 도저히 생각하고 싶지 않은 장면이 떠올랐다. 
“그건 안 돼… 절대로 그럴 순 없어……. 사람이 어찌 그런
일을…….”
그가 떠올린 것은 자신의 오줌을 받아 먹는 것이었다. 그는
고개를 도리질하며 부인했지만 그 외엔 실질적으로 다른 길
이 없었다.
“절대 나는 먹지 않을 것이다. 그건 나의 존재를 부인하는
것이야!”
그는 이를 악물고 갈증을 참고 또 참았다.

동굴 생활 13일째.
대(大)자로 드러누운 이진구는 웃고 있었다. 그의 입에선 연
신 실실거리는 웃음이 새어 나왔다. 그리고 그의 입가엔 마
시다 만 오줌 물이 촉촉이 적셔져 있었다. 이를 악물고 버티
던 그의 결심은 하루를 넘기지 못한 것이다. 
“흐흐흐… 그래도 먹을 만한걸. 다른 사람 것이라면 난 죽어
도 먹지 않았을 거야. 이건 내 몸 안에 들어 있던 거잖아. 나
온 것을 다시 내 몸 안으로 집어넣은 것뿐이라구. 흐흐흐흐
…….”
이진구. 그는 진정 참다운 거지의 모습으로 변하고 있었다. 
“아껴서 먹어야 되겠어. 한없이 나올 수는 없으니까 말이야.
흐흐흐흐.”

동굴 생활 15일째.
간신히 소변으로 목마름은 해결되었지만 그것으로 생명을
지속하긴 힘든 노릇이었다. 어느덧 이진구의 양손에는 가죽
신발이 들려 있었다. 그는 과거에 들었던 말을 기억하고 있
었다. 

“금광에서 일하던 광부가 글쎄 거의 20일 만에 구출되었다
지 뭔가. 그는 자기 소변도 먹고 게다가 가죽 신발까지 먹고
버텄다더군 대단한 사람이야.”

예전에 이 말을 들었을 때 비웃음을 지었던 이진구였다. 하
지만 지금에 이르러 그는 자신이 가죽 신발을 신고 다닌 것
에 진정으로 감사했다.
“비싸게 주고 산 것이라 맛도 기가 막힐 거야.”
그는 천천히 오른손을 들어 가죽신을 입에 넣고 뜯었다. 질
기기가 보통이 아니었다. 그는 앞부분을 자근자근 씹으며 누
글누글해질 때까지 씹고 또 씹었다. 예상했던 것만큼 맛있지
는 않았다. 하지만 그는 최대한 합리화시키는 데 전력을 다
했다.
‘원래 몸에 좋은 것은 몸에 쓰다고 했지 않던가. 흐흐흐.’
그는 이날 가죽 신발 하나의 절반을 씹어먹었다. 하지만 문
제가 있었다. 정상적인 음식이 아닌 가죽 신발인지라 몸에서
거부 반응이 일어나며 소화 장애가 일어나고 만 것이다. 오
장육부(五臟六腑)가 뒤틀리는 고통을 겪으며 온 동굴을 구르
고 다녔다. 진정 몸에 좋은 것은 입에만 쓸 뿐 몸에는 좋으나
가죽 신발은 입에도 쓰고 위장도 쓰라리게 만들었다. 

동굴 생활 18일째.
아쉽지만 가죽 신발조차 이젠 다 떨어지고 없었다. 가죽 신
발에 위(胃)가 적응한 듯싶자 어느새 다 먹어치우고 만 것이
다. 이제 그에게 남은 건 최후의 보루인 큰 것(?)만이 남아
있을 뿐이었다. 그동안 고이고이 모셔둔 큰 것들은 동굴 한
쪽 구석에서 풀풀 냄새를 풍기고 있었다. 설마 저것들마저
먹지야 않겠지라고 생각했건만 이제 드디어 때가 오고 만 것
이다.
“안 돼, 안 돼… 이것만은 안 돼……!”
그의 절규는 처절했다. 하지만 어느새 그의 마음은 서서히
먹을 수 있다는 쪽으로 기울었다.
‘맞아. 이것들도 모두 내 몸속에 들어 있었던 것이 아니냐.
내가 오줌도 먹었는데 이것도 그것과 다를 바가 없다구.’
한쪽에선 반대 의견이 들고 일어섰다. 
‘인간으로서 도저히 그럴 수는 없다. 차라리 혀를 깨물고 죽
을지언정 절대… 절대 안 된다!’
‘아니야, 괜찮아. 목숨은 무엇과 바꿀 수 없을 만큼 소중한
거야. 지금의 고난을 참고 이기면 언젠가 빛을 볼 날이 있을
것이야.’
‘안 돼, 안 돼… 안∼돼∼ 안 돼… 돼… 돼… 돼……. 그래,
되는 거야.’
이렇게 그의 생각은 결국 된다는 쪽으로 온전히 돌아서고야
말았다. 그날 이진구는 눈물을 흘리며 큰 것을 우적우적 먹
어댔다. 이제 그의 모습은 표영보다 더한 거지꼴로 변해 버
리고 말았다.

동굴 생활 20일째.
텅∼ 텅∼
아련히 들려오는 소리에 이진구는 힘겹게 눈을 떴다. 그의
입가엔 큰 것들이 여기저기 묻어 있었지만 이제 그런 냄새조
차 그에겐 아무렇지도 않게 느껴질 뿐이었다.
‘무슨 소리지?’
이제까지 제대로 된 소리를 들어보지 못했던 이진구였다. 
그는 가슴 밑바닥에서부터 희망이 솟아오름을 느끼고 황급히
기어 동굴 입구로 향했다.
‘이건… 이건…….’
분명 동굴 바깥 입구에서부터 들리는 소리가 분명했다. 
‘난 살았어. 난 살았어!’
“여깁니다. 여기예요. 아직 살아 있습니다.”
그는 힘겹게 목소리를 높었다. 그저 꿈만 같았다. 생명을 포
기하지 않고 버틴 것이 얼마나 다행인지 몰랐다. 잠시 후, 돌
이 툭 하고 하나 떨어지더니 조그마한 구멍으로 빛이 새어
들어왔다. 얼마 만에 본 햇빛인지 모른다. 그는 눈이 부셔 정
면으로 바라보지 못했다. 너무 오랫동안 어둠 속에서 눈이
적응되어진 까닭이었다. 이럴 때 빛에 급작스럽게 노출되면
실명하기 딱 좋은 것이다. 이진구는 목소리를 높여 말했다. 
“살려주세요. 거기 누굽니까?”
구멍은 어린아이 팔뚝 정도의 크기였고 동굴 안쪽과 바깥쪽
까지는 바로 맞대어 있지 않고 어른의 긴 팔 정도의 두께로
이어져 있었다.
“대답 좀 해보시구려, 누구시오.”
다급하게 물은 이진구의 말에 뜻하지 않은 소리가 들렸다.
“어어… 어거거거… 어거거거…….”
‘이런, 벙어리인 게로구나.’
다소 실망은 되었지만 벙어리들은 말을 하지 못할 뿐 들을
수 있는 이들이 많기에 희망이 없는 것은 아니었다. 하지만
사실 이 벙어리(?)의 출연은 이진구로서는 실망을 해야 할
일이라 할 수 있었다. 그 병어리(?)의 정체가 바로 표영이었
기 때문이다. 
표영은 오랜 시간 동굴을 살피며 나름대로 계산을 했다. 어
느 정도가 되어야만 가장 위급할 것인가 하는 것이었다. 표
영은 때를 맞춰 동굴에 작은 구멍을 내기로 하고 만두를 준
비해 왔다. 그 만두는 표영이 직접 만든 것으로 정성이 한껏
담긴 것이었다. 그리고 거기에 들어간 재료는 이 세상 어느
누구도 넣어본 적이 없는 특이한 것이었다. 재료의 이름은
바로 표영의 때였던 것이다. 표영은 때 만두 다섯 개를 죽봉
에 차례로 꽂아 작은 구멍 안으로 들이밀었다. 
“어거거… 어거거…….”
표영이 벙어리 흉내를 내며 때만두를 들이미는 것도 모른
채 안에 있던 이진구는 냉큼 만두를 챙겼다. 구수한 냄새가
얼마나 향긋한지 몰랐다.
“고맙네, 고마워. 이 은혜는 평생 잊지 않겠네.”
“어거거… 어거거…….”
표영은 대충 대답(?)한 후에 준비한 진흙으로 뚫어놓은 구
멍을 막아버렸다. 이렇게 해야 만두 속에 든 재료가 무엇인
지 모르고 맛있게 먹을 것이기 때문이다. 이진구를 배려하는
마음이 극에 달한 표영이었다. 동굴 안의 이진구는 갑자기
칠흑 같은 어둠이 밀려들자 덜컥 다시 두려움이 일었다.
“이봐, 왜 구멍을 막은 거야. 이봐, 이보라구!”
허나 아무리 외쳐 봐도 아무런 소리도 들리지 않았다.
“음, 그래도 먹을 것을 건네주는 걸 보면 사람들을 모아 다
시 올 게 분명해.”
그는 삶의 대한 희망에 가득 차 만두를 입에 넣었다. 아까
전만 해도 큰 것(?)을 먹어치웠던 그의 먹성이었다. 우그적
씹으며 만두피가 입 안에서 터지고 표영의 때가 입 안을 가
득 매웠다.
‘좀 매캐하구나. 하하, 아니야. 내 입맛이 변했겠지. 원래 맛
있는 것이었을 거야.’
그는 애써 좋게 생각하며 남은 만두를 모두 처치했다. 오랜
만에 느껴보는 포만감으로 인해 뿌듯함이 밀려들었다. 하지
만 그것도 잠시뿐이었다. 일 식경(30분)이 지나며 배에서 엄
청난 통증이 몰려왔다. 
“으윽… 아악… 어떻게 된 거야.”
그는 구토와 함께 참을 수 없는 배설의 욕구를 느꼈고 끝내
바지춤을 내리고 주르륵주르륵 일을 보았다. 더불어 입으로
는 먹은 만두들을 토해냈다. 한 번에 두 가지 일을 동시에 수
행하며 그는 죽을 맛이었다.

벙어리로 위장한 표영의 식량 공급은 계속되었다. 주식(主
食)은 여전히 정성 들여 만든 때만두였고 음료수(陰料水)로
는 주로 개 오줌이나 소 오줌 등이 주를 이루었다. 매일매일
음식을 얼른 집어넣고 구멍을 막아버렸기에 이진구는 예전
혼자 있을 때보다 마음은 더욱 괴로웠다.
“야이 벙어리자식아! 어서 가서 사람을 데려오란 말이야. 그
리고 왜 자꾸 오줌 물만 퍼오는 거야. 시냇물이라도 가져오
란 말이다. 이 바보 멍청아!”
이진구로서는 화가 나서 견딜 수 없어 끝내 욕을 퍼부었다.
하지만 욕을 퍼부은 다음날은 표영이 아예 가질 않았기에 다
음부터 이진구는 욕도 할 수 없게 돼버렸다. 
“미안미안, 그렇다고 사람이 빠치면 곤란하지. 근데 이보게.
만두가 좀 이상한 것 같은데 안에 뭘 넣었나? 먹기만 하면 설
사를 하니 이거 몸이 배겨나질 못하겠단 말일세.”
하지만 들려오는 소리는 여전히 매한가지었다.
“어거거… 어거거…….”
‘저 새끼는 저 소리밖에 못하나. 썅!’
때만두를 주식으로 먹게 된 이진구의 몸은 더욱 피폐해졌다. 
먹는 것도 변변치 않은데 거기에다 설사를 해대니 몸이 배겨
날 수 없게 된 것이다. 그런데도 희한한 것은 살이 빠지는 게
아니라 부풀어 오른다는 점이었다. 그는 도무지 그 이유를
알 수 없었지만 실은 때를 너무 많이 먹어 부작용이 일어난
것이었다. 그렇게 이진구는 동굴에 갇힌 지 30일이 지나고
있었다.

이진구가 행방 불명된 지 한 달이 되었지만 개방에서는 그
를 찾으려는 노력조차 없었다. 원래 성격이 괴팍하고 유별났
던지라 그를 좋아하는 무리는 거의 없었다. 단지 그의 뒷배
경이 워낙 막강한 데다가 한번 찍히면 크게 곤욕을 치르는지
라 그 앞에서만 비위를 맞춰줄 뿐이었다. 게다가 그는 남의
간섭을 받기 싫어했고 이번에 지타주로 발령이 난 상태였기
에 보이지 않는 것도 발령지로 떠난 것이라 생각한 터였다.
개방의 형제들은 오히려 그런 그를 탓하는 마음까지 품었다.
‘싸가지없는 놈, 아무 말도 없이 그냥 가다니.’
개방인들이 이렇게 생각할 때 표영은 이젠 이진구를 풀어주
어야겠다고 생각했다. 고생은 충분히 했으니 이제 버릇은 고
쳐졌을 터였다. 하지만 직접 구해주고 싶은 마음은 추호도
없었다. 그렇다고 개방에 사실 그대로 말할 수도 없는 노릇
이었다. 표영은 해결책으로‘발없는 말’을 선택했다. 표영은
이 일을 위해 일각두와 양조포를 불러 은밀히 말했다. 
“오랜만에 부탁 한 가지 들어주어야겠다. 할 수 있겠지?”
누구 말이라고 거부하겠는가. 지금은 양아치 전선에서 은퇴
하고 생활 전선에서 열심히 일하는 둘은 오랜만에 재밌는 일
이 있을 것 같아 기쁜 마음으로 말을 받았다.
“말씀만 하십시오“
“이진구 지타주에 대한 이야기다.”
표영은 그가 지금 동굴에 갇혀 있으며 자신은 특별한 사정
으로 그를 직접 구하기 힘드니 다른 사람의 손을 빌려야 한
다고 설명해 주었다.
“… 그래서 너희들이 소문을 내주어야겠다. 대충 여러 가지
소문을 내되 반드시 소하산 중턱 위쯤의 어느 동굴이라는 것
을 강조해야 할 것이다.”
“하하하, 그런 것이라면 식은 죽 먹기 아니겠습니까?”
일각두와 양조포는 자신들만 믿으라며 가슴을 두드렸다. 

소문은 삽시간에 퍼져 나갔다.
‘개방의 고수 한 명이 실종되었다더군.’
‘개방의 지타주라고 하지, 아마.’
‘나이도 별로 많지 않다고 하던데 참 불쌍한 사람이야.’
‘소하산 중턱의 어느 동굴에 갇혀 있다고도 하던데…….’
어디서 어떻게 시작된지도 모른 채 소문은 계속 덩치가 커
져 갔다. 원래 소문이란 게 처음에는 별것 아닌 것이 나중에
가서는 감당 못할 만큼 커지기 마련이다. 급기야 소문은 이
렇게 변질되고 말았다. 
‘그는 절세비급을 얻어 소하산 동굴에서 수련하고 있다더군.’
‘천근산삼 세 뿌리도 함께 얻었다고 하는 것 같지, 아마.’
꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 소문은 당연히 개방에도 들어
가게 되었다. 그저 막연하게 바라볼 수만은 없게 되어버리고
만 것이다. 이 소문은 여러 무림인들의 귀도 솔깃하게 만들
었다.
‘절세비급!’
‘천년산삼 세 뿌리!’

개방에서는 이진구가 발렁지에 도착했는지를 확인하기에
이르렀고, 도착한 적이 없음을 연락받자 본격적으로 수색에
들어갔다. 거기에 많은 무림인들이 구름같이 모여들었다. 무
림인들에게 있어 비급과 산삼은 어떤 보물보다도 값진 것이
아니던가.
수색의 중심엔 구지경외자 표영이 있었다. 묵백이 개들을
통해 찾아보자고 제안했기 때문이었다. 이로써 500여 마리
의 개들과 개방인들, 그리고 수많은 무림인들이 소하산을 뒤
졌다. 개들은 하루를 넘기지 않고 이진구의 흔적을 찾아내는
기염을 토했다. 표영이 어느덧 동굴 앞에 이르러 묵백에게
말했다.
“분타주님, 이곳인 것 같습니다. 개들이 하나같이 이곳이라
고 하는데요.”
“음… 그럴 만하군.”
묵백이 보기에도 돌 무더기가 이곳저곳 놓여져 있는 것이
얼마 전에 무너져 내린 것이 분명한 듯했다.
“이곳은 원래 어떤 곳이었나?”
묵백의 질문에 이곳 토박이인 지타주 오선교가 공손히 답했
다.
“이곳엔 동굴이 있었습니다. 어쩌하여 이렇게 무너지게 되
었는지는 저도 모르겠습니다.”
“좋다. 자. 모두 힘을 모아 돌을 치우도록 하자.”
개방의 인원도 적지 않았지만 여러 무림인들도 가세한지라
돌을 치우는 것은 그리 어렵지 않았다.
곁다리로 따라온 무림인들은 돌을 함께 치워야만 혹시 떡고
물이라도 얻을 수 있으리라 생각하고 굉장한 열심을 보였다. 
‘과연 이곳에 지타주가 있을까.’
‘그는 어떤 모습을 하고 있을까.’
‘이 동굴 안쪽은 어떤 신비한 장소와 통해 있는 것은 아닐까.’
‘절세비급을 익혔다면 빼앗기 힘들지도 모르겠군‘
‘산삼 세 뿌리 중 하나 정도는 남아 있으면 좋으련만.’
온갖 망상 속에서도 끝내 큰 바위까지 다 들어내고야 말았
다. 확연히 드러난 동굴 안, 그 안의 광경을 바라본 개방인들
과 여러 무림인들은 입을 귀까지 벌리고 다물지 못했다. 경
악 그 자체였다. 
“헉!”
“뭐, 뭐지!”
“사, 사람이 맞나?”
퉁퉁 부어 있는 한 인간의 모습은 더 이상 인간이 아니었다.
대자로 누워 있는데 온몸에 똥칠을 하고 있었고 그 주변엔
쥐 꼬리들과 먹다 남은 박쥐 껍질들, 그리고 신발 쪼가리 등
이 널려 있었다. 여기 모인 모두는 세상에서 산전수전 다겪
어보았지만 이렇게 추접한 광경을 보긴 처음이었다. 더럽다
고 생각했던 구지경외자는 되려 깨끗한 편이었다. 기연이나
절세비급, 산삼 따위는 어디에도 찾아볼 수 없었다. 그저 존
재하는 것은 오로지 추접스러움뿐이었다. 그런 상황에서 먼
저 정신을 차린 것은 개방인들이었다. 
“이진구 지타주가 맞는지 확인해 보아라.”
묵백의 지시에 개방 제자 둘이 달려갔다. 보니 얼굴이 부어
있고 온통 추접스러움으로 가득했지만 이진구가 확실했다.
“맞습니다, 분타주님.”
묵백은 그 말에 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허허… 허허허… 그것 참.”
다른 개방 제자들도 누워 있는 사람이 이진구 지타주라는
말을 듣고 모두 하나같이 기가 막혀했다. 그동안 혼자 얼마
나 깔끔을 떨고 다녔던가. 조금만 더러워도 혐오스러운 눈짓
을 보내곤 했던 그었다. 
“지타주님! 일어나십시오. 우리가 왔습니다.”
흔들어 깨우는 소리에 힘없이 잠들어 있던 이진구가 부스스
눈을 떴다. 시야가 흐릿하다가 서서히 초점이 잡히며 사람의
얼굴이 보였다. 그는 이게 꿈인가 하고 눈을 몇 번이고 끔벅
이다가 다시 눈을 뜨고 꿈이 아님을 알곤 기쁜 마음으로 자
리에서 일어났다.
“살아나꾸너… 사라쩌…….”
발음도 안 되는 목소리로 그는 기쁨을 발했다. 하지만 곧 그
는 동굴 앞쪽에 자리한 무리들을 보게 되었다. 낯익은 얼굴
들도 보였고 처음 보는 이들도 있었다. 그리고 다시 천천히
느린 동작으로 고개를 돌려 주변을 둘러보았다. 사방에 범벅
이 된 똥들과 박쥐 뼈다귀, 쥐 꼬리, 그리고 자신의 현재 모
습.
다시 고개를 들어 사람들을 보았다. 심각하게 쳐다보는 자
가 있는가 하면 실실거리며 웃는 자도 있었고. 또 한쪽에서
구토를 하는 자도 보였다. 그는 손에 들린 만두를 바라보았
다. 거기엔 베어먹고 남은 절반의 만두가 시키먼 속피를 드
러내 보이고 있었다. 감당할 수 없는 충격이 몰려들었다. 이
진구는 두 손으로 머리를 쥐어뜯으며 비명을 지르며 바닥으
로 쓰러졌다.
“안 돼∼ 으어억∼!!”

                                             [제2권 끝]

마천루(魔天樓) 스토리 2
(마천루 독극물 테러 사건)

세상이 온통 테러 사건으로 인해 떠들썩하다. 뉴스를 통해
들려오는 앵커의 긴박함을 알리는 목소리는 이제 당연히 들
어야 할 뉴스의 한 부분이 되고 있다. 뉴욕의 고층 빌딩 숲을
일컬어 마천루라 하는데 같은 인간으로서, 또 동일한 이름을
지닌 단체로서 참으로 마음 아픈 일이 아닐 수 없다. 우리 인
간은 왜 서로 죽이지 못해 안달하고 있는지 다시 한번 의문
을 품어본다. 
인류 역사를 돌이켜 생각해 보면 원시 시대로부터 지금까지
전쟁을 멈춘 역사가 없는 듯하다. 단지 그 전쟁의 방식이 돌
도끼에서 총, 미사일 등으로 바뀌었을 뿐 그 마음에 품고 있
는 호전성은 여전히 간직하고 있다. 역시 세상은 비정한 강
호였단 말인가. 인간의 생명은 온 천하보다 귀한 것이다. 누
구도 함부로 빼앗을 권리 같은 것은 없다. 자신의 생명이 고
귀한 만큼 다른 사람의 생명도 소중한 것이다. 
그런 차원에서 난 과거 무협을 읽으면서 늘 의문점을 가져
온 것이 있었다. 왜 주인공은 고생 끝에 무공을 익혀 저리도
사람을 많이 죽이는 것일까 하는 점이었다. 두목급들만 죽여
도 될, 혹은 두목급들만 손을 봐줄 수 있는 실력을 갖추고 있
음에도 불구하고 조무래기들까지 모조리 죽이는 상황들을 이
해할 수가 없었다. 그 모든 것이 원수를 갚는다든지 정의를
지킨다라는 명목 아래 합리화를 꾀하지만 아무리 그래 봤자
그저 변명일 뿐이다. 죽어간 수많은 사람들의 가족과 자녀들
은 주인공을 원수로 생각할 것이며 어리석은 한 인간의 무모
함으로밖에는 생각지 않을 것이기 때문이다.
무협의 주인공이 지혜롭고 현명하다고 표현되지만 그런 점
에서 도저히 납득할래야 할 수 없다(아무리 환상을 다룬 글
들이라고 해도 여지껏 내가 보아온 책들은 한 질이 다 끝나
갈 때쯤이면 사망자가 거의 만 명에서 많게는 수천만 명에
이르도록 죽어가는 것을 보아왔다. 파리 목숨도 이보다는 값
지지 않을까? 되려 무협 소설에서는 파리들이 휠씬 생존률이
높다. 여하튼 등장했다 하면 어딘가 부러지는 것은 예사고
어지간하면 대부분 목숨을 부지하기 힘들다. 하지만 난 그렇
게 하고 싶지 않았다. 내 마음이 여린 편이어서 - 사무실 사
람들은 안 믿을 것이다. 끙∼ - 누굴 죽여야 하는 것을 굉장
히 싫어한다. 난 대신 글 쓰다가 방해하는 모기들은 무지 잘
죽인다). 그래서 내가 만약 무협을 쓴다면 그런 어리석음은
범하고 싶지 않았다. 진정한 주인공이라면 사람을 가려서 죽
일 수 있어야 할 것이며 죽음을 선고하기 이전에 회개의 기
본적인 과정을 거쳐야만 진정한 영웅이라고 생각한다.
게다가 악한 두목 밑에서 정신없이 따라다닌 똘마니들은 혼
을 내줄지언정 죽여서는 안 된다. 난 나의 처음 글인『만선
문의 후예』를 통해 최대한 사람이 죽지 않고 돌이키는 쪽으
로 글을 써 내려갔다. 만선문의 후예에서는 사망자 수가 대
략 10명 미만을 이루었다. 더 줄일 수도 있었지만 스토리 전
개상 어쩔 수 없이 죽어간 엑스트라들에게 미안한 마음을 이
자리를 빌어 표하는 바이다.
물론 핑계가 없는 것은 아니다. 남궁무결(과일색마)를 호위
하러 가다가 흑살단주에게 죽임을 당하는 상황인데 흑살단주
도 냉엄하기 이를 데 없어 결국 호위무사들까지 도매금으로
죽어간 것이다. 더불어 과일색마에 대한 문제를 마무리하기
위함과 흑살단주의 정체를 숨기기 위해 근처에 있는 무사들
까지 죽이지 않을 수 없었다.
이번『걸인각성』에서도 되도록 죽어가는 사람이 없기를
바란다. 모든 것이 작가의 손에 달려 있는지라 캐스팅되어
출연하는 모든 인물들은 작가가 스트레스를 받지 않도록 늘
행동과 말을 조심해야 할 것이다.
어떻게 하다 보니 주제가 옆으로 샜는데 지금 이야기하고자
하는 것은 미국에서 연일 벌어지는 독극물 테러 사건이 아니
라 마천루에서 벌어진 테러 사건이다. 탄저균이다, 천연두다,
세상이 어지럽지만 그보다 먼저 생화학 테러는 마천루 사무
실에서 벌어졌다. 이 사건은 뉴스에 보도가 되지 않아 세인
들이 전혀 모르고 있는 바이다.
정부에서는 이 일이 알려질 경우 사회에 미치는 영향이 너
무 클 것을 우려해 보도를 하지 말기로 걸정한 듯하다. 사건
의 전말은 이러하다. 지금으로부터 한 달 전『무상검』의
작가 일묘님께서 우유를 사 오셨다. 이분은 덩치와 외모에
어울리지 않게 콘플레이크를 즐겨 드시는데(정말 아무리 생
각해도 매치가 안 된다. 생각해 보라 사시미 옆에 차고 조폭
모드로 콘플레이크를 먹는 장면을… )거기에 우유를 버무려
드신다. 하지만 그것마저 게을러져 큰 우유 팩에 담긴 우유
는 유유히 날짜를 지나고 있었다. 하루, 이틀, 일주일이 지나
사무실에 있는 뭇 작가들은 한마디씩 하기에 이르렀다. 
“우유 날짜가 지난 것 같으니 일묘님 이제 버리시죠.”
“저러다 누가 먹기라도 하면 곤란하잖아요.”
이러한 작가들의 외침에 일묘님은 천연덕스럽게 답했다. 
“치울게요∼”
물론 이곳에서 그 말을 믿는 사람은 한 명도 없었고 당연히
우유는 냉장고 안에서 유통 기한을 휠씬 넘긴 채 썩어가고
있었다. 그러던 어느 날이었다. 한동안 집에서 글을 쓰신다
며 자리를 비우섰던『표류공주』의 작가 최후식 선생님께서
사무실에 나오신 것이다. 시간이 지나 약간 출출함을 느낀
최후식님은 무의식적으로 냉장고를 열었고 든든히 채워져 있
는 우유를 발견하게 된다. 얼마나 기뻤겠는가. 자신을 위해
먹어달라고 애원하듯 버티고 선 우유를 보고서 말이다. 
일이 묘하게 되려고 하는지 마침 콘플레이크가 남아 있었던
관계로 최후식님을 통해 썩은 우유는 콘플레이크와 상봉하는
기막힌 일이 벌어지게 되었다. 그때쯤 뭇 작가들은 우유에
대해서는 거의 잊은 상태였다. 시간이 꽤 지났으니 당연히
우유가 버려졌겠거니 생각한 것이다. 아무리 그래도 지금까
지 우유를 남겨두었겠나라는 마음이었던 것이다. 인간으로서
최후의 양심을 우리는 믿었던 것이다. 드디어 최후식님은 우
유를 들이키게 되었고 뿌듯한 미소까지 남기신 상태였다. 
얼마나 지났을까… 대략 한 시간가량, 최후식님이 급하게
화장지를 찾고서 화장실로 경공을 발휘해 날아가셨다. 뭐 그
럴 수도 있겠지, 우린 그저 대수롭지 않게 넘겼다. 화장실을
다녀온 최후식님의 말이 걸작이었다. 
“변이 어찌나 독한지 내가 봐놓고도 너무하다 싶어.”
이미 극독에 중독된 것도 모른 채 최후식님과 우리는 아무
렇지도 않게 생각했다. 그러길 두어 차례 화장실에 신법을
날려 다녀오신 후에 비로소 사건의 전모가 드러났다. 우유=
독극물!!
그때부터 시작된 집단 구타.
“인간이 할 짓이 아니다.”
“이건 살인 미수다.”
“생화학 무기를 제조하는 것은 징역 50년 감이다. “
“생차학 무기 기술자로 아랍이나 북한으로 파견 나가야 한
다.”
기타 등등 수많은 갈굼이 일묘님에게 미사일처럼 쏘아졌고
그 와중에도 일묘님은 꿋꿋이 버터냈다. 하지만 그보다 더
무서운 것을 우리는 보고 말았으니 바로 최후식님의 내공이
었다. 이미 강호의 초절정고수인 줄은 짐작하고 있었지만 그
경지가 노화순청에 이르른 건지 변 세 방으로 독을 다 몰아
내 버린 것이다. 사무실의 작가들은 하나같이 감탄을 금치
못했고 모두 그 앞에 무릎을 꿇었다.
“진정 천하제일 고수십니다.”
살인을 기도한(?) 일묘님은 이젠 더 이상 자신의 독공으로
도 없앨 수 없음을 알았는지 사죄하는 뜻으로 밥 한끼를 샀
다. 하지만 모든 작가들의 두려움이 사라진 것은 아니었다. 
그때부터 모두의 핸드폰 단축 다이얼 1번(대개 1번은 집을
설정해 놓기 마련이다)번호를 다른 데로 옮기고 1번을 119
로 설정해 놓기에 이르렀다. 연제 극독에 당할지 모르기 때
문에 119만이 유일한 피난처요 생명의 길이라고 생각한 것
이다. 다행히 그 뒤로 다른 테러가 발생하고 있지 않지만 어
느 누구도 긴장을 풀지 않고 있다. 아마도 내 글이 늦어지는
이유도 거기에 따른 스트레스가 아닌가 싶다.

독극물 테러 사건에 대한 이야기는 여기서 정리를 하고 지
난번 마천루 스토리 1로 인해 마천루 작가들로부터 극심한
갈굼을 당한 이야기를 해볼까 한다. 솔직히 스토리 1이 나간
후 후기를 쓰지 말아야 하는 것은 아닌가라는 극단적인 생각
까지도 했었다. 하지만 독자 메일 중에서 본편보다 후기가
더 재밌다는 이야기를 듣고 마음을 고쳐먹게 되었다. 비록
스토리 2가 나간 후에 더한 폭행을 당하는 일이 있다 할지라
도 써야겠다는 쪽으로 마음을 굳힌 것이다.
마천루 스토리를 중단하려 할 정도였다는 것을 통해 명철한
두뇌의 소유자인 독자님들은 대충이나마 본 작가의 고통이
어느 정도였는지 짐작할 수 있을 것이라 믿는다. 하지만 그
정도에 대해서는 아마 당해보지 않은 사람은 상상하기 힘들
것이다. 한마디로‘궁극의 고난!!’이라고밖에는… (그건 직
접 동호회 회원 자격으로 방문하신 독객님과 시안님, 철갑님,
그리고 청하님도 보았던 일이다) 갈굼의 주된 이유는 말도
안 되게 과장되이 썼다는 이유였다. 본인 또한 그런 외침에
솔직히 동의하는 바이다. 하지만 10%의 내용을 100%로 확
대 재생산하는 과정이 얼마나 힘든지 그들은 알고 있을까.
이유야 어쨌든 과장은 과장이므로 진실한 마음으로 시인하는
바이며 반성하는 바이다.
(이후 3권에서도 마천루 스토리가 있을 예정입니다. 하지만
마천루 테러의 소지가 늘 존재하는 바 독자 분들의 기원을
바라는 바입니다.)

추가 1)
얼마 전 새로운 멤버가 마천루에 입성하게 되었습니다. 사
실 새로울 것은 없군요. 이미 오래전부터 들락거리며 예정되
어 있던 터였으니까요. 그는 바로『황제의 검』의 작가 임
무성님입니다. 넉넉함을 물씬 풍기는 인상에 예리한 성찰이
돋보이는 말투가 인상적인 분이랍니다. 모두 축하해 주시길(
칼 맞지 않으려고 노력 중인 것이 보이시는지).


추가 2)
이번에 마천루 홈페이지가 문을 열었습니다. 앞으로 마천루
의 모든 작가 분들을 한꺼번에 홈페이지에서 보실 수 있을
겁니다. 그곳에서는 작가 분들의 여러 연재와 신변잡기를 직
접 볼 수 있을 것이니 많은 분들의 방문을 기다립니다. 홈페
이지 주소는 http://www.machunru.net 입니다. 홈페이지를
통해 자주 뵙도록 하겠습니다. 

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 3권

 - 내가 곧 개방이다


차례

1장 전직 살수 상문표
2장 소문에 소문이
3장 선물 공세
4장 소면탈혼
5장 뇌옥
8장 노위군의 약점
7장 친구들에게 돌아가고 싶다
8장 하극상
9장 새로운 다짐
10장 부자의 한탄
11장 행복은 어디에 있는가
12장 걸인의 철칙
13장 칠옥삼봉
14장 저주의 섬
15장 불귀도의 안내자 손패

마천루 스토리 3 (마천루 최대의 적)



1장 전직 살수 상문표

무당파의 도청환 앞.
백발이 성성한 운경 도장은 양미간을 살짝 찌푸렸다. 한줄
기 바람에 도포 자락이 펄럭이며 너풀거렸다. 그 모습은 도
청환의 경관과 어우러져 한 폭의 그림을 보는 듯 아름답기까
지 했다. 그가 바라보고 있는 곳에는 애지중지하며 마치 친
아들처럼 키워온 제자가 검기(劍氣)를 사방으로 뿌리며 태극
검법 수련에 한참이었다.
검이 공간을 그을 때마다 검기가 봉황이 승천하듯 곡선을
그리며 모아졌다 틀어졌다. 그런가 하면 일순간 사방으로 뻗
어 나가다 안으로 오므라들고 다시 둥그런 원이 그려지다가
밖으로 퍼져 나가는 모양새가 현란하기 짝이 없었다. 검을
다루는 사람이라면 누구나 감탄하지 않을 수 없으리라. 하지
만 운경 도장은 오른손을 들어 길게 늘어진 수염을 쓰다듬고
선 마음에 들지 않는다는 표정을 드러냈다. 
‘이제까지 본 검법 중 오늘같이 형편없는 검법은 처음 보는
구나. 검끝이 흔들리고 있지 않은가.’
무당파에서 검이란 쇠로 만들어진 물체를 말함이 아니었다.
검의 실체는 검을 다루는 시전자인 것이다. 검술가는 마음과
몸과 검이 하나이니 검이 흔들림은 곧 마음이 흔들림을 의미
했다.
‘마음이 온통 다른 곳에 가 있음이지. 부모를 뵙고 와서는
더욱 마음을 다해 수련할 줄 알았건만 오히려 집에 다녀오지
않은 만 못하게 되었구나. 음……. 혹시 숙이의 집안에 무슨
일이라도 생긴 것일까.’
운경은 제자 표숙의 동작을 살피다가 더 이상 이 상태로의
수련은 무의미하다 느꼈다. 마음이 바로 서지 못하면 그저
시간 낭비에 불과한 것이다. 그는 가만히 제자를 불렀다.
“숙아, 됐다. 그만 하고 이리로 오렴.”
한참 태극의 묘를 따라 운용하며 검법에 열중이던 표숙은
사부의 음성을 듣고 검을 회전시키며 거두어들였다.
표숙은 바로 표영의 형으로 일찍이 무당파에 보내져 무당의
후계 중 가장 탁월한 실력을 갖춘 검사로 발돋움하고 있었다. 
그의 외모는 날카로운 검미에 매의 눈을 하고 있었으며 두껍
지도 가늘지도 않은 입술에 이목구비가 어느 것 하나 비뚤어
짐이 없는 준수함을 갖추고 있었다. 
표영과 비슷한 외모이긴 했지만 표영의 얼굴이 전체적으로
부드러우면서 상대에게 따뜻한 정감을 불러일으키는 얼굴이
라면 표숙의 외모는 표영의 부드러운 얼굴에 명확한 윤곽을
더해 날카로운 기세가 묻어나 훨씬 남자답고 더욱 준수하게
보이는 얼굴이었다. 검을 거둔 표숙의 마음은 무거웠다. 
‘사부님도 보셨을 것이다.’
집에 다녀온 후로 검의 움직임이 둔탁하고 산만해진 것을
시전하는 자신도 느낀 만큼 이제껏 가르쳐 왔던 사부도 그것
을 느끼고 지적하려 함이 분명하다 여겼다.
“죄송합니다, 사부님.”
표숙이 송구스러운 낯빛으로 미리 용서를 구하자 운경 도장
은 껄껄대고 웃었다.
“껄껄, 미련한 놈 같으니……. 오늘같이 흔들리는 모습은 처
음 보는구나. 마음에 근심을 산처럼 쌓아두고 어찌 마음을
비우는 태극검을 연마한다고 하느냐. 분명 네 녀석의 마음엔
집안일로 인한 걱정이 있으렷다.”
눈빛만 봐도 마음을 알아차릴 만큼 운경 도장은 표숙에 대
해 잘 알고 있었다. 이미 그에게 있어 표숙은 제자 이상이었
다.
“별일 아닙니다, 사부님. 마음 쓰지 마십시오.”
표숙은 말은 그렇게 했지만 집안일을 상기하자 마음이 편치
못해 날카로운 검미가 꿈틀거렸다. 운경 도장은 표숙이 어지
간해서는 마음이 흔들리지 않음을 잘 알고 있었다. 요즘같이
고민한 적은 여태 본 적이 없는 터라 다그치듯 물었다. 
“네가 무당산을 내려갈 때는 얼굴에 빛이 나고 활기에 넘쳤
었다. 허나 지금은 어찌 된 일인지 수심에 가득 차 있지 않느
냐. 네놈은 사부를 외인(外人)으로 생각하고 있는 것이렷다.”
“아닙니다, 사부님. 어찌 제가…….”
황급히 부인하는 말에 운경 도장이 중도에 말을 잘랐다.
“나라의 임금과 스승, 그리고 부모는 하나라 했다. 네가 집
에 다녀온 후 부모님의 일로 근심하고 있다면 그건 바로 나
의 일인 것이다. 검법과 내공을 연마하는 것도 중요하겠으나
그 모든 것의 기초는 사람의 마음에 있는 법. 사람을 위하지
않는 검법이나 무공이 무슨 소용 있겠으며 마음으로 다스리
지 못한 검이 어떤 힘을 발휘할 수 있겠느냐. 근심하는 바를
내게 말해 보거라. 어떤 응어리라도 마음에 담아두면 결코
수련은 아무 의미가 없음이야.”
표숙은 사부님이 이렇게까지 말씀하시니 더 이상 속으로만
삭일 수만은 없는 노릇이었다. 집안일을 사문(師門)에까지
끌어들이고 싶지 않아 이제껏 망설였던 터였다. 하지만 지금
표숙은 무엇보다 사부의 도움이 필요한 것만은 사실이었다. 
“이번에 사부님의 은혜로 이 제자 부모님을 뵈올 수 있었습
니다. 부모님은 언제나처럼 반갑게 맞아주셨지만 제자는 두
분의 마음에 슬픔이 가득함을 보았습니다.”
“무슨 일이더냐?”
“어린 동생이 여태 5년여 동안 아무런 소식도 없고 돌아올
기미도 보이지 않기 때문입니다.”
“어디를 갔기에 소식이 없더란 말이냐?”운경 도장은 물으면
서도 마음 한쪽이 뜨끔했다. 제자를 아끼면서도 이제껏 집안
에 대해 자세히 물어보지도 않은 자신이 민망해진 까닭이었
다.
‘이 아이에게 무공을 전수하는 데만 관심을 가전을 뿐 정녕
그 근본된 집안을 살피지 못했구나. 어찌 무공만이 사랑하는
마음의 전부겠는가. 이 녀석은 무공에 대해서는 집요하게 묻
고 매달리면서도 개인적인 고민은 물어보지 않는 이상 말하
지 않으니…… 그래, 그건 다 나 자신을 합리화시키려는 핑
계일 뿐이지. 이 모든 게 다 나의 부덕함이 아니겠는가. 내가
이제껏 엄하게 가르쳐 사사로운 데 마음을 쓰지 못하게 했으
냐…….’
운경 도장이 혹독한 수련만을 내세웠던 스스로를 되돌아볼
때 표숙이 답했다.
“동생은 지금으로부터 5년 전쯤 녹정이라는 개방의 분타주
한 분의 눈에 띄어 개방 제자로 따라나섰습니다. 워낙에 고
생없이 자란 데다가 게으르기 그지없어 부모님은 떠나보내시
면서도 걱정이 태산 같았습니다. 녹정이라는 개방 분타주는
특이하게도 5년이 되기 전까지는 결코 집에 돌아올 수 없다
고 했다고 합니다. 마음은 아팠지만 두 분은 5년이 지나기만
을 하루를 천 날[千 日]처럼 기다리고 또 기다리셨습니다. 제
가 한 번씩 집을 다녀올 때면 부모님의 걱정하시는 모습에
직접 찾아보겠다고 말씀드렸지만 부모님께서는 고심하시다
가도 고개를 저으시곤 하셨습니다. 그건 동생이 워낙 특이한
경우로 떠난 터라 혹시나 악영향이 있을까 우려하심이었습니
다.”
운경 도장은 묵묵히 듣고 있다가 궁금증이 일어 말을 끊었
다.
“특이한 경우라니…… 그건 무슨 소리더냐?”
“사실 동생은 태어난 지 1년이 되었을 때 눈빛이 푸르스름
하게 변하기 시작했습니다. 그것은 만성지체의 표식으로 천
하에서 가장 게으름을 타고난 체질임을 뜻하는 것이었습니다. 
사실 믿기 힘든 일이시겠지만 천의 소공공께서 직접 다녀가
셔서 말씀하신 데다가 실제로도 발가락 하나 움직이길 싫어
했답니다.”
표숙은 그 후에 귀인이 다녀갔고 어떤 과정을 통해 개방분
타주를 따라나서게 되었는지를 설명했다. 
“거참, 희한한 일이로구나. 천의 소공공이 다녀갔다니 틀린
말은 아닐 터. 세상천지에 그런 신체를 타고난 사람이 있을
줄이야. 그 후엔 어떻게 되었느냐?”
운경 도장은 자못 흥미로움에 휩싸여 재촉했다.
“그 후로 5년이라는 길고 긴 시간이 지나게 되어 저는 이번
에 내려가면 동생을 볼 수 있을 줄 알았습니다. 하지만 이번
에도 동생을 보진 못했습니다. 부모님의 상심은 하늘을 찌를
듯했고 얼굴엔 생기를 찾아볼 수 없었습니다. 그나마 조금
위안을 삼을 수 있으신 건 예전에 집안에 도움을 주었던 그
귀인께서 작으나마 소식을 알려온 것 때문이었습니다. 그분
은 동생이 현재까지 잘 있으니 아무 염려 할 필요가 없다고
말씀하시고 지금은 여러 이유로 돌아올 수 없고 다시 5년이
지난 후에야 돌아올 수 있다는 말을 주셨습니다. 그분은 떠
나시면서 사람을 보내 연락을 취해볼 수는 있을 성싶다는 말
만 남기고 홀연히 떠나셨다고 합니다. 저는 부모님께 어떻게
든 영이를 찾아보겠노라고 말씀드려 일단 안심은 시켜드렸지
만, 지금 저로서 어떻게 동생을 찾아야 할지 몰라 마음만애
태우고 있었습니다 “
운경 도장은 고개를 갸웃거렸다.
“정말 희한한 일이야. 너의 동생의 몸은 그렇다 쳐도 개방이
라면 구파일방의 하나로 그리 앞뒤를 구분 못할 곳이 아니건
만 참으로 무심하기 그지없구나. 강호에 대단한 일이 일어난
것도 아니고 지금은 표면적으로나마 평화로운 나날들을 보내
고 있지 않더냔 말이다.”
표숙은‘사부님, 부디 제가 동생을 찾도록 보내주십시오’라
는 말이 목구멍까지 치고 올라왔지만 꾹 눌러 참고 우선 사
부님의 답변을 기다렸다. 검술이 흐트러진 것을 보셨고 말씀
까지 다 드렸으니 어떤 해답이 나올 것이라 여긴 것이다.
“음… 그래, 너는 형으로서, 그리고 맏아들로서 마땅히 도리
를 다해 동생을 찾고자 함이렷다. 그래서 내게 시위라도 하
듯이 엉터리 검법을 시전하여 하산코자 함인 게냐?”
농담 섞인 말임을 잘 알았지만 표숙은 하늘 같은 사부님께
황급히 머리를 조아렸다.
“시위라뇨. 사부님, 당치 않으십니다. 전 단지…….”
“껄껄껄껄… 됐다, 이 녀석. 좋다. 내 네놈의 고단수 술책에
넘어가 주기로 하마. 하지만 너를 동생 찾는 데 보내줄 순 없
다.”
표숙은 됐구나 싶었는데 뒷말을 듣자 마음이 조급했다. 하
지만 운경 도장은 태연하게 웃으며 말을 이었다. 
“널 보내지 않는 대신 내가 아는 사람을 통해 너의 동생을
찾아보도록 하마. 어때, 되겠느냐?”
표숙은 막힌 체증이 뻥 뚫리는 듯했고 가슴을 쓸어 내리며
기뻐했다. 사부는 무당사대고수 중 한 명으로 그 무공이 하
늘과 같으니 필경 아는 사람이라고 해도 그 무공이 자신과
비견할 바는 아닐 것이 분명했다. 
“정말이십니까, 사부님!”
“허허, 녀석… 이제 좀 마음이 놓이느냐?”
표숙이 허리를 깊이 숙이며 다시 한 번 감사를 드렸다.
“사부님의 높으신 은혜에 감사드립니다.”
“이 녀석, 너는 생각도 깊고 마음 씀씀이도 너그럽지만 심각
한 문제가 있음을 알고 있느냐?”
“…….”
표숙이 아무 말이 없자 운경 도장이 다시 말을 이었다.
“내 너의 수련에만 힘을 쏟았을 뿐 그동안 너의 집안 일에 관
심을 가지지 못했다. 너의 부친 표 장주는 덕이 높아 은연중
에 그를 돕는 강호인들이 있을 정도이기에 크게 마음 쓰지
않았던 것이지. 이런 고민이 있으리라고는 생각지도 못했다.
너는 사문에 폐를 끼친다는 생각으로 마음을 드러내지 않으
려 했는지 몰라도 그건 큰 어리석음이다. 너는 내게 있어 소
중할 뿐만 아니라 무당파에서도 너의 존재는 소중하다. 네가
곧 무당파이며 너의 검이 곧 무당검이 아니더냐. 그러니 너
의 문제는 곧 무당의 문제이기도 한 것이다. 앞으로는 사소
한 것이라도 마음에 묵혀두지 말고 이 사부에게 온전히 고하
도록 하거라. 그렇게 하지 않을 시엔 나는 네가 나를 사부로
생각지 않는다 여기고 그땐 나도 더 이상 너를 무당의 제자
로 인정하지 않겠다. 알겠느냐?”
표숙은‘네가 곧 무당파이며 너의 검이 곧 무당검이 아니더
냐’라는 말을 듣자 마음이 뭉클해졌다. 전체 무당파에서 볼
때 자신은 작은 지체에 불과할뿐이건만 사부는 이토록 소중
하게 여기고 있지 않은가.
“제자 명심하겠습니다.”
“좋다. 내가 알고 있는 사람 중에 추적술에 있어서는 타의
추종을 불허하는 이가 있으니 그에게 부탁해 보도록 하겠다.
마음 같아서는 너도 그와 함께 가게 하고 싶다만, 현재 무당
파에서 행하는 수련 중에 오행검진은 네가 중심이 되어야 하
는 만큼 어쩔 수가 없구나. 이해할 수 있겠지?”
“사부님의 뜻에 따르겠습니다.”
“그래, 좋다. 그래도 너의 진전이 뛰어나 내년 후반부터는
어느 정도 여유를 찾을 수 있을 것이다. 그때는 칠옥삼봉의
모임에도 편하게 다녀오도록 하려무나.”
칠옥삼봉의 회합은 젊은 신진고수들을 칭하는 말로 표숙은
일곱 명의 남자 기재를 뜻하는 칠옥의 첫째인 일옥검수(一玉
劍手)라 불렸다. 하지만 지금에 이르기까지 표숙은 무당파의
기대주로 무공 수련 강도가 높아지면서 그저 친목을 목적으
로 외유를 즐길 수는 없는 노릇이었다.

온통 짙은 흑의에 감싸인 채 상문표는 고개를 끄덕였다.
“그리 어려울 것은 없을 듯합니다.”
상문표는 운경 도장으로부터 표영의 인상착의와 이동 지점
을 듣고 여유있는 모습을 보였다.
운경 도장은 대수롭지 않다는 듯한 대답을 듣자 마음이 한
결 여유로워졌다.
“자네만 믿네. 내 어지간해서는 자네를 피곤하게 하고 싶지
않지만 이번만은 부탁함세.”
“하하, 운 도장님의 제자를 아끼는 마음이야 소문이 자자하
잖습니까. 저는 처음에 친아들인 줄 알았습니다. 너무 심려
하지 마십시오.”
“허허, 이 친구도 참…….”
이제 30대 후반의 상문표는 전직 살수였다. 그는 강호에서
활약할 당시 워낙 그 행동이 은밀해 얼굴을 아는 사람도 없
었으며 이름도 알려지지 않은 채 단지 별호로만 불려졌다. 
또한 어떤 청부 조직에도 속해 있지 않고 독자적으로 청부를
받아 일을 수행하곤 했었기에 더욱 그 행적은 묘연하기만 했
다.
그의 벌호는 흑조단참(黑鳥斷慘)이라 했다. 별호의 의미는‘
흑조와 함께하며 무자비하게 목숨을 끊어놓는다’라는 뜻이었
다. 강호에서는 까마귀 울음소리가 세 번 들리면 근처 누군
가의 목은 떨어질 것이라는 말이 나돌 정도로 그의 실력은
대단한 것이었다. 그러던 중 그는 삼 년 전부터 홀연히 강호
에서 그 소식이 끊어졌었다. 어떤 이는 그가 청부에 실패해
어디선가 죽었을 것이라 말하기도 했지만, 사실은 운경 도장
을 만나 고침을 받은 후 마음을 바로잡게 되었음이었다.
그 후 상문표는 일 년에 한두 차례씩 운경 도장에게 인사를
드리러 오곤 했는데 바로 오늘이 그날이었다. 상문표는 운경
도장에게 표영과 관련된 이야기를 더 듣고 담소를 나눈 후에
본격적으로 표영 추적 작전에 들어갔다.



2장 소문에 소문이

허운 지력에서 가장 이름 높은 의국(지금의 병원)인 온초방
에 오랜만에 시끌벅적한 환자의 고함소리가 사방을 울렸다.
의국의 이름이 온초방인 것은 이곳을 운영하는 의원의 이름
이 온초(瑥礎)였기 때문이다. 의원 온초는 60세가 넘은 나이
로 뛰어난 의술을 지녔다. 하지만 무엇보다도 그는 후덕한
성품과 인자한 마음을 지녀 허운 지역뿐만 아니라 여러 주변
지역에까지도 널리 명성이 자자했다. 
그는 환자를 대함에 있어서 아주 각별한 마음을 가진 것으
로 유명했다. 의원들 중엔 조금은 거만하게 환자를 대하며
그 상처와 질병에만 손을 쓰는 이가 있기도 하지만 온초는
환자의 마음에 남은 아픔도 어루만져 주는 진정한 의원의 길
을 걷고 있었다.
“구지경외자…… 으윽… 안 돼! 따라오지 마! 따라오지 말란
말이야! 왜 날 죽이려고 하는 거냐……!”
온초방을 뒤흔드는 목소리의 주인공은 동굴에서 처절한 나
날들을 보낸 이진구였다. 그는 온초방의 병실 한쪽에 누워
연신 식은땀을 흘리며 헛소리를 질러대고 있었는데 눈이 까
뒤집히고 흰자위만 드러낸 것이 정상적인 상태가 아닌 것이
분명했다. 어느덧 동굴에서 곤욕스러운 생활과 사람들 앞에
감추고 싶은 치부를 드러내 버리고 혼절한 뒤 온초방으로 옮
겨온 지 7일이 지났다. 하지만 그가 받은 충격이 어찌나 컸던
지 아직까지 혼미한 상태에서 벗어날 기미가 보이지 않았다
“헉헉… 난 먹지 않을래… 먹지 않을 거야… 난 절대 먹을
수 없어…….”
그로선 영양 공급이 제대로 이루어지지 않은 몸도 몸이지만
실질적으로 정신적 상처가 너무도 컸다. 그동안 생명을 연장
하기 위해서 먹은 쥐와 박쥐들, 그리고 수많은 때와 차마 말
로 표현하기 힘든 것들을 먹었기에 몸은 동굴을 떠났지만 마
음만큼은 아직 다 벗어나지 못한 것이다.
“흐흐흐… 이제 조금밖에 남지 않았는걸……. 어이구, 아까
워∼ 흐흐흐…….”
뭐가 그리 아까운지 웃음기를 띠며 재잘거리다가 갑자기 비
명을 질러댔다.
“으아악! 이럴 순 없어!!”
이렇듯 이진구는 꿈속에서 동굴에서의 고통을 재현하며 수
없이 나락에서 떨어지고 또 솟아올랐다가 또 떨어지길 반복
했다.
“으윽…….”
이번엔 때독과 똥독에 절여진 위(胃)가 뒤틀려 오는지 고통
스러운 신음을 토해냈다. 침상 앞에서 지켜보던 의원 온초는
혀를 끌끌 차며 안타까워했다. 
‘소문대로 큰 충격을 받은 게 분명하구나. 그런데 왜 자꾸
구지경외자에 대해 헛소리를 지르는 것일까?’
의원 온초가 걱정스런 얼굴로 바라볼 때 문 열리는 소리와
함께 대여섯 명이 안으로 들어왔다. 그들이 누구인지 알아본
온초가 반갑게 인사를 건넸다.
“어서들 오십시오.”
그들은 개방 분타주 묵백과 지타주 오선교, 그리고 세 명의
당주들이었다. 
“수고가 많으십니다. 차도가 있는지 모르겠습니다.”
묵백의 질문에 온초가 정중히 답변했다.
“침(針)으로 몸을 다스려 이틀 전보다는 좀 나아지긴 했지만
아직 깨어나진 못하고 있습니다. 하지만 점점 좋아지고 있으
니 대충 이삼 일 내로 어떤 변화가 있을 듯합니다.”
“다행입니다. 온 의원님의 수고가 크십니다.”
온초가 손을 내저었다.
“의원이 당연히 해야할 일을 수고라니요. 그건 의원에 대한
모독입니다.”
“하하하, 그렇게 되나요.”
정겨운 대화가 오고 갈 때 이진구의 헛소리가 병실을 울렸
다.
“구지경외자… 너, 넌 정체가 뭐냐. 왜 날죽이려고 하느냐?
날 가만 내버려 둬. 으윽… 살려줘∼”
이진구는 꿈속에서 몽둥이를 쥔 표영에게 쫓기고 있는 중이
었다.
“너, 너 같은 고수가 왜 개방에 들어온 것이냐? 아악∼ 그건
먹을 수 없어. 제발… 제발…….”
안타까운 소리를 지르는 이진구는 쫓기다가 끝내 잡혀 박쥐
의 몸통을 억지로 입 안에 들인 상태였다. 묵백을 비롯한 개
방인들은 이진구를 바라보며 속으로 혀를 찼다.
‘이거 생각보다 심각한걸.’
‘하긴 백결서생이라던 사람이 그런 꼬락서니를 만천하에 드
러냈으니 그럴 법도 하지. 쯧쯧쯧.’
‘근데 왜 자꾸 구지경외자를 부르는 걸까?’
‘자신의 모습이 구지경외자와 비슷해져서 저러는 걸까.’
묵백은 이진구를 바라보며 양미간을 찡그리고 한숨을 내쉬
었다. 평소에 싫어하는 구석이 많았지만 초라한 몰골을 보노
라니 연민의 정이 생겨나지 않을 수 없었다. 그는 이진구의
손을 꼬옥 잡아주고 온 의원과 몇 마디를 나눈 후에 병실을
나섰다.
“이만 가보도록 하겠습니다. 앞으로도 잘 부탁드립니다.”
“염려 마십시오. 필생의 힘을 다해 치료에 노력하겠습니다. 
정신을 차리게 되면 아랫사람을 통해 연락을 드리도록 하지
요.”
묵백 등이 떠나고 나서도 이진구의 헛소리는 계속되었다.

이진구의 비참한 동굴 생활에 대한 소문은 꼬리에 꼬리를
물고 퍼져 나갔다. 허운 지역은 물론이고 다른 지역으로까지
소식은 빠르게 전해졌다. 급기야 강호 무림 사정을 모르는
일반인들에게까지도 이 일은 모르는 이가 없을 정도로 대단
한 얘깃거리가 되었다. 사실 이처럼 소문이 급속히 전해지게
된 데는 동굴 참상을 바라본 이들 중에 개방인들 외에 다른
무림인들이 많았던 까닭이었다.
그날 동굴 앞에선 무림인들은 혹시나 비급과 산삼을 얻을
수 있을지도 모른다는 생각에 초긴장을 하고 살펴보았지 않
았던가. 하지만 정작 드러난 현실은 지독한 허무함과 함께
평생을 두고 잊을 수 없는 장면으로 기억되고 말았다. 그런
기막힌 이야기를 어찌 다른 이에게 전하지 않을 수 있겠는가.
아마 성인 군자라도 몰래 말을 하지 않기란 힘들 것이리라.

“난 처음에 웬 쓰레기 더미가 놓여 있는가 했지 뭔가. 근데
놀랍게도 쓰레기 더미가 스스로 일어나더란 말일세. 클클클
… 그게 알고 봤더니 그 쓰레기 더미가 이진구였어. 급기야
그 쓰레기가 비명을 지르더구먼. 클클클.”
“동굴에 간 것을 난 후회하진 않네. 비록 비급이나 산삼을
얻진 못했지만 돈 주고도 구경하지 못할 것을 봤으니 말이야.”
“생명이란 참으로 위대한 것임을 느꼈지. 목숨을 초개와 같
이 여긴다는 무림인이라도 동굴에 갇히면 그렇게라도 살아보
려고 하지 않겠나 싶었어. 하지만 그는 차라리 발견되지 않
고 죽는 게 나을 뻔하지 않았나라는 생각도 들더군. 이제 무
슨 낯짝으로 강호를 활보할 수 있겠냔 말이네.”
“혹시 아나. 나중에라도 인피면구를 쓰고 강호를 다닐지. 그
땐 무면인(無面人)으로 나타날 걸세. 하하하.”
“그것도 일리가 있군.”

이처럼 많은 이들은 이진구를 통해 통쾌함 같은 것을 느꼈
다. 사람의 마음이란 게 원래 간악한 구석이 없지 않은 게 사
실이다. 남의 불행은 곧 나의 행복, 이것은 시대를 막론하고
진리임이 분명하다. 남이 잘되는 것은 입을 꾹 다물고 심지
어 잊으려 하지만 남의 불행이나 단점, 혹은 허물 같은 것은
겉으로 드러내진 않아도 뿌듯한 희열을 느끼게 된다. 오죽했
으면 사돈이 땅을 사면 배가 아프다는 말이 나왔을까. 그런
의미에서 이진구의 처참한 몰골은 듣는 이들 모두에게 흐뭇
한 미소를 짓게 하기에 충분했다.
하지만 이런 동굴 참변에 대한 이야기가 이진구가 아닌 보
통 사람에게 일어난 것이었다면 어땠을까? 혹시라도 생명의
소중함과 감동적인 이야기로 졌해졌을지도 모른다. 허나 이
진구는 평소 자신의 무공과 개방의 힘을 믿고서 사람들을 무
시했었고 은근히 원수를 많이 남긴 터라 동정이나 감동 따위
는 기대할 수 없는 것이었다. 이런 이유로 많은 이들은 노골
적으로 미친놈이라고 껄껄대며 즐거워했다. 심지어 같은 소
속인 개방인들조차 자신의 마음을 감추고 걱정하는 듯 말하
면서도 마음 한구석에서는 은근히 잘됐다고 생각하는 이들도
많았다.
어쨌든 이 사건으로 인해 이진구에겐 새로운 별호가 붙게
되었으니 그건 이름하여‘걸인지존’. 이제 백결서생이 걸인
의 지존으로 둔갑해 버린 것이다.
걸인지존 이진구에 대한 이야기는 주루의 술 좌석이나 길거
리에서 단연 최고의 주제였고 각집에도 심심할때 애용되는
훌륭한 웃음의 재료가 되었다. 
“쥐를 생째로 뜯어 먹고 버텼다지 아마. 대단해. 어떻게 그
런 생각을 했을까?”
“이 사람아, 막상 그런 상황에 닥치면 뭘 못하겠나. 다 살자
고 하는 짓이니 뭐라고 할 순 없는 노릇이지.”
“흥, 아무리 그래도 그렇지. 그동안 백결서생이라며 얼마나
고고한 척했었나. 그러나 이제 그 본색이 드러난 것이 아니
냐구. 그러게 사람이란 평소에 말을 조심해서 해야 하는 거
야. 자신보다 못한 사람을 업신여긴 대가를 받은 게지.”
“그나저나 쥐뿐만이 아니라던걸. 듣기론 자기 신발까지 뜯
어 먹었다면서? 그때 본 사람들이 신발밑창만 남은 것을 보
고 할 말을 잃었다고 하더군. 앞으론 우리도 신은 역시 좀 값
나가는 것으로 신고 다녀야 할 모양이야.”
“하하하, 그렇군. 하지만 그러기 전에 평소에 이빨을 좀 더
튼튼하게 할 필요가 있을걸.”
“하하하… 하하하…….”
“신발까지는 뭐 누구나 그렇게 할 수도 있겠지. 근데 입 주
위에 묻은 정체 불명의 것들은 정말 못 봐주겠더군.”
“하하하, 하하하. 나도 그걸 꼭 봤어야 하는데 정말 아쉬워.
아쉽단 말이야.”

한편 이진구의 비참한 동굴 사건을 판매 전략으로 이용한
곳들도 나타나기 시작했다. 그중 대표적인 곳이 만두를 전문
으로 파는 천월 만두점(天月饅頭店)과 가죽신을 주로 판매하
는 우마(牛馬) 신발점이었다.
천월 만두점에서는 가게 앞쪽에 틀별 전시용으로 때만두를
만들어두어 진열해 놓았는데 예상외로 대단한 반응이 일며
평상시 매출의 네 배를 거두어들이는 놀라운 성과를 이루었
다. 만두집을 찾은 사람들은 하나같이 감탄하며 그 이야기를
주제로 껄껄댔다.
“희한하단 말이야. 대체 누가 때만두를 넣어주었을까? 동굴
안에서 직접 만들어 먹을 수는 없지 않았겠나.”
“정말 알 수 없는 일이야. 누군지는 몰라도 대단한 작품 아
닌가. 어느 누가 생각이나 했겠는가 말일세.”
“내 생각엔 아마 목욕탕을 운영하는 사람 중 한 명이 그렇게
한 것이 아닐까 싶네. 남아도는 게 때니까 말일세.”
“그렇다면 이번 일을 통해 때를 잘밀고 다니라는 경고란 말
인가? 아하하.”
물론 만두 가게에서 만두를 먹는 사람들이 이렇듯 조롱만
일삼는 것은 아니었다. 40세의 중년 가장(家長)인 유번은 때
만두를 전시하는 천월 만두점 주인에게 큰 소리로 따지기도
했다.
“먹는 음식을 가지고 이런 식으로 장난을 쳐도 되는 것이오?
동굴 안에서 힘들게 목숨을 지키려 한점을 장삿속으로 이용
하다니… 정말 돼먹지 못한 사람이군.”
천월 만두점 주인 도인경은 연신 머리를 조아렸다. 
“죄송합니다. 장난이나 장삿속이 아니라 그저 세상엔 참 별
의별 것이 있을 수 있다는 것을 보여주자는 의도였을 뿐이랍
니다.”
“흥! 끝까지 변명을 늘어놓겠다는 것이군. 한사람의 고통이
어찌 사업 수단으로 둔갑할 수 있단 말이오.”
유번은 길길이 날뛴 후 분노한 기색으로 집으로 돌아갔다. 
하지만 집으로 향하는 그의 표정은 아까 천월 만두점에서 보
었던 것과는 전혀 달랐다. 뭔가 기대와 흥분에 가득한 모습
이 역력해 보인 것이다. 그는 집으로 들어가자마자 노래를
흥얼거리며 바로 목욕을 하기 시작했다. 그는 때를 정성껏
밀었고 혹시 잃어버리기라도 할까 봐 그 때들을 곱게곱게 잘
모아두었다.
‘바로 이것이로군.’
그는 목욕을 마치고 때를 두툼하게 모아 만두를 빛기 시작
했다.
‘훗, 사실 나도 해보고 싶었다구. 낄낄낄… 이거 정말 의외
로 재밌는걸.’
유번은 낄낄대며 때만두를 만들었고 급기야 온 가족을 불러
모아 만두를 빛기에 이르렀다. 그 어느 때보다 즐거운 저녁
시간이었다. 이런 유번의 행태는 틀별난 것은 아니었다. 겉
으로 반발하던 이들 중엔 대다수가 이런 식으로 즐기고 있었
던 것이다. 겉으로는 사회적인 체면 때문에 드러내 놓고 웃
진 못했지만 정작 자기 집에서는 호박씨를 까며 기뻐한 것이
다. 

가죽 신발을 전문적으로 취급하는 우마 신발점에도 사람들
은 물밀 듯이 몰려들었다. 우마 신발점 주인은 엄청난 성원
에 기쁜 나머지 가족 숫자대로 구입한 사람들에게는 할인을
해주는 등 대단한 열의를 가지고 판매하기에 여념이 없었다.
이제껏 이 장사만 20년을 넘게 했지만 요즘처럼 손님을 많이
받아보기는 그로서도 처음 있는 일이었다. 주인 여묵은 번창
하는 사업에 기쁨의 눈물을 흘렸다.
‘내 반드시 이 고마움을 갚아야겠다. 얼마나 고마운 사람인
가. 만약에 그가 때만두만 먹고 가죽 신발을 뜯어 먹지 않았
다면 어쩔 뻔했어? 휴∼ 만약 그랬다면… 생각만 해도 아찔
하구나.’
주인 여묵이 이런 감사하는 마음을 가질 때 한쪽에선 가죽
신발을 구입한 이들끼리 뜨거운 토론이 벌어졌다. 
“내가 집에 가서 실험을 해봤지 뭔가.”
“오, 그래? 무슨 실험인데?”
“가죽신을 물에 펄펄 끓인 후 개에게 먹여봤다네. 과연 소화
를 잘 시킬 수 있는가 하는 것을 알아보기 위해서였지.”
“허허… 거참. 자네도 할 일 되게 없었군. 근데 결과는 어떻
던가.”
“이 친구, 자네도 궁금하면서 뭘 그러나. 험험…글쎄, 그게
말이야. 증세가 심각해지더군.”
“어느 정돈데 그래?”
“한 삼 일 정도는 설사를 쭉쭉 하지 뭔가. 난 소리가 하도 요
란해서 밖에 비가 오는 줄 착각할 정도었다니까. 자네도 알
다시피 우리 집 복실이가 좀 토실토실 하잖은가. 근데 삼일
사이에 살이 쪽 빠졌다네. 내년 여름 복날에 먹으려고 했는
데 걱정이 이만저만이 아니야.”
“하하하, 그럼 걸인지존 이진구는 동굴에서 욕깨나 봤겠는
걸. 개가 그 정도이니 사람이야 오죽했겠는가.”
“하하, 정말 그렇군. 쫙쫙쫙∼ 하하하…….”
그 외에도 때만두를 개에게 먹여본 사람, 박쥐 장난감을 구
입하겠다는 사람, 이진구가 갇힌 동굴에 견학을 가는 사람
등등 별의별 일들이 이진구로 인해 유행하기에 이르렀다. 

이진구는 온초방에 누워 있은 지 열흘째가 되었을 때야 비
로소 정신을 차릴 수 있었다. 하지만 그는 아침 일찍 눈을 떴
다가 다시 눈을 감아버렸다. 차마 눈을 뜨고 사람들을 대할
엄두가 나지 않았던 것이다. 중간중간 간호하는 이들이 미음
을 떠먹여 주었지만 그때도 정신을 차리지 못한 척했다. 감
질 맛 나게 목으로 넘어가는 미음을 후닥닥 먹어치우고 싶은
마음은 간절했지만 그보다 더한 것은 수치심이었다.
그로선 동굴 입구에서 자신을 바라보던 사람들의 그 경악에
찬 눈동자를 잊을 수 없었다. 그에게 있어 그 일은 뼈가 조각
나는 고통보다도, 창자가 빠져나오는 고통보다도 더욱 진한
아픔이었다. 그렇게 전전긍긍하던 그가 침상에서 몸을 일으
킨 것은 해가 저문 다음이었다.
“끄응.”
윗몸을 일으키자 이곳저곳이 쑤셔와 저절로 신음성이 터졌
다. 얼마 지나지 않아 상세를 살피러 의원 온초가 들어왔다.
기실 온초는 혼절 상태에서 벗어났음을 낮 시간에 간파한 상
태였다. 뛰어난 의원으로서 호흡과 눈썹의 움직임만 보고도
그 정도는 알 수 있는 것이다. 하지만 그는 환자를 배려하는
마음으로 모르는 척했으며 지금도 고의로 깜짝 놀라는 표정
을 짓고서 기뻐했다.
“드디어 일어나셨군요. 축하드립니다. 대단한 정신력과 체
력이 아닐 수 없습니다. 하지만 아직 몸을 움직이기엔 기력
이 부족하니 좀 더 누워 계시도록 하십시오.”
“네…….”
이진구는 수치심으로 인해 눈도 마주치지 못했고 간신히 기
어가는 소리로 대답했다. 분명 이곳으로 옮겨지게 되었을 때
비참한 모습을 이 의원도 보았을 것이다. 이진구는 겸연쩍은
표정으로 가법게 고개를 끄덕인 후 가부좌를 틀고 운기행공
에 들어갔다. 대화하기가 쑥스러운 데다가 몸 상태도 확인해
보고 싶었기 때문이었다.
‘헉∼ 이게…….’
단전을 살피며 내기(內氣)를 움직이려 했던 이진구는 가슴
이 철렁 내려앉았다. 어찌 된 일인지 단전은 텅 비어 있는 듯
조금의 내기조차 느껴지지 않는 것이다. 
‘설마…….’
당황한 마음에 얼굴이 벌겋게 달아올랐고 연신 힘을 기울여
내기(內氣)를 찾으려 했다. 하지만 처음과 마찬가지로 여전
히 아무런 흔적조차 찾을 수가 없었다. 즉, 이 상태는 내공이
모조리 소실되었음을 의미했다. 얼마나 부단히 노력해서 쌓
은 내공이었던가.
“내, 내 몸에 어찌 기가 전혀 느껴지지 않는 겁니까?”
초조함이 가득 서린 질문에 의원 온초는 이미 이런 질문을
예상하고 있었다는 듯 침착하게 입을 열었다. 
“사실 이곳으로 오실 때 몸 상태는 말로 할수 없을 만큼 최
악이었답니다. 기는 몸 안에서 방향을 잡지 못하고 소용돌이
쳤고, 폐와 위도 많이 손상된 상태였지요. 게다가 때독과 똥
독에 몸이 이상 반응을 일으켰고 거기에 심리적인 충격까지
더해져 어느 것 하나 정상인 것이 없을 정도었습니다. 그런
데 다행히도 이곳으로 옮겨진 후 몸이 회복돼 가면서 반대로
내공은 점점 사라져 갔습니다. 실제로 경락의 여러 곳이 막
히고 허물어져 오히려 몸을 보호해야할 내기가 몸을 손상시
괴는 증상이 나타났었답니다. 하지만 다행히 내기가 소실되
면서 몸도 점점 정상으로 돌아오게 된 것이지요.”
실로 청천벽력 같은 소리였다. 그로선 도무지 믿을 수가 없
었다. 아니, 믿고 싶지 않았다. 이럴 순 없었다. 몸이 회복된
들 무엇 하겠는가. 모든 내공을 잃어버렸다면 아무런 소용도
없는 것이다. 
“어, 어떻게 다시 회복할 수 있는 방법이 없겠소이까?”
이진구의 음성은 떨리고 있었다. 하지만 온초는 가만히 고
개를 저었다.
“회복이 문제가 아닙니다. 앞으로는 절대 내공을 익혀선 안
됩니다. 앞서도 말씀드렸다시피 이미 경락의 여러 부분이 손
상되었기에 자칫 내공을 연마하게 될 시 그로 인해 더욱 곤
란한 지경에 빠지고 말 것입니다. 그저 보통 사람으로 살아
가시면 남은 여생은 별 탈 없이 지낼 수 있을 것입니다.”
무인(武人)에게 있어서 무공의 소실은 사형 선고나 다름이
없었다. 특히 이진구처럼 남을 업신여기고 약자를 자신의 무
공으로 억눌렀던 사람에게는 더 더욱 그러했다. 이제 그는
보통 사람이 돼버리고 만 것이니 앞으론 하다못해 동네 건달
에게조차 얻어맞을지도 모르는 일이다. 그의 머리로 그동안
시비에 얽혀 괴롭히고 상케 했던 이들의 얼굴이 빠르게 지나
갔고 그들을 처참하게 짓밟았을 때 그들이 남긴 말들이 귓가
를 울렸다.

“언젠가 네놈에게 반드시 복수하고 말겠다.”
“내게 잘못이 있다면 단지 힘이 없음이겠지.”
“이진구, 이 간악한 놈아. 네가 그러고도 천벌을 면할 성싶
으냐.”

그는 고통스러운 듯 두 손으로 귀를 틀어막고는 도리질 쳤
다.
“으아악… 그만… 그만…….”
의원 온초는 불안한 마음이 몸을 망치는 것을 잘 알기에 얼
른 침을 꺼내 이진구의 수혈을 찍었다. 목 언저리 수혈에 침
이 꽂히자 이진구는 허물어지듯이 침상으로 쓰러졌다.
“음… 차라리 처음부터 무공을 익히지 않았다면 이렇게 괴
롭지도 않을 것을… 쯧쯧. 어쨌든 정신이 들었으니 내일쯤엔
개방에 연락을 취해야겠구나.”
온초는 손으로 턱을 매만졌다. 평생 환자를 돌보며 살아온
그로선 왜 굳이 무공을 연마하려 하는지 이해할 수 없는 노
릇이었다.



3장 선물 공세

온초의 연락을 받고 묵백을 비롯한 개방인들은 다시 병문안
을 왔다. 그들은 지난번처럼 묵백분타주와 지타주, 그리고
당주들이었다. 이진구는 병실로 들어서는 분타주 묵백과 지
타주 오선교를 보자 수치심과 함께 부글부글 울화가 치밀었
다. 
‘네놈들이 만약 구지경외자를 개방의 형제로 받아들이지만
않았어도 내 이런 지경에 처하진 않았을 것이다. 이 죽일 놈
들 같으니.’
그는 분노로 들끓었지만 마음속에 품은 것을 있는 그대로
다 표출할 수는 없었다. 언젠가는 반드시 둘에 대한 복수를
해야 하지만 아직은 힘없는 병자일 뿐인 것이다. 그렇듯 참
담한 표정으로 앉아 있는 이진구를 향해 묵백이 물었다.
“온 의원께 무공에 대한 이야기는 대충 들었다. 마음은 아프
겠지만 너무 낙담하지 말거라. 그래, 몸은 좀 어떤 것 같나?”
‘낙담하지 말라구? 너 같으면 내공을 다 잃고도 그런 말이
나오겠느냐.’
마음에서 울리는 소리와는 달리 이진구는 힘없이 대꾸했다.
“잘 모르겠습니다.”
묵백이 이진구의 어깨를 토닥었다.
“고난이 다하면 좋은 일이 있다 하지 않았느냐. 비록 내공은
없어도 개방에는 네가 할 일이 많이 있으니 뒷일은 염려하지
말거라. 무슨 일이 있어도 희망을 저버려선 안 돼.”
묵백의 말에 이어 다른 이들도 한마디씩 거들었다.
“힘을 내게.”
“모든 게 잘될 겁니다. 지타주님.”
“그럼요. 지타주님은 의지가 남다른 데가 있잖습니까.”
“우리도 최선을 다해 돕도록 하겠습니다.”
오선교 지타주를 비롯해 당주들이 힘을 북돋는 말을 했지만
지금의 이진구의 마음 상태에선 도리어 조롱하는 말로 의역
되어 돌아왔다.
 -너는 이제 끝이야. 임마.
 -넌 그 처참한 지경에서도 살아났으니 앞으로 뭐든 못 먹
고 살겠어! 킬킬킬.
 -생활이 어려우면 언제든지 찾아와. 도와줄 테니까 말이야.
밥 한 끼 못 주겠느냐.
 -멍청한 놈! 늘 해코지만 하더니 이젠 네놈이 당했구나.
아무리 좋은 말이라도 듣는 이가 어떻게 받아들이느냐에 따
라 하늘과 땅의 차이가 나게 마련인 법. 이진구는 하마터면
서러움에 휩싸여 울컥하고 눈물을 쏟을 뻔했다. 하지만 그렇
게 하면 더욱 추해질 것 같아 이를 악물고 간신히 참아냈다. 
묵백이 다시 입을 얼었다.
“도대체 무슨 일이 있었던 것이냐?소문이 하도 얼토당토하
지 않아 영문을 알 수가 없구나. 어떻게 하다가 동굴에 갇히
게 된 거지?”
이진구는 입술을 깨물었다.
‘그래, 먼저 구지경외자를 손봐주는 것이 순서라고 할 수 있
겠지. 그놈이 개방에 온 것은 분명 계획적이었을 것이다. 절
정의 무공을 가지고서 왜 개잡이나 거지 흉내를 내는지 밝혀
야만 해.
“자세히 말씀드리겠습니다. 제가 동굴에 갇히게 된 것은 순
전히 구지경외자 때문입니다. 그는 사실 대단한 고수였습니
다. 전 하마터면 그놈의 마수에 빠져 죽을 뻔했고 피하려다
그만 번을 당하고 만 겁니다. 그러니라 제가…….”
이진구는 그날 소하산에서 일어났던 일을 장황하게 설명했
다. 하지만 정작 자신이 몰래 표영을 죽이고자 양아치들을
동원했던 일과 그 다음 소하산으로 유인해서 죽이려 했다는
말은 쏙 빼놓았다. 그는 오히려 표영이 자기를 따로 보자고
했는데 엉겁걸에 갔다가 공격을 당했고 너무 엄청난 고수라
당해내지 못해 도망치다 동굴에서 변을 당했다고 말했다. 나
름대로는 거의 완벽에 가깝게 설명한 것이라 할 수 있었다.
“구지경외자를 조사해야…….”
한참 장황하게 말하던 이진구는 어색한 분위기가 느껴지자
말을 멈추고 묵백 등을 바라보았다. 묵백을 비롯한 모두의
얼굴은 심각하게 일그러져 있었는데 개중엔 천장을 쳐다보며
길게 한숨을 내쉬는 이도 있었다.
‘쯧쯧… 그래, 이해해야겠지. 정신적인 충격이 얼마나 컸겠
어. 누구나 그런 상황이 되면 말도 안 되는 핑계를 둘러대는
법이지.’
‘이진구를 찾을 때 개방인들만 갔어야 했는데 무림인들에게
그런 꼴을 보였으니 답답하기도 할 거야. 그렇다고 이젠 환
상까지 본다면 문젠데…….’
‘아예 소설을 써라, 소설을……. 이놈이 상상력이 이렇게 좋
을 줄은 몰랐군.’
‘그런데 왜 하필 구지경외자를 끌어들이는 걸까. 꿈과 현실
조차 구벌하지 못하는 걸 보니 완전히 돌아버린 게로군. 쯧
쯧… 불쌍한 사람.’
개방인들뿐만 아니라 그 옆에 있던 의원 온초조차 이해할
수 없는 노릇이었다. 그도 표영을 잘 아는 터였다. 어딜 봐서
무공을 익혔다는 것인가. 어느 정도 수준에 오른 의원이라면
무공을 익힌 흔적을 찾는 건 그리 어려운 것도 아니다. 더욱
이 온초 정도 되는 의원이라면 말할 것도 없이 눈이 정확하
다. 그런 그도 표영이 무공을 익혔다는 것은 도무지 납득할
수 없는 것이었다.
‘이렇게 되면 정신 계열의 치료로 들어가야겠는걸.’
이진구는 모두의 표정에서 전혀 믿지 않음과 불쌍하다는 듯
바라보는 걸 보자 그릇 깨지는 듯한 소리를 질렀다. 
“내 말을 믿지 못하겠다는 겁니까? 그 자식은 정말 대단한
고수란 말입니다. 불순한 목적으로 개방에 잠입한 게 틀림없
다니까요. 당장 그놈을 잡아들여야 합니다.”
분타주 묵백은 쓴웃음을 머금고 이진구의 손을 꼭 잡아주었
다.
“너의 뜻은 충분히 알겠다. 휴∼ 어쩌다……. 아직은 더 휴
식이 필요할 것 같구나. 좀 더 안정을 취하도록 해라.”
병실을 나온 묵백은 온초를 향해 살짝 고개를 숙여 작별을
고했다. 
“힘을 다하시는 것은 알겠습니다만 조금 더 관심을 가져 주
셔야겠습니다.”
“저도 정신적 충격이 저 정도인 줄은 몰랐습니다. 정성을 더
기울여 보겠습니다.”
온초까지 그에 동의하자 이진구는 눈이 뒤집어질 것만 같았
다. 묵백은 다시 한번 잘 부탁한다는 말과 함께 병실 복도를
걸었다.
이진구는 멍하니 있다가 썰물 빠지듯이 나간 빈자리를 바라
보자 울컥하고 화가 치밀었다. 
“야 새끼들아, 그냥 가면 어떡해. 거기 서지 못해. 난 미친
게 아니라구∼ 야∼”
감히 지타주로서 분타주에게 할 수 없는 말이었다. 하지만
묵백이나 모두는 그저 아무 말도 듣지 못한 듯 고개만 도리
질하고 발걸음을 멈추지 않았다. 만일 이진구가 정상이었다
면 다시 병실로 쫓아와 주먹을 날려주었을 것이다. 욕설은
그가 더욱 정상이 아님을 증거하는 것을 밝혀주는 것일 뿐이
었다. 이진구는 병실문이 닫히고 욕설을 퍼부었음에도 아무
반응을 보이지 않자 마치 혼자 황량한 벌판에 서 있는 기분
에 사로잡혔다. 그는 답답한 마음에 머리를 벽에 쿵쿵 찧어
대며 절규했다.
“난 미친 게 아니라니까. 으아악∼”
온초는 저러다 머리가 터질지도 모른다는 생각에 침을 꺼내
그의 수혈을 짚었다. 
‘한 시진 후부터 신경을 안정시키는 탕약을 달여야겠구나.’
이제 본격적인 정신 치료에 들어가고자 함이었다.

똑똑
조심스럽게 병실문을 두드리는 소리에 이어 문이 열리고 두
사람이 들어왔다. 그들은 우마 신발점의 주인 여묵과 점원
호노자었다. 힘없이 침상에 누워 있던 이진구는 고개만 살짝
돌려 바라보았다. 어제 개방에서 다녀간 후 의원이 건넨 약
을 두 사발 정도 마섰는데 어찌 된 게 온몸에 힘이 하나도 없
었고 마음도 착 가라앉아 별다른 생각도 들지 않았다. 온초
가 안정제의 성격을 띤 약을 먹었기 때문이었다. 
우마 신발점 주인 여묵은 화사한 미소를 지으며 다가왔다.
“몸은 좀 나아지섰나요? 대협께 감사드리고자 이렇게 찾아
뵙게 되었습니다. 저는 우마 신발점을 경영하고 있습지요.”
이진구는 웬 뚱딴지 칼은 소린가 하고 힘겁게 침상에서 윗
몸을 일으키고 앉았다. 처음 보는 얼굴인데다가 신발 가게는
자신과는 아무런 연고도 없거늘 무엇이 감사하다는 것인지
이해할 수가 없었다. 뚱한 표정으로 바라보는 이진구에게 여
묵이 다시 밝은 목소리로 말했다.
“아, 대협께서는 잘 모르시는 것이 당연할 겁니다요. 실은
대협으로 인해 우리 가게가 요즘 크게 번창하고 있지 뭡니까.
저로선 큰 은혜를 입은 것이기에 보답 차원에서 선물을 드리
려 하는 것이랍니다.”
“무슨 은혜를 입…….”
이진구는 그 다음 말을 잇지 못했다. 여묵과 호노자가 상자
를 신바람을 내며 개봉했기 때문이었다. 그리고 바로 안에서
는 가죽 신발 10켤레가 찬란한 모습을 드러냈다. 이진구가
기가 막혀 말하다 말고 아연실색해서 입을 벌리고 있을 때
여묵이 호들갑을 떨며 말했다. 
“이건 모두 최고급 소가죽으로 만들어진 것이랍니다. 대협
께선 이번 일로 새 신발이 필요하실 것 같아 넉넉히 가져왔
습니다.”
접묵은 직접 한 짝씩 들어 보이며 자랑스럽다는 듯한 표정
이었다.
“… 이것들은 모두 틀별히 제작된 것으로 씹어 먹거나 삶아
먹어도 위에 부담을 주지 않고 소화가 잘 되도록 만들었답니
다. 저와 직원들이 삼일 동안 밤을 새가며 얼마나 정성 들여
만들었는지 모릅니다. 모쪼록 약소하지만 받아주십시오.”
이진구는 너무도 황당한 일이라 화도 내지 못했고 숨소리조
차 내지 못한 채 그대로 굳어버렸다. 머리에서는 윙윙거리는
소리가 났으며 공기마저 순환을 멈춰 버린 것만 같아 질식할
것만 같았다. 이진구의 얼굴이 점점 창백해져 가는 것을 바
라보며 여묵과 호노자는 꾸벅 허리를 숙었다.
“그럼, 몸도 불편하신데 오래 있으면 좋지 않을 테니 이만
가보도록 하겠습니다. 혹시라도 신발에 이상이 있으면 언제
든지 찾아주시길 바랍니다. 대협께는 모두 무상으로 처리해
드리도록 하겠습니다.”
이진구는 두 사람이 완전히 문을 나설 때까지도 그저 망연
자실하게 지켜볼 뿐이었다. 그로선 자기 자신이 분명 존재하
되 어디론가 사라져 버린 것만 같았다. 어찌 이런 병문안이
있을 수 있단 말인가. 그가 언제 이런 식으로 취급당해 본 적
이나 있었단 말인가. 하지만 그의 절망은 겨우 시작에 불과
했다. 가죽 신발의 충격이 채 가시기도 전에 이번에는 천월
만두점의 주인 도인경과 점소이 마충이 찾아왔다. 둘은 이진
구가 초점없는 눈빛으로 멍한 표정을 짓고 있자 속으로 역시
나라고 생각했다. 
‘소문이 틀리지 않았구나. 완전히 넋이 나갔지 않은가. 쯧쯧
… 불쌍하군. 나이도 그렇게 많지 않은데 벌써 돌아버리다니.
이렇게 된 이상 제대로 된 만두라도 실컷 먹을 수 있도록 해
주어야겠다.’
사실은 어제부터 이진구가 미쳐 버렸다는 소문이 돈 것이었
다. 그 소문은 온초방에 입원해 있던 다른 환자가 퇴원하면
서 알려준 소식이었다. 방금 전 방문한 우마 신발점의 여묵
이 가죽 신발을 선물한 것도 제정신이 아니라는 말을 들었기
때문이다. 사람이 멀쩡하다면 도리어 조롱하는 것이 될 터이
기에 이런 선물을 할 수는 없겠지만 돌아버린 이상 자신들이
해줄 수 있는 것은 최대한 마음을 쓰자고 생각했던 것이다.
만두집 주인 도인경이 점소이에게 눈짓을 보내고 하나둘 만
두 접시를 꺼냈다. 10접시에 푸짐한 만두가 접시마다 넉넉히
담겨 있었다. 아까의 충격을 미처 수습하지 못하고 있던 이
진구로서는 이젠 거의 경악하는 수준에 이르러 있었다. 그의
입은 귀밑까지 찢어졌다.
“좀 더 많이 가져다 드려야 하는데 너무 약소해 죄송할 따름
입니다. 대협의 그 처절한 생명력으로 인해 많은 사람들이
만두를 아주 귀중하게 생각하게 되었습니다. 때만두를 먹고
도 살아남았는데 우린 고기만두를 먹으면서도 얼마나 불평이
많았나 하며 반성하는 사람마저 있지 뭡니까. 그리고 덕분에
저희 만두 가게에서는 만두가 부족하리만치 많은 사람들이
찾아오고 있습니다. 이 모든 것이 다 대협의 공로가 아니겠
습니까.”
주인 도인경의 거창한 말에 옆에 있던 점소이가 살짝 끼어
들었다.
“헤에∼ 나리. 보아하니 무슨 말인지도 알아듣지 못하는 것
같은데 미친 사람한테 무슨 말씀을 그리 많이 하세요.”
“에끼. 이놈아, 아무리 미쳤다고 사람이 아니더냐. 다 모두
소중한 것이야.”
‘미친 사람이라고? 때만두를 먹고도 살아남았다고? 처절한
생명력?’
이진구로서는 다른 때 같았으면 고래고래 소리쳤을 테지만
웬일인지 몸에 힘이 하나도 없는 게 아무것도 할 수가 없었
다. 하지만 아예 변화가 없는 것은 아니었다. 여전히 꼼짝도
않고 있었지만 흰자위가 충혈되며 실핏줄이 더욱 튀어나오며
사방으로 뻗치고 있었으며 이마에는 땀이 송골송골 맺히다가
주르륵 흘러내렀다. 주인 도인경은 점소이 마충에게 야단을
치긴 했지만 자신이 생각해 봐도 더 이상 말해 봐야 소 귀에
경 읽기가 될 것 같아 말을 맺었다.
“대협! 부디 겸양치 마시고 마음껏 드십시오. 혹시라도 부족
하면 언제든지 말씀하십시오. 대협께는 평생토록 고기를 팍
팍 채운 만두를 공짜로 드리겠습니다. 그럼 부디 완쾌되시길
빌며 저희는 이만 가보겠습니다.”
만두점 주인과 점소이가 나간 후 이진구의 눈은 이젠 아예
붉은 혈광을 분분히 뿌리고 있었다. 그 눈빛의 밝기는 캄캄
한 밤중이라면 따로 등불을 켤 필요가 없으리만치 대단한 것
이었다. 그는 연거푸 이런 일을 당하게 되자 정말 자신이 정
상인지 아닌지도 헷갈리기 시작했다. 급기야 그는 복받치는
설움에 가슴을 움켜쥐고 침상에 엎드려 울부짖었다.
“으억… 으억… 으어어억…….”
신경안정탕약을 복용했기에 망정이지 그렇지 않았다면 아
마 가슴 가득 끓어오르는 분노로 온몸이 타버렸을지도 모를
일이었다. 이진구가 꺼억꺼억 울고 있을 때먼다. 다시 삐그
덕 하는 소리와 함께 문이 열리면서 두 사람이 들어섰다. 이
번에는 추혼루의 주인과 점소이였다. 추혼루는 지난날 모기
눈알을 내오지 않는다고 호통 쳤던 바로 그곳이었다. 추혼루
의 주인도 소문을 들었고 안쓰러운 마음에 찾아온 것이었다. 
‘동굴에 갇혀 박쥐를 잡아먹었다니 이 얼마나 가슴 아픈 일
인가. 그렇게도 모기 눈알이 먹고 싶었을까. 그날 어떻게든
구해주었어야 했는데 내가 너무했던 게야. 다른 사람은 왜
그가 동굴에 들어갔는지 모르고 있지만 난 누구보다 잘 알고
있지.’
주인장은 이진구가 모기 눈알을 못 먹게 되자 직접 동굴에
서식하는 박쥐나 박쥐의 똥을 채집하러 갔다가 그만 동굴이
무너져 내려 그와 같은 참변을 당한 것이라 굳게 믿고 있었
다. 결국은 자신이 그렇게 만든 것이나 다름없으니 작은 위
로라도 해주어야겠다고 생각한 것이다. 둘은 침상에 엎드려
짐승처럼 신음하는 이진구를 바라보자 죄스러운 마음까지 일
었다.
“휴우… 다 내 죄로구나.”
주인장은 한탄을 한 후 모기 눈알 한 접시를 침상 앞머리에
슬그머니 내려놓았다.
“대인. 여기 모기 눈알을 가져왔습니다. 마음껏 드십시오.
그날은 정말 죄송했습니다. 박쥐를 잡아서 드실 정도로 모기
눈알을 드시고 싶으섰음을 알고는 얼마나 마음이 아팠는지
모른답니다. 다 저희들이 사람의 마음을 헤아리지 못해 일어
난 일이지요. 부디 정신을 차리시고 화를 내도 좋으니 온전
한 모습으로 돌아오시길 빕니다. 그날이 되면 근사하게 제가
한턱 내겠습니다.”
이진구는 눈물 범벅이 되었는데 소매로 닦을 생각도 않고
눈을 들어 두 사람과 모기 눈알을 번갈아 바라보았다. 
“그럼 저희들은 이만.”
두 사람이 떠난 후 침상에 놓인 모기 눈알을 본 이진구는 급
기야 신경안정탕약의 효과를 뛰어넘어 버렸고 끝내 입에서
거품을 뿜고 쓰러졌다.
“난 이제 어떡해∼ 푸르르르… 으윽…….”

선물 공세는 여기에서 그친 것이 아니었다. 다음날이 되어
느닷없이 중원표국에서 표물을 전달하러 왔다며 찾아온 것이
다. 중원표국의 두 표사 엽장과 무포는 큰 상자를 여러 개 병
실로 낑낑대며 옮긴 후 기쁜 어조로 말했다. 
“하하, 기뻐하십시오. 어찌 그리도 사시면서 덕을 많이 쌓으
셨습니까. 완쾌를 비는 마음을 가득 담은 선물을 각지에서
보내왔지 뭡니까. 저도 표사 생활을 한 지 내년이면 10년째
지만 한 분에게 이렇게 많은 선물을 전달하게 되는 건 처음
해보는 일입니다. 물건을 옮기면서도 어깨나 마음이 뿌듯하
던지요. 저로서도 여러 가지 깨달음을 얻은 표행이었습니다.
정말이지 살아가는 동안 많은 사람들에게 덕을 쌓고 살아야
겠다는 생각이 절로 들지 않겠습니까. 대인의 덕망에 그저
감복할 따름입니다 “
엽장과 무포는 화사한 미소와 함께 부러운 시선을 짓고 돌
아갔다. 이진구는 어제 받은 충격에서 간신히 헤어난 상태였
다. 하지만 사람의 마음의 간사함이란 뒷간을 갈 때와 나올
때가 천양지차(天地之差)이듯 변화무쌍하기 마련인 법. 그는
많은 선물 꾸러미를 보고 어안이 벙벙했지만 표사들의 극찬
을 듣게 되자 한 가닥 기대하는 마음이 생겼다. 고통이 다하
면 기쁨이 온다고 했다. 그리고 선물이란 그 이름만으로도
괜히 마음을 설레게 하는 것이지 않던가.
‘내가 처참하게 살아남은 것에 그나마 감동한 사람이 있었
던 것이로구나.’
사실 그가 이제까지 살아오면서 행한 일을 되돌아본다면 택
도 없는 발상이었지만 그는 일말의 희망을 가지고 상자를 열
어갔다. 원래 선물은 하나하나 개봉할 때마다 받은 사람의
얼굴이 화사하게 피어나는 게 정상이다. 하지만 이진구는 상
자를 하나하나 열 때마다 얼굴이 점점 새까맣게 변해갔다.
그 내용물들은 가히 심장을 뒤집어놓고 염장을 가로지르기에
충분한 것들이었다.
선물들은 참으로 다양하기도 했다. 죽은 박쥐 열 마리, 대체
어떻게 죽었는지 거품을 물고 죽어 있는 쥐 50마리, 술병에
가득 담긴 오줌물, 때만두, 때국수, 심지어 항아리 가득 배설
물을 담아 보낸 것도 있었다. 그것만으로도 심장을 멎게 할
만했지만 그보다 더한 괴로움은 선물과 함께 보내진 인사말
이었다. 

 -넌 박쥐를 좋아하니 두고두고 맛있게 먹어라. 개자식아.
하하하.
 -쥐새끼 같은 놈! 너와 형제의 의를 맺은 너의 핏줄인 쥐 50
마리를 보낸다.
 -목마를 때 한 잔씩 따라 마셔라. 갈증을 푸는 데는 이보다
더 좋은 게 없단다. 참고로 이건 개 오줌이다. 킬킬킬.
 -온 가족이 하루 내내 만든 만두이니 사양하지 말기를. 부
디 잘 먹고 일찍 죽어주길 기원하는 바이다.
 -5일 간 모은 똥이다. 더 모으려고 했지만 네놈의 양식이
떨어지지 않았나 염려스러워 더 이상 지체할 수가 없었다.
 -제발 죽어주라. 네놈이 살아서 내뱉는 공기를 내가 마실
까 두럽다. 이 썩을 놈아.

한마디 한마디가 송곳으로 가슴을 후냅 파는 듯했다. 약간
의 희망을 품었던 마음은 더한 절망으로 뒤덮었다. 
‘어떤 놈들이 보냈을까? 대체 어떤 새끼가…….’
그는 머리를 쥐어뜯으며 누가 보냈을지를 생각했다.
‘지타주 오선교의 짓일까? 양아치들? 삼구절편 고천득? 서
완우? 조천행? 목육갑? 한사후? 최인식? 권선웅? 노무각?
류천방?’
수많은 사람들이 스쳐 지나갔다. 그들은 그가 사는 동안 함
부로 대하고 멸시했던 사람들이었다. 이진구가 누군지를 알
아내기엔 너무도 어려운 문제였다. 그에게 괴롭힘을 당한 자
가 너무도 많았던 것이다. 그렇다고 표사들을 쫓아가 물어볼
수도 없는 노릇이었다. 표물을 맡긴 자가 신분에 대해 비밀
을 지켜줄 것을 요구할 경우 표국은 절대 발설해서는 안 된
다는 법칙이 있는 것이다. 그건 윽박지른다고 될 일이 아니
었다.
그의 머리 속은 복잡하게 얽히고 설키며 혼란하기만 했다.
여러 사람들이 손가락질하고 비웃는 모습이 선명하게 떠올랐
다. 그는 순간 어지러움증을 느끼며 울컥하고 한 모금의 피
를 토한 채 쓰러지고 말았다. 결국 그가 이제껏 살아온 동안
힘으로 억눌렀던 모든 사람들의 한(恨)이 그를 덮치고 만것
이다.

중원표국의 일이 있은 후 이진구의 병실 앞에는 새로운 팻
말이 붙었다.

개방인들 외 면회 금지. 선물 전달 절대 금지.

온초에겐 이진구의 품행이 어떠했든 전에 어떤 악한 짓을
했든 간에 한 명의 환자이며 귀중한 생명으로 여겨졌기 때문
이다.
이진구가 피를 토하고 쓰러진 후 자리에서 일어선 것은 삼
일이 지나서였다. 그의 눈은 퀭하니 들어갔으며 눈동자는 풀
려 아무런 빛도 내지 못했다. 깨어난 그는 이젠 누군가가 문
병을 올까 봐 전전긍긍했고 극도로 불안한 신경 쇠약 증세를
보였다. 심지어 의원인 온초가 병세를 살피러 들어올 때도
깜짝 놀라며 경기를 일으킬 정도였으니 그 정도의 심각성을
헤아릴 수 있으리라.
이렇게 되자 개방에서도 되도록 방문을 하지 않았는데 뜻밖
의 손님이 그를 찾게 되었다. 그 방문자는 바로 표영이었다.
표영은 병문안을 함에 있어 어려움이 없었다. 첫째, 그가 개
방인이었기 때문이고 둘째는 의원 온초가 표영의 열렬한 지
지자였기 때문이다.
온초는 틀별히 개를 좋아했는데 정도가 심해 의국에조차 서
너 마리의 개를 키우고 있을 정도였다. 개들은 모두 사냥개
종류로 사납기가 여간 매섭지 않았다. 하지만 온초가 표영을
맘에 들어하는 건 사나운 개들이 마치 애완견으로 돌변한 듯
표영 앞에서 온갖 재롱을 떠는 것을 보았기 때문이다. 그로
선 그런 모습이 그저 신비하게 여겨질 따름이었다. 
“자, 여기네. 자네가 개방에 들었다는 말은 들었네만 이렇게
병문안을 올 줄은 몰랐군 “
온초는 환한 웃음을 머금고 이진구의 병실로 인도했다.
“개방은 의리에 살고 의리에 죽는 곳이잖습니까. 그러니 어
찌 어려움을 보고 나 몰라라 하겠어요. 하하하.”
표영이 괜히 으스대듯 말하자 온초는 우스운지 킬킬댔다.
그는 원래 웃을 때 점잖게 미소 짓곤 하는데 이상하게 표영
만 보면 괜히 기분이 좋아져 어린애처럼 웃곤 했다.
“근데 자네, 무슨 선물을 들고 온 것은 아니겠지? 정신이 온
전하지 못해 작은 것에도 큰 충격을 받는단 말이야.”
“거지가 돈이 어딨다고 선물씩이나 사 들고 오겠어요.”
“하하 그렇긴 하군. 자, 들어가 보세나.”
온초와 표영은 병실로 들어섰다. 이진구는 문이 열리는 소
리에 화들짝 놀랐지만 바로 온초 의원의 얼굴을 알아보고 긴
장을 풀었다. 하지만 그 뒤에 슬그머니 들어오는 사람의 얼
굴을 확인하고는 그만 얼음처럼 딱딱하게 굳어지고 말았다.
“너는, 네가 왜… 이 나쁜 놈! 날 죽이려고 왔구나. 날 내버
려 둬……. 으아악! 살려줘!”
이진구는 설마 하니 구지경외자가 직접 병실로 찾아오리라
고는 생각지도 못했던지라 두려움에 떨었다. 
‘날 죽이려는 것일까? 왜? 왜? 날?’
그날 표영이 소하산에서 얼마나 대단한 무위(武威)를 보여
주었던가. 자신과는 가히 비교할 수 없을 만큼의 고수인 것
이다. 이진구는 덜덜 떨며 침상 모서리 쪽으로 이동해 버둥
거렸다. 표영은 고개를 절레절레 흔들며 온초를 보고 말했다.
“생각보다 심각한데요.”
“음… 나도 그렇게 생각한다네. 하지만 이런 경우엔 갑자기
좋아지기도 하니까 기대를 져버려선 안 되는 법이지.”
이진구의 떨리는 음성이 들렸다.
“이 나쁜 놈, 넌 대체 무슨 속셈이냐. 감히 이곳까지 찾아와
날 죽이려 하다니… 개방이 그렇게 허술하게 보이더란 말이
냐. 여긴 증인들도 많으니 어디 한번 죽여볼 테면 죽여봐라.”
온초는 더 이상 있다간 표영의 기분까지 잡칠 것을 우려했
다. 구지경외자의 성질을 건드려 봤자 개들만 두들겨 맞을
게 뻔하니까 말이다.
“안 되겠네. 오늘은 전혀 대화할 가망성이 없겠어. 다른 사
람이 왔을 때는 저렇게까지 심하진 않았는데 자넬 보고는 너
무 심하군. 그냥 오늘은 돌아가게나.”
“아무래도 그래야겠어요.”
표영은 온초에게 대답하고 문을 나서면서 고개를 돌려 이진
구를 바라보며 입을 얼었다.
“그럼 저는 이만 돌아가겠습니다. 몸조리 잘하세요.”
이진구는 별일없이 돌아간다고 하자 안도의 한숨을 내쉬었
다. 하지만 곧 표영의 괴이한 음성이 그의 귓가를 울렸다. 
“그럼 이만… 어거거 어거거… 어거거거 어거거…….”
이진구는‘어거거’하는 소리에 파파팟하고 정신이 번쩍 들
었다.
‘이 소리는 어디서 많이 들은 소린데… 헉! 이럴 수가……
그때의 벙어리… 이런…….’
바로 동굴에 갇혀 있을 때 작은 구멍을 뚫고 때만두를 건네
주었던 벙어리의 목소리였다. 이진구는 모든 신경이 곤두섬
을 느끼며 참혹스런 괴성을 질러대기 시작했다. 그가 병실에
있으면서 가장 의문스럽게 여긴 부분은 벙어리의 정체였다.
나중에 그 만두가 때만두임을 알았을 때의 충격은 이루 헤아
릴 수 없는 것이었다. 이제야 밝혀진 바 자신을 비참하게 한
원흉은 처음부터 끝까지 구기경외자였던 것이다. 
“으아악∼ 으아악∼ 으아아아아아∼∼ 으아악∼!”
그건 한 마리 짐승의 부르짖음과 같았다. 자신을 주체하지
못하고 그는 온 병실을 뛰어다니며 머리를 벽에 박았다가 다
시 바닥을 떼굴떼굴 구르기도 하면서 난리가 아니었다. 거의
일 식경(30분) 정도를 지랄 발광을 하던 이진구는 힘이 다했
는지 바닥에 대자로 뻗었다. 그의 입가엔 침이 질질 새어 나
오고 있었고 눈은 헤롱헤롱해져 광기 어린 미소가 새어 나왔
다. 이젠 진짜 정신이 미쳐 가고 있는 것이다.
“흘흘… 흘흘… 흐흐흐……. 헤에∼ 벙어리… 벙어리…….”
실없는 웃음을 날리는 이진구의 눈은 광기(狂氣)로 번들거
렸다.



4장 소면탈혼

이진구는 여러 선물 공세와 표영의‘어거거’충격 등의 우여
곡절을 거친 후 5일이 지나 온초방에서 나오게 되었다. 온초
의원은 완전히 돌아버릴지도 모른다고 생각했는데 의외로 안
정감을 찾자 한시름을 놓게 되었다. 하지만 병실을 나서기엔
몸이 아직 완전히 회복되지 않았기에 극구 만류했지만 이진
구의 고집을 꺾진 못했다.
이진구로서는 한시라도 빨리 나가고 싶은 마음뿐이었던 것
이다. 사실 이진구가 겪고 있는 후유증의 심각성을 생각할
때 퇴방은 시기상조였다. 이진구는 수전증(手顫症)에 걸려
손을 쉴 새 없이 떨게 되었을 뿐만 아니라 허리를 약간 숙이
고 두리번거리는 괴이한 습관도 생겨났던 것이다.
이러한 이진구의 모습에선 거만을 떨던 과거의 그를 어디에
서도 찾을 수 없었다. 게다가 무공은 폐지되고 동굴 사건에
대해선 모르는 사람이 없을 만큼 소문이 퍼졌으니 그저 앞길
이 막막할 따름이었다. 만약 이진구가 표영만 건드리지 않았
다면, 혹은 새로 발령받은 지역으로 속히 떠나 버렸다면, 거
지 하나쯤 들어오는 것이 어떠하랴고 대수롭지 않게 생각했
더라면 그의 삶이 이렇게 비참하게 되진 않았을 것이다.
하지만 그는 건드리지 말아야 할 사람을 건드리고 말았다.
그것도 개방 방주인 표영을 말이다. 어찌면 그가 방주를 죽
이려 했으니 당연한 형벌을 받은 것인지도 몰랐다. 어쨌든
이진구는 속히 온초방을 떠나면 모든 것이 해결될 것이다라
고 생각했지만 사실 그건 또 다른 문제를 일으키는 계기가
되었다.
많은 사람들의 이목이 이진구에게 집중된 터라 곧 그가 온
초방을 나섰다는 소식이 빠르게 전파된 것이다. 그로 인해
이제껏 이진구를 한 번도 보지 못했던 사람들과 동굴 참상을
목격한 무림인들은 새벽부터 모여들기 시작했다. 어느덧 유
명인이 돼버린 이진구를 보기 위해 모여든 온초방 주변은 말
그대로 인산인해를 이루어 발 디딜 틈도 없는 가히 흥분의
도가니를 이루었다.
“대체 어떤 사람일까? 난 아직 얼굴조차 모르는데… 벌써부
터 가슴이 뛰는 것 있지.”
“나도 정말 보고 싶어. 기적의 생환자이자 박쥐의 제왕, 때
만두의 신화를 이룬 자는 뭔가 달라도 다르지 않을까?”
“천명(天命)이라는 게 있긴 있나 봐. 어떤 사람은 길 가다가
도 어이없이 죽기도 하는데 그런 어려운 환경에서도 살아나
기도 하니 말이야.”
이진구의 얼굴을 모르는 사람들의 대화였다. 그들은 과연
자신들이 생각했던 것과 얼마나 같을지 궁금해 견딜 수 없었
다. 또 한편에서는 당시 이진구의 동굴 참상을 목격한 무림
인들이 한데 모여 이런저런 이야기를 나누었다.
“아직 죽지 않았나보군. 킬킬킬… 나같으면 진작 자살하고
말았다.”
“이진구는 이제 걸인지존이 되었으니 앞으로 먹고 살 길은
훤히 뚫린 셈이군. 거지 생활만큼은 제대로 할 수 있지 않겠
나.”
“암, 그렇구 말구. 이 세상에 그가 먹지 못할 것이 뭐가 있겠
나. 이미 먹는 것에는 지존의 자리에 올랐다고 봐야겠지. 앞
으로 개방 방주가 될 사람은 이진구밖엔 없다니까.”
“하하하, 하여튼 기구한 운명이야. 사람의 앞날은 한 치 앞
을 모른다더니 어찌 이진구가 그런 지경에 처할줄 알았겠나.”
왁자지껄한 이야기가 진행되는 가운데 개방에서 이진구를
데려가기 위해 도착했다. 그들은 예상치 못한 인파에 헛바람
을 들이켰다
“뭐라고 해야 할지… 참나, 이렇게 되면 마차라도 하나 있어
야겠군.”
드디어 정오가 지나 이진구가 나오는 시간에 이르게 되었고
온초방의 정문에는 작은 마차가 준비되었다. 모인 무리 중
눈이 빠른 자가 놀란 음성으로 외쳤다.
“나온다, 나와. 저기 봐, 저기.”
이진구가 개방 당주들의 부축을 받고 모습을 드러낸 것이다. 
그러자 수많은 사람들이 술렁이더니 일제히 일어서서 앞으로
몰려들었다. 그리고 이어지는 함성.
“와! 걸인지존 만세.”
“와와… 와와……!”
“걸인지존∼ 사랑해요∼!”
대단한 인기였다. 개중엔 평범한 모습에 실망한 사람도 있
었다.
“그저 그렇게 생겼네 뭐.”
아마도 괴물 같은 형상을 떠올렸으리라. 그런 와중에 싸우
는 무리도 있었다.
“야, 새끼야! 앞에 안 보이잖아. 좀 비켜봐!”
“자리를 똑바로 잡았으면 됐잖아. 이 쌍놈의 자식아. 언제
봤다고 새끼라고 하는 거냐!”
“그럼 니가 새끼지 어른이냐, 쌍놈의 자식! 너, 몇 살 먹었어
?”
“너보단 많이 먹었어. 호로자식아.”
“야, 새끼들아! 싸우려거든 다른 데 가서 싸워. 이 개자식들
아!”
“넌 또 뭐야, 썅∼”
이진구를 보려고 새벽같이 온 그들이었기에 조금 가려져 안
보이게 되자 서로 치고 받고 난리가 아니었다. 어느덧 마차
에 오른 이진구는 이런 여러 가지 함성에 억장이 무너져 내
리는 듯해 호흡하기조차 곤란할 지경이었다. 
‘흑흑흑… 내가 왜 이렇게 되었단 말인가… 흑흑흑.’
그는 마차 안에서 소리 죽여 눈물을 흘렸고, 그런 가운데서
도 밖에서는 이진구를 향한 수많은 찬사와 조롱이 이어졌다.
급기야 이진구의 마차가 움직이기 시작하자 무수히 많은 사
람들이 우르르 몰려들었고 개방에서는 그 뒤를 따르지 못하
도록 급히 가로막았다. 추세로 보건대 막지 않는다면 한없이
따라올 것 같았기 때문이다. 마차는 이진구의 처소가 아닌
반대쪽으로 거침없이 달려갔다. 

이진구가 거하게 된 곳은 운백산(雲伯山)중턱에 자리한 개
방의 비밀 처소 중 하나인 타봉루였다. 타봉루는 각 분타마
다 하나씩 두었는데 분타 내의 지도자들이 모여 집회를 여는
곳으로 일반 개방인들 중에서도 존재 여부를 아는 자가 드물
정도로 은밀한 곳이었다. 분타주 묵백으로서는 이곳이 아니
고서는 사람들의 눈길과 호기심에서 벗어나긴 힘들다 판단한
것이다.
이진구는 타봉루에 들어서서야 비로소 안식(安息)을 취할
수 있었다. 하지만 극히 혼란스런 정신 상태인지라 그는 일
체 밖으로 나오지 않았으며 그곳에서 시중을 드는 개방제자
들만 식사를 전달할 때 들어오게끔 했다. 머리가 터질 것 같
은 어지러움 속에 침상 위에서 뒤척일 때었다. 삐그덕 하는
소리와 함께 가만히 문이 열렸다. 방금 전에 식사를 끝낸 이
진구의 안색이 급변했다. 식사를 가지고 올 때도 인기척을
내라고 일렀으며 긴급한 일을 전할 때도 반드시 문밖에서 어
떤 연유인지 말하고 들어오라 했던 터였다.
‘이 새끼들이 날 물로 보나.’
그는 반사적으로 몸을 일으키며 침상 옆에 있는 탁자 위의
술잔을 잡고 방문을 향해 던졌다.
“함부로 들어오지 말라고 했잖느냐?”
와장창.
술잔이 문에 맞아 깨지며 사방으로 튀었다. 무공을 잃어버
린 그로서는 자신의 말이 무시당하는 것을 가장 두려워했다. 
와장창 소리가 난 뒤 문이 완전히 열리며 들어온 사람은 귀
밑머리가 희끗희끗하고 콧수염을 멋지게 기른 노인이었다.
노인의 얼굴엔 환한 미소가 감돌고 있었는데 어찌나 환한 미
소이던지 누가 보더라도 마음이 밝아질 것만 같았다. 때려 죽
일 듯 노려보던 이진구는 노인의 얼굴을 알아보고 헛바람을
들이키며 침상에서 구르듯이 내려왔다. 
“헉! 수, 숙부님!”
들어온 이는 다름 아닌 이진구의 숙부 이요참이었다. 이요
참은 개방의 집법장로로 강호에서는 소면탈혼(笑面奪魂)이
라 불리웠다. 집법장로란 법을 집행하는 개방의 어른이라는
뜻으로 방의 규율에 어긋나는 일을 하는 사람이나 그런 행위
들을 엄격히 관리하는 이를 의미했다. 이요참은 환하게 웃으
면서 입을 얼었다.
“잘 지냈느냐?”
너무도 자상한 말이었지만 이진구는 되려 불안함에 휩싸여
몸을 떨어야만 했다. 그는 숙부가 밝게 웃을 때야말로 가장
심사가 뒤틀려 있을 때라는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 오
죽했으면 강호에서 불리우길‘웃으면서 영혼(靈魂)을 취한다’
는 소면탈혼이겠는가. 어느 누구라도 그 웃음을 정면으로 대
한 자는 무사하긴 틀린 것이다. 이진구는 털썩 바닥에 무릎
을 꿇고 머리를 땅바닥에 쿵쿵 찧었다.
“그동안 별고 없으셨는지요.”
“허허허… 잘 지냈느냐?”
이요참은 다시금 환한 웃음을 지었다. 하지만 그가‘잘 지냈
느냐?’의‘냐’자를 끝낼 때는 어느덧 그의 발길은 이진구의
머리통을 향하고 있었다. 밝은 웃음소리와는 도무지 어울리
지 않는 사나운 기세였다.
머리를 숙이고 있던 이진구는 이마를 정통으로 얻어맞고는
무릎 꿇은 자세 그대로 뒤로 한 바퀴 회전하며 나자빠졌다.
그나마 내공을 실어 날린 발길질이 아닌지라 목숨엔 지장이
없음이 다행이라면 다행일까.
“잘못했습니다, 숙부님. 어억… 용서해 주십시오.”
식은땀을 연신 흘리며 이진구는 용서를 구했다. 
“허허허… 네가 무슨 잘못을 했단 말이냐. 허허허…….”
그의 얼굴에 미소가 남아 있음은 아직 용서하지 않겠다는
뜻이었다. 다시 매서운 발길질이 가해졌다.
퍽퍽. 퍼퍼퍽. 퍽퍽.
방 안에는 이요참의 웃음소리와 이진구의 맞는 소리, 그리
고 비명 소리가 도무지 어울리지 않게 한데 섞인 채 요란하
게 울려 퍼졌다. 그렇게 일 다경(15분)정도가 지나 이진구
가 바닥에 뻗어버린 후에야 이요참은 웃음을 거두었다. 이제
야 어느 정도 화가 풀린 것이다. 
“일어나라.”
이진구는 몸이 말을 듣지 않았지만 언제 아팠냐는 듯 번개
같이 무릎을 꿇고 앉았다. 이요참은 비로소 웃음을 거두고
정색을 한 채 조카의 몰골을 살폈다. 눈동자는 불안하게 이
리저리 굴리고 살이 쏙 빠져 피골이 상접한 것이 영 사람다
운 기색을 찾을 수 없었다.
“쯧쯧.”
예전의 당당하고 거만하기까지 하던 모습을 조금이라도 엿
보려 했지만 그런 것은 어디에도 없었다.
“… 오는 길에 분타에 들러 자세한 내용은 들었다. 넌 도대체
정신이 있는 거냐, 없는 거냐. 동굴에 갖힌 것도 모자라 이젠
헛소리까지 해대다니… 방과 가문에 먹칠을 하겠다는 수작이
냐?”
이요참의 냉엄한 말에 이진구는 무슨 뜻으로 하는 말인지
알아듣고 얼른 그 말에 답했다.
“숙부님, 제가 미친 것이 아닙니다. 구지경외자에 대해 하는
말씀이시라면 그는 실제 대단한 고수였습니다. 그가 저를 죽
이려 한 건 한치의 거짓도 없는 사실입니다. 그는 뭔가 비밀
스런 뜻을…….”
하지만 이진구의 말은 더 이상 계속되지 못했다. 이요참이
손을 날려 이진구의 뺨을 갈긴 것이다.
짝-
“이런 바보 같은 녀석, 내 앞에서조차 여전히 헛소리를 지껄
이겠다는 것이냐. 구지경외자인가 뭔가 하는 놈은 그저 거지
일 뿐이었다. 무슨 수작을 부리려 하는 게냐!”
그는 이곳에 오기 전 표영을 만나고 온 터였다. 혹시나 해서
면밀히 살펴보았지만 무공을 익힌 흔적은 어디에도 찾아볼
수 없었다. 그저 약간 맛이 간 거지 녀석일 뿐, 그 외는 더도
덜도 아니었다. 이요참 같은 고수조차 표영이 익힌 비천신공
이 자연과 일체되어 버리는 특징을 가지고 있기에 알아차리
지 못했다. 표영의 강한 내공의 힘조차도 비천신공은 안으로
갈무리해 놓은 터였다.
“너에게 듣기 위해 묵백에게는 묻지 않은 것이 있다. 구지경
외자란 녀석은 어떻게 개방 제자가 되었느냐?”
이진구로서는 진실을 말해도 숙부조차 믿지 않자 답답함을
금할 수 없었다. 자신의 사정은 구지경외자를 빼곤 이야기가
안 되는데 그것을 말할 수 없게 되자 어찌해야 할지 몰랐다. 
하지만 숙부가 꺼낸 말을 듣자 이진구는 번뜩 기막힌 생각이
머리를 스쳤다.
“아까 했던 말에 대해서는 죄송합니다. 기만하려 함이 아니
라 사실대로 말하기가 두려워서 구지경외자를 끌어들였던 것
뿐입니다. 사실은 이번 일이 있기 전 저는 분타주와 지타주
로부터 따돌림을 당하고 있었습니다. 사건의 발단은 묵 분타
주와 오 지타주가 느닷없이 거지인 구지경외자를 개방 제자
로 받아들이면서 시작되었습니다. 저로선 개방이 거지들의
소굴이 아니기에 들여서는 안 된다고 말했습니다. 하지만 그
들은 오히려 저를 이상한 사람으로 몰며 언짢은 기색을 숨기
지 않았습니다. 저로선 어찌해 볼 수가 없어 마음으로만 전
전긍긍하고 있었고 그런 와중에 소하산에 마음을 달래러 올
라가게 되었습니다. 그런데 그때 느닷없이 복면을 쓴 네 사
람이 길을 가로막더니 저를 공격하는 것이 아니겠습니까. 그
들의 무공이 너무도 강해 계속 맞설 수 없게 된 저는 급한 김
에 동굴로 피신하게 되었습니다. 근데 그때부터 문제가 생겼
습니다. 어이없게도 갑자기 동굴이 무너져 내리면서 갇혀 버
리게 된 것이랍니다.”
이진구로서는 구지경외자에게 원한이 깊었지만 어차피 묵
백과 오선교를 손봐주게 되면 구지경외자도 자연 그 영향을
받을 것이라 생각했다. 그런 그의 생각은 어느 정도 효과를
거두었다. 이요참이 이야기를 다 듣자 비로소 고개를 끄덕인
것이다. 
“음… 묵백과 오선교가…….”
묵백과 오선교를 읖조리는 이요참의 눈빛이 번뜩었다. 
“복면인들이 누구인지는 모르겠습니다. 하지만 제 생각으론
묵백 분타주가 마음에 걸립니다. 그는 언젠가 제게‘한번 단
단히 혼이 나야겠다’고 중얼거린 적이 있었으니까요.”
“네 말은 사실이렷다.”
“제가 어찌 두 번씩이나 숙부님을 기만하겠습니까. 믿어주
십시오. 묵백은 분명 과거 오의파로서의 개방을 동경하고 있
음이 분명합니다 “
“흐흐흐, 그렇다면 가만 놔둘 수야 없지. 근데 너는 왜 내게
찾아와 일을 해결할 생각을 하지 않았느냐. 바보 같은 녀석.
처음에 바로 내게 달려왔다면 네 녀석도 이런 꼴을 당하지
않았을 것이 아니더냐.”
이진구는 아무 말도 못하고 송구스런 표정을 짓다가 슬그머
니 물었다.
“숙부님, 부탁드릴 것이 있습니다.”
“뭐냐?”
“사실 이번 일로 모든 내공을 잃고 말았습니다 이 조카를 불
쌍히 여기셔서 다시 무공을 찾을 수 있도록 도와주십시오.”
그로선 삶의 모든 것이 달린 문제였다. 하지만 이진구의 마
음과는 달리 이요참은 고개를 설레설레 저었다. 그는 온초방
에서 온 의원으로부터 조카의 몸 상태를 들은 터였다. 
“그건 쉬운 일이 아니다. 너의 무공을 회복할 방법은 현재로
썬 불가능하다. 하지만 설사 네가 무공을 회복했다고 해도
넌 더 이상 개방에 남을 수 없다. 아니, 개방뿐만 아니라 강
호를 다닐 수 없을 것이다. 구지경외자가 거지 같다고 하지
만 너야말로 구지경외자란 놈보다 더 거지같이 행하지 않았
느냐. 그러니 어찌 다시 강호를 활보할 수 있겠느냐.”
“숙부님! 제발 이 조카를… 흑흑.”
이진구의 눈에는 눈물이 글썽거렸다. 사실 이진구가 두려워
하는 것은 무공을 잃었다는 것보다 그를 노리는 원수들이었
다. 그동안 괴롭힌 자들이 한둘이 아니기에 언젠가 그들이
찾아온다면 속수무책으로 당하게 될 게 분명했으니 말이다.
이미 그들은 선물까지 표국을 통해 보내오지 않았던가. 글썽
이는 모습을 보고 이요참은 혀를 끌끌 차며 말했다. 
“눈물을 거두어라. 무공을 다시 회복할 순 없어도 너의 복수
는 내가 반드시 해주겠다. 일단 몸이 어느 정도 회복되는 대
로 고향에 내려가 있어라. 하지만 그곳에도 오래 머물기는
힘들 것이다. 일단 그곳에 있으면 내 조만간 연락을 주겠다.
그때는 다른 외진 곳으로 옮겨 농사를 짓고 평범한 농부로서
의 삶을 살도록 해라.”
“네? 노, 농부라뇨?”
농사꾼이 되라니……. 이진구로서는 하늘이 무너져 내리는
것만 같았다. 아직은 팔팔한 나이다. 그런데 이렇게 인생을
의미없이 살아야 하다니……. 오직 그가 있어야 할 곳과 죽
어야 할 곳은 강호라고 생각하며 살아오지 않았던가.
“쓸모없는 놈. 이 모든 게 다 네놈이 섣불리 행동한것 때문
이니 누굴 탓할 것이 못된다.”
“숙부님!”
“더 이상 긴말할 필요 없다. 나는 지금 당장 총타로 가 적절
한 조치를 취해야겠다.”
이요참은 냉정하게 방을 나갔고 이진구는 망연자실한 표정
으로 아무런 말도 하지 못한 채 숙부가 떠나는 뒷모습만 바
라보았다. 앞날이 창창하던 이진구는 이제 평범한 농부로 돌
아가게 되었다. 하지만 이렇게 된 것은 그에게도 강호에도
좋은 일임이 분명했다. 평범 속에 자신을 돌아보아 남은 여
생을 땀을 흘려 수고롭고 보람되게 산다면 그보다 값진 것은
없으리라.



5장 뇌옥

망창산은 그 산세가 험하기로 이름 높았다. 봉우리마다의
위용은 가히 하늘을 찌를 듯했고 여러 화가와 문인들은 그
산세를, 그리고 풍광을 시로 읖기를 주저하지 않았다. 보통
사람들이 다니는 산행로는 길게 이어지며 나름대로 평평하게
이루어졌지만 그 외의 길은 사람이 지나기에 어려운 점이 많
았다. 하지만 지금 망창산의 산행로가 아님에도 불구하고 험
준한 산악을 마치 평지를 달리듯 오르는 이가 있었으니, 그
빠르기가 마치 원숭이가 나무를 타고 기어오르듯 하는 것이
놀라움을 주기에 충분했다.
그는 황금빛 장포를 둘렀는데 멀리서 볼 것 같으면 햇빛을
받은 옷이 번쩍번쩍 빛나 마치 반짝거리는 황금빛이 이동하
는 것만 같았다.
“이제 곧 도착하겠구나.”
그는 산 위를 바라본 후 고집스럽게 보이는 입을 움찔거리
며 중얼거리면서 연신 발을 옮겼다. 그가 향하는 방향으로
보건대 낭아봉 정상이 목적지인 듯했다.
낭아봉은 망창산의 서북쪽에 위치한 봉우리로 이리의 이빨
처럼 생긴 형상 때문에 붙여진 이름이었다. 이윽고 낭아봉
정상에 오른 그는 길게 심호흡을 하고 주위를 둘러보았다.
깎아지른 듯한 절경이 햇살 아래 찬연하게 빛나고 있어 절로
마음에 호연지기를 일으켰다.
“언제나 봐도 아름다운 곳이야.”
한줄기 바람이 불어오자 그의 황금빛 옷이 펄럭이며 뒤로
펄쳐졌다가 다시 내려앉았다. 그는 한동안 주변을 거닐다가
절벽의 끝자락으로 천천히 이동했다. 그리곤 풀숲을 향해 오
른손을 대각선으로 살짝 뻗었다. 그러자 풀숲에서 차르륵 하
며 뱀의 형상 같은 밧줄이 손으로 빨려들었다. 그가 펄친 수
법은 허공 중에서 물건을 취하는 격공섭물이었다.
그곳에 이미 밧줄이 놓여 있음을 잘 아는 듯한 행동으로 보
아 자주 이곳에 다녀갔음을 알 수 있었다. 밧줄을 된 그는 몇
차례 당겨보아 튼튼한지 여부를 살폈다. 묵직한 반탄력이 돌
아오는 것으로 밧줄이 쇠말뚝에 단단히 고정돼 있음이 확인
되자 그는 절벽 아래로 몸을 날렸다.
수직으로 낙하하는 그의 몸을 따라 밧줄이 곡선을 그리며
활짝 펴졌다가 그 줄이 다해 절벽의 중간에서 팽팽히 당겨졌
다. 출렁하며 그의 몸이 낙하하다가 멈춰 섰고, 신형이 기이
하게 뒤틀리면서 벽 쪽으로 부딪쳐 갔다. 누가 보았다면 참
으로 괴이한 취미가 있는 사람이구나라고 생각했으리라. 하
지만 그의 몸은 절벽에 부딪치지 않고 벽 속으로 빨려들듯이
들어가 버렸다. 사실 밧줄의 길이가 다한 그곳 절벽엔 큰 구
멍이 뚫린 동혈이 자리하고 있었던 것이다. 어느 누가 이런
곳에 동혈이 있으리라 생각했겠는가. 알았다고 해도 그곳으
로 내려가 볼 엄두는 내지 못했으리라. 그가 절벽에 뚫린 동
혈에 내려서자 동혈 입구에 앉아 있던 두 사람이 누군지 알
아보고 황급히 자리에서 일어나 머리를 조아렸다. 
“속하, 방주님을 뵙습니다.”
마치 한 사람이라도 된 양 그들의 말은 똑같이 튀어나왔다.
황금빛 옷을 입고 내려선 이는 바로 현 개방 방주 노위군이
었던 것이다. 
“그래, 별일들 없겠지?”
“네, 방주님의 보살핌에 따라 이곳은 아무런 문제도 없습니
다.”
“좋다.”
노위군은 흡족한 듯 고개를 끄덕이고 안쪽으로 발걸음을 옮
겼다. 동굴의 입구는 좁았지만 안으로 들어갈수록 더욱 넓어
전고 길이 또한 의외로 길었다. 이 은밀한 처소는 무엇이며
과연 어떤 목적을 지니고 만들어진 곳일까. 사실 이곳은 개
방의 비밀 뇌옥으로 반구옥(反拘獄)이라 불렀다. 개방 내의
반역자들이나 범죄자들을 수용하는 곳으로 방주와 장로들을
제외하곤 아무도 모르고 있는 곳이었다.
이곳은 표영의 사부 엽지혼이 있을 때는 존재조차 없던 것
이었으나 노위군 때에 이르러 새로 만들어진 곳이었다. 이곳
이 은밀함을 유지해야 하는 이유는 과거 방주었던 엽지혼을
따랐던 오의파의 개방 고수들이 대부분 감금되어 있기 때문
이었다. 당시 노위군을 반대했던 이들은 외부적으로는 개방
을 떠나 은거한 것으로 알려졌지만 실제로는 이곳에 모두 감
금되어 있던 터였다. 그중에는 방주 노위군의 사형인 장산후
도 갇혀 있는 상태였다. 
동굴을 따라 한참을 걷자 나무로 좌우가 밀폐된 공간이 보
였고 그곳마다에는 자물쇠가 단단히 채워져 있었다. 그 안에
는 햇빛도 받지 못한 채 진정한 개방을 꿈꾸는 이들이 피폐
한 몰골로 아무렇게나 뒹굴고 있었다. 그곳에는 과거 대단한
명성을 지닌 자도 있었고 뛰어난 고수들도 많았지만 현재는
힘없이 갇혀 있을 뿐이었다.
이미 그들은 연골산에 중독되어 내공을 일으키지 못하게 되
었기에 그저 하루 한 끼 넣어주는 밥으로 간신히 생명을 유
지하고 있을 뿐 그 삶은 비참하기 이를 데 없었다.
동굴 끝자락으로 이동한 노위군은 열쇠를 열어 밀폐된 감옥
안으로 들어섰다. 그가 횃불을 밝히자 어두운 내부의 광경이
드러났다. 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀고 여기저기 웅크리던 쥐
들은 불빛에 놀라 구석으로 숨느라 정신이 없었다. 감옥 안
한가운데에는 사람이 들어온 줄도 모른 채 힘없이 한 사람이
누워 있었다. 노위군은 코를 틀어막으며 은근히 내공을 실어
말했다.
“장 사형, 잘 계섰소이까?”
동굴 안인데다 밀폐된 공간인지라 소리가 웅웅 하고 울렸다. 
엎드려 있던 장산후는 요란한 소리에 정신이 든 건지 힘없이
자리에서 일어났다. 그의 몰골은 해골처럼 비쩍 말라있었고
길게 자란 머리에 가슴까지 수염이 자라나 있었다. 그런 모
습은 그가 얼마나 오래 이곳에 갖혀 있었는지를 쉽게 짐작할
수 있게 해주었다. 장산후는 몸을 뒤로 해 벽에 기댄 후 노위
군을 바라보며 입을 열었다. 
“클클… 싸가지없는 놈이 왔구나. 넌 그동안 더 싸가지가 없
어진 것 같구나.”
노위군은 일순 얼굴이 굳어졌지만 금세 언제 그랬냐는 듯이
껄껄대며 답했다.
“사형은 언제나 저를 무시하시는구려. 제가 대접이 좀 소홀
했습니까?”
“소홀할 것까진 없지. 그래도 꼬박꼬박 밥을 들여주지 않느
냐. 거지가 하루 밥 한 끼면 사실 적다 하긴 힘들지. 하지만
내가 말하는 건 네놈의 그 썩은 혀와 눈, 그리고 심장을 말하
는 것이야. 클클클.”
장산후의 조롱에 노위군이 잔인한 미소를 풍기며 그 앞에
쭈그리고 앉았다. 
“너무 박대하지 마시구려. 나도 사형에게 이렇게 하고 싶지
는 않소이다. 내게 사형은 오직 한 명뿐이잖습니까.”
“그래도 언제나 꼬박꼬박 사형이라고 말하는구나. 미친놈.
오늘도 비천신공 때문에 온 것이렷다!”
“하하하…….”
노위군은 어색한 웃음을 날리고는 말을 이었다. 
“어찌 비천신공 때문만이겠습니까. 사형의 건강도 점검하고
인사도 드릴 겸 왔습니다.”
“클클클… 역시 미친놈이 분명해. 네놈에겐 정말이지 염치
라는 단어는 존재하지 않는 모양이로구나.”
둘의 대화는 실실거리면서 말하고 있었지만그 속엔 포악스
럽게 말하는 것보다 더한 살기들이 어려 있었다. 
“하하, 제게 비천신공의 숨겨진 구결만 알려준다면 당장에
라도 사형을 태상장로로 모시도록 하겠습니다. 자꾸 고집부
리지 마시고 속 시원하게 털어놔 보십시오.”
노위군은 삼 개월에 한 번씩 이곳에 들러 장산후에게 비천
신공에 대해 물어보았다. 노위군에게 있어 가장 취약한 부분
은 내공 방면이었다. 내공을 보강하지 않으면 더 이상의 무
공 상승을 기대하긴 힘들다 여긴 그는 마지막으로 비천신공
에 기대를 걸고 있었다.
“네놈을 돕고 있는 그 사악한 놈들에게 가서 부탁하지 그러
느냐? 그놈들은 네놈 말이라면 들어주지 않는 것이 없을 것
처럼 자상하게 널 대하고 있으니 말이야. 사부님도 죽인 놈
들이 그까짓 내공심법 하나 주지 않는다는 것은 좀 말이 안
되지, 암.”
노위군의 눈빛이 작게 일렁였다.
“흥, 내가 사부를 죽였다니? 왜 자꾸 그런 소리를 하는 것이
냐. 나는 네가 개방을 어지럽힐 것을 염려해 이렇게 가두어
두었을 뿐이다. 헛된 말로 마음을 격동시키려 하느냐. 이 배
신자!”
“개자식! 재롱을 떠는구나. 하지만 네놈의 연기력은 너무 부
족해. 크게 실감나지가 않는단 말씀이야. 그래서는 누구도
속이기 힘들지. 클클.”
노위군은 허리춤에서 번개같이 단도를 꺼내 그의 눈앞에 들
이밀었다.
“정녕 죽고 싶은 게냐!”
이글이글 타오르는 눈빛으로 쏘아보는 것이었지만 장산후
는 전혀 동요됨이 없었다. 오히려 손뼉을 치며 웃었다. 
“하하… 맞아맞아. 이제야 너 답구나. 역시 넌 그렇게 본색을
드러내야 어울려. 암, 그렇구 말구. 게다가 타구봉이 아닌 단
도라니. 하하하, 타구봉이 어울리지 않는다는 것은 잘 알고
있긴 하나 보구나. 녀석아, 어서 날 죽여라. 나도 사부님이
계신 곳으로 가고 싶으니까 말이야. 으하하하!”
그 말에 노위군은 더 참을 수 없어 멱살을 쥐고 장산후를 들
어 올렸다. 비쩍 마른 장산후는 힘없이 들려 대롱대롱 손에
매달린 상태가 되었다.
“흥, 쉽게 죽게 할 순 없지. 네놈은 사형 대접을 해주면 덥석
움켜쥐며 고맙습니다 할 것이지, 스스로 화를 부르는구나.”
노위군은 단도를 장산후의 어깨 밑의 비파골에 쑤셔 넣었다.
순간 단도는 어깨를 뚫고 지나가 등 뒤로 튀어나왔다.
“으윽.”
장산후는 괴로운 신음성을 참으려 했지만 워낙 허약해진 터
라 어쩔 수 없이 입술 사이로 신음이 터져 나왔다. 하지만 그
는 끝내 옅은 미소를 머금고 말했다.
“클클… 썩을 놈. 꼭 올 때마다 같은 곳을 찌르는구나. 하여
간 잔인한 놈이라니까. 이제 아물만 하다 싶으면 꼭 이런다
니까. 클클.”
노위군은 단도를 잡고 비틀어 돌리기 시작했다. 양면으로
날이 선 칼날이 뼈와 살을 후볐고 말로 표현 못할 고통이 전
신으로 퍼졌다. 
“으아악∼”
잠시 후 어찌나 고통스럽던지 비명을 내지르던 장산후가 힘
없이 말했다.
“말하겠다. 그만 해라. 비천신공
눈을 반쯤 흡뜬 채로 장산후는 고통스러워했고 노위군은 의
기양양해졌다
“… 비, 비천신공은… 거, 거지로서의 삶에 충실하여… 으윽
… 인간과 자연을 느껴 몸 안에 받아들이면 세상에서 가장
강력한 무공이 된다…….”
“또 그 소리냐? 끝까지 날 조롱하겠다는 것이구나. 이런 개
자식!”
그가 바라는 가치있는 것은 폼나고 멋있으며 세련된 그 무
엇이었다. 진정한 진리는 허리를 숙인 자에게 발견된다는 것
을 알지 못하는 그는 들을 귀가 없어 세상에 둘도 없이 소중
한 신공을 스스로 걷어차는 꼴이 돼버리고 말았다. 
노위군은 다시 단도를 장산후의 살 속으로 후볐다.
“으으윽… 네놈에겐 역시… 헉헉… 쥐약이 최고야. 어억!”
말을 끝냄과 동시에 장산후는 이를 악물고 혼절해 버렸다.
그제야 노위군은 단도를 뽑고 한쪽 구석에 장산후를 내던졌
다.
“언제까지 말을 하지 않나 보자. 앞으론 말을 하지 않을 때
마다 사지(四肢)를 하나씩 잘라주마.”
그는 잔인한 얼굴로 노려본 후 뇌옥을 나섰다. 



6장 노위군의 약점

과거 개방의 방주실은 따로 없었다. 있다 해도 그저 초라한
움막 같은 것이 고작일 정도일까. 새도 둥지가 있고 여우도
굴이 있지만 거지에겐 천하가 내 집이고 모든 길과 모퉁이가
잠자리라 생각한 까닭이다. 하지만 노위군이 방주가 된 뒤로
는 보기에도 거창한 방주의 처소가 마련되었고 아름다운 치
장이 이루어져 어느 누가 보아도 거지 왕초의 집이라고 할
수 없는 규모를 갖추었다
뇌옥에서 돌아온 노위군은 내실 한가운데에 좌정하고 앉은
채 비천신공의 구결을 따라 기를 운행해 보았다. 하지만 아
무리 노력해 보아도 별다른 느낌을 받을 수가 없는데다 내공
은 일정 수준 외에는 더 이상의 진보가 없었다.
“흥, 거지 같은 사부가 날 무시하더니 이젠 멍청하기만 한
사형이라는 녀석도 헛소리만 해대고 있지 않은가.”
노위군은 운기행공을 거두고 투덜대며 번민에 잠겼다. 
‘내가 익힌 육절신공으로는 초절정 고수로 나갈 수 없다. 정
녕 비천신공을 익힐 순 없단 말인가.’
그가 상념에 잠겨 고민하고 있을 때 밖에서 수하의 인기척
이 나면서 음성이 들렀다.
“곡함님이 찾아오셨습니다.”
그 말에 노위군은 자리에서 일어나며 밖을 향해 말했다.
“안으로 모셔라.”
이미 곡함이 올 것이라 알고 있었음에도 불구하고 노위군은
약간 긴장하는 눈빛이 되었다. 
“노 방주, 그동안 잘 지내고 있었나?”
인사를 건넨 곡함의 용모는 두 눈썹이 짙고 두 눈 사이에 작
고 붉은 반점이 자리했는데 거기에 턱이 네모로 각진 것이
강인한 인상으로 비쳐졌다. 노위군의 입술이 가늘고 턱이 뾰
족한 것과는 대조적인 모습이라 할 수 있었다. 
“하하, 자네도 신수가 아주 훤하군.”
밖에서 들으면 둘도 없는 친구가 화기애애하게 인사를 나누
는 것으로 들릴 테지만 정작 둘의 표정은 말과는 달리 딱딱
하게 굳어 있었다. 대외적으로는 친구로 칭하고 있었지만 실
질적으로는 은밀한 거래를 주고받는 사이였기 때문이다
“자리에 앉게나. 오래간만일세.”
“그러게 말이네. 자네같이 큰 방파를 맡고 있는 사람을 내
어찌 사사로운 일로 자주 찾아올 수 있겠나. 부르심없이는
감히 만나러 올 수가 없단 말이네. 껄껄껄.”
곡함은 자리에 앉으면서 소리 내어 껄껄거렸지만 여전히 얼
굴은 경직된 채었다. 그리고 말이 끝남과 동시에 전음으로
다른 말을 했다. 
 -곡주께서는 노 방주에 대해 심히 염려하고 계시오. 그대는
어찌하여 화산파를 무너뜨릴 수 있는 정보를 알려주지 않는
것이오이까? 우리가 약조한 것을 잊었단 말이오?
노위군은 전음을 듣고 안색이 급변했지만 입으로는 천연덕
스럽게 다른 말을 했다. 
“자, 술 한잔하세. 친구와 함께 술을 마셔야 진정한 제 맛이
우러나는 법이지 않겠나.”
하지만 그도 말이 끝남과 동시에 전음을 날렸다. 
 -혈곡과 약조한 것은 잊지 않았소. 하지만 화산파는 그리 녹
록한 곳이 아니지 않소이까. 자칫 우리의 행보가 노출되기라
도 하면 남은 세 가지 정보를 전해주지 못하게 될 것이 아니
겠소.
“허허, 가득 따라보게나. 역시 자넨 내 마음을 아는군. 오자
마자 술을 주니 말일세. 오늘 한번 제대로 취해보세.”
 -흥, 그래도 잊지는 않았구려. 혈곡에서 그대를 방주로 세우
기 위해 절정의 살수 천참단 50인이 희생당한 것을 가볍게
여기지 마시오. 우린 큰 희생을 감수하고 그대의 사부를 죽
여주었고, 그로 인해 방주가 되었으니 허튼 생각일랑 하지
않는 것이 좋을 것이오. 여차하면 모든 진실을 강호에 다 알
려 버리고 말 테니까 말이오.
노위군의 안면이 작게 일그러졌다.
‘개자식들, 천참단의 수고만 생각하느냐? 내가 미리 사부에
게 독을 풀지 않았다면 너희들이 성공할수 있었겠느냔 말이
다.’
하지만 노위군은 곧 침착함을 유지했다.
“어이구, 이런! 잔이 넘쳤군 그래.”
 -가까운 시일 내로 극상의 정보를 전해주겠소. 하지만 한 가
지 부탁이 있소이다.
“자자, 자네도 한잔해야지.”
 -또 누군가를 죽여달라는 것이오? 이제 당신은 방주가 되어
소원을 이루었고 방 내에서 거역하는 무리들까지 다 뇌옥에
처넣었는데 누가 또 문제될 사람이 있소이까?
비꼬는 전음이 노위군의 심사를 뒤틀리게 했지만 그렇다고
화를 낼 순 없는 노릇이었다. 그가 혈곡을 벗어나기엔 너무
나 큰 약점이 잡혀 있는 것이다.
“자, 내게도 한잔 따라보게나.”
 -말이 너무 심하구려.
 -어찌다 나온 말이니 괘념치 마시오. 그래, 그 부탁이란 것
이 무엇인지 들어봅시다.
 -내공심법을 얻고 싶소이다. 정종심법에 가까운 것으로 말
이오. 혈곡은 사파의 최정상이니 그런 비결이 있지 않겠소.
“자, 드세나.”
 -허허, 그것이 부탁이오?
일순 곡함의 얼굴에 비웃음이 일었다.
‘이런 자가 개방의 방주라니……. 개방은 참으로 운이 없구
나.’
속으로 혀를 차면서 전음을 날렸다.
 -이거 참으로 어려운 부탁이구려. 하지만 내 힘써 보겠소.
“요즘은 어디를 주로 다니나?”
 -고맙소.
둘의 이러한 대화를 화가가 그림으로 그린다면 어떤 그림이
나올까? 아마도 등 뒤에 비수를 쥐고 앞에서는 웃는 인피면
구를 쓰고 있지만 실제 얼굴은 살기 어린 모습을 띤 그림을
그리지 않을까. 게다가 지금 둘은 술을 주거니 받거니 하는
말을 내뱉고 있지만 실제로는 전혀 술을 따르지도, 마시지도
않고 있었다. 단지 말을 그렇게 하고 있을 뿐인 것이다. 이런
광경은 참으로 섬뜩함을 주기에 충분했다.
“개방은 요즘 날로 그 성세를 더해가는 것 같아서 자네의 친
구로서 정말 보기가 좋네그려.”
 -화산파와 무당파, 그리고 곤륜파의 순서라는 것을 잊지 마
시오. 혈곡이 당신을 도운 것은 개방의 정보력 때문이오. 부
디 과거의 빚을 망각하는 어리석음은 범치 마시구려.
냉랭하게 들려온 전음에 노위군은 얼굴을 실룩거리며 꾸미
는 말도 생릭한 채 전음으로 바로 답했다. 
 -자꾸 날 어리석은 사람 취급하지 마시오. 아무리 혈곡이 대
단하다고 해도 내가 두려워하는 줄 아시오? 나도 노력하고
있으니 가만히 지켜보시길 바라오.
“이 친구, 술만 마시지 말고 이야기 좀 하세나. 뭘 그리 마셔
대나.”
 -흐흐, 난 당신을 만날 때가 사실 제일 기분이 더러워. 꼭 
마시지도 않는 술을 마시는 것처럼 꾸며야 하고 간사한 당신
의 눈동자를 들여다봐야 하니 말이야.
번개라도 내리꽂힐 것 같이 눈을 번뜩이며 곡함이 말하자 노
위군은 더 이상 대화를 계속하고 싶지 않았다. 
“이 사람아, 술이 이렇게 많이 남았는데 벌써 가려고 하나.
아까까지만 해도 오늘 마시고 죽을 사람처럼 하더니 말이야.”
 -이만 가보도록 하시오.
“하하, 사실 나도 바쁜 몸이라네. 그래도 자네니까 내가 이렇
게 술이라도 하지 않았겠나.”
 -조만간 곡주님께 당신의 부탁을 여쭙고 다시 찾아오겠소.
좋은 소식이 있길 기대하시오.
“다음에 또 봄세.”
둘은 서로를 마주 보며 눈에 불꽃을 튀기며 자리에서 일어
났다.
“멀리 가지 않겠네.”
“우리 사이가 굳이 멀리까지 나와야 할 사이는 아니잖은가.”
“하하하, 그렇지.”
곡함이 내실을 나간 뒤에 한동안 노위군은 곡함이 나간 문
을 뚫어져라 응시하다가 씨익 하고 미소를 지었다. 그 미소
는 잔인함이 가득 배어 있었다.



7장 친구들에게 돌아가고 싶다

집법장로 이요참은 방주 노위군 앞에 공손히 시립한 채 말
을 맺었다.
“이제까지 말씀드린 것이 섬서분타에서 일어난 사건의 전말
입니다.”
그는 조카 이진구를 만나고 부랴부랴 총타로 달려와 방주에
게 진상을 늘어놓은 것이다. 노위군은 이틀 전 혈곡의 고수
곡함을 만난 뒤로 마음이 뒤숭숭하니 엉켜 있던 터에 이와
같은 말을 듣자 활화산 같은 분노를 일으켰다. 
“묵백, 이 개 같은 자식이 감히 방의 규율을 그리도 가벼이
여겼더란 말이냐!”
이요참은 머리를 숙이고 용서를 빌었다.
“다 저의 못난 소치입니다. 제가 집법장로로 있으면서 그런
움직임조차 포착하지 못한 때문입니다. 벌하여 주십시오.”
마음에도 없는 소리로 벌해달라 말하는 이요참에게 노위군
이 살기 어린 목소리로 말했다.
“분명 묵백은 반역에 뜻이 있음이 분명하다. 이 장로! 호 장
로, 계 장로와 함께 당장 길을 떠나도록 하라. 묵백과 오선교
를 잡아 내 앞에 끌고 오라. 내 직접 놈들을 심문하겠다!”
노위군은 자신이 사부를 배반하고 반역하여 방주의 자리에
오른 만큼 자신의 자리에 도전하는 것처럼 보이는 행위들에
대해서는 민감하기 그지없었다. 게다가 얼마 전 혈곡으로부
터 조롱 아닌 조롱을 당하고 난 터라 분노의 감정을 다스릴
수 없었다.
“속하, 방주님의 지엄하신 분부를 거행하겠나이다.”
이요참은 깊숙이 머리를 숙인 후 자리를 떠났다. 
‘묵백, 기다려라. 감히 내 조카에게 모질게 굴다니 백 배로
갚아주마.’

묵백은 요즘 분타에 머물지 않고 허운 지타에 내려와 있었
다. 그건 이진구 파동으로 인해 술렁대는 지타를 어느 정도
안정시켜야 한다고 생각했기 때문이다. 개방인들은 그런 묵
백을 보며 심난할 것이라고 여겼지만 지금의 묵백의 마음은
작은 설레임으로 가득했다. 제대로 잠도 오지 않아 뜬눈으로
밤을 지새울 때가 많았는데 원인을 말하자면 집법장로 이요
참이 다녀간 때문이라고 할 수 있었다. 
‘이제 곧 나는 친구들에게 돌아갈 수 있을 것이다. 그동안은
많이 부끄러웠지.’
이요참이 떠나면서 쏘아본 눈빛의 의미를 묵백은 잘 알고
있었다. 이제 곧 어떤 방법으로든 보복이 있을 것이다. 하지
만 그가 잠을 이루지 못하는 것은 보복에 대한 두려움 때문
이 아니었다. 그건 야유회를 기다리는 어린아이의 기대와 설
레임 같은 것이었다. 지난날 함께했던 친구들과 이제 다시
만날 수 있다는 기대감이 그의 가슴을 뛰게 한 것이다.
‘잠도 오지 않으니 산책이나 할까.’
늦은 밤이라 어디 갈 데도 마땅치 않았지만 밤바람이라도
쐴 겸 밖으로 나갔다. 휘영청 떠오른 달을 보며 한참을 걷던
그는 문득 앞을 바라보다가‘허허’하고 헛웃음을 날렸다. 스
스로도 느끼지 못한 사이에 어느덧 표영의 거처 앞에 이르렀
던 것이다. 
‘그것 참.’
그의 발길이 표영에게로 옮겨진 것은 어찌면 당연한 것인지
도 몰랐다. 개방이 정의파의 길로 돌아섰을 때, 그 길에 순응
하며 자신의 행동을 합리화시켰던 마음을 돌아보게 하고 떠
나기로 걸정짓게 했던 계기가 바로 표영으로 인해 생겼으니
말이다.
묵백은 조용히 표영을 불렀다.
“흠흠, 안에 있나?”
‘묵 타주가 야심한 밤에 웬일이지?’
묵백이 헛기침과 함께 문을 열고 들어설 때, 표영은 이미 인
기척을 느끼고 깨어 있었지만 짐짓 자는 척했다. 묵백은 고
른 숨소리를 통해 표영이 깊이 잠들었음을 알고 잠시 머뭇거
렀다.
‘곤히 잠들었는데 괜히 깨우는 것은 아닌지 모르겠군. 하지
만 오늘이 아니면 앞으로 영영 만날 수 없을지 모르잖는가.’
묵백은 침상으로 다가가 표영을 흔들어 깨웠다.
“이보게, 구지경외자. 좀 일어나 보게나.”
따뜻한 손길로 어깨를 흔들자 표영은 그때서야 눈을 비비고
잠에 못 이기는 척 몸을 비틀며 짜증 섞인 말과 함께 상체를
일으켰다.
“누군데 잠을 깨우고 난리야, 난리긴. 개한테 물리고 싶어
안달이 난 거냐.”
그러다 묵백을 정면으로 보고 황급히 침상에서 내려와 허리
를 숙였다.
“아이고, 이런! 분타주님께서 오셨군요. 그런 줄도 모르고
그만 헛소리를 질러대다니… 아이고, 너무 죄송합니다요.”
“허허허, 아무 연락도 없이 늦은 밤에 불쑥 나타난 내가 잘
못된 거지 자네가 무슨 잘못이 있겠나. 오히려 내가 미안하
게 됐네.”
묵백은 표영에게 말할 때 마구 하대를 하지 않았다. 개방의
서열로 보자면 까마득하여‘∼해라, ∼그랬다’식으로 말할
수도 있을 터이나 그는 표영에게서 삶의 교훈을 얻은지라 마
음으로는 작은 스승과도 같이 여긴 터였다. 
“나는 내일쯤으로 해서 잠시 산에 올라가 수련을 할 생각이
라네. 오랫동안 못 볼지도 몰라 잠깐 이야기 좀 할까 해서 말
이야.”
뜬금없는 수련 이야기에 표영은 뭔가 심상치 않음을 느꼈다.
하지만 겉으론 대수롭지 않다는 듯 답했다.
“지금도 무공이 세신데 거기에다가 더 수련을 하신단 말씀
이세요? 욕심이 지나치신 거 아니십니까?”
“하하하, 이번 수련은 마음을 정양하기 위함이지. 마음이 성
취를 이루면 무공도 성장하는 것이니 자네 말이 틀린 것은
아니로군. 잠깐 나랑 바깥바람이나 쐴까.”
“좋죠.”
둘은 밖으로 나와 외진 길을 걸었다. 밤바람을 맞으며 걷다
가 먼저 말을 꺼낸 것은 묵백이었다. 
“사실 내가 자네를 보자고 한 것은 고맙다는 말을 하려고 함
이네.”
“……?”
표영이 의문스런 눈빛을 답변 대신 보내자 묵백의 말이 이
어졌다. 
“… 내겐 친구들이 있었다네. 아주 좋은 친구들이었지. 자넨
친구들이 있나?”
“친구요? 음…….”
어릴 적 집에 있을 때는 게으름으로 인해 또래 친구를 사귈
겨를이 없었던 표영이다. 하지만 곰곰이 생각해 보니 친구가
없는 것은 아니었다. 원구협 개사부, 사부 엽지혼, 그리고 자
기를 따르는 개들. 스승들이며 부하들이지만 모두들 거리낌
없이 대해주었던 좋은 친구들이기도 했다.
“헤헤… 좋은 친구들이 몇 명 있긴 하죠.”
“자넨 복을 받았나 보네. 한 명의 좋은 친구를 얻는다는 것
은 나라를 얻는 것보다 어려우니까 말이야. 그런 의미에선
나도 복받은 사람 중 하나였지. 하지만 난 내 친구들에게 있
어 과연 좋은 친구로 남았는지… 생각해 보면 그렇지 못했다
네. 난 그들과 함께 힘든 길을 가지 못했거든 “
묵백은 과거 정의파로 돌아서는 개방에 반대해 죽거나 잡히
게 된 친구들을 생각하며 부끄러움을 느꼈다. 이런 이야기는
누구에게도 하지 못한 말이었지만 웬일인지 - 그 상세한 내막
까지는 아니라 할지라도 - 표영에게는 자연스럽게 말이 나왔
다.
“난 그동안 친구들이 많이 그리웠어. 하지만 그전까지는 억
지로 생각하지 않으려고 했었지. 그러던 차에 자네를 만나게
되자 그리움이 너무 커져 버렸다네. 친구들은 모두 자네같이
보잘것없는 외양과 소탈한 삶을 살아갔었거든 “
표영은 처음에는 무슨 소린지 도통 알 수가 없었지만‘모두
자네같이 보잘것없는 외양과 소탈한 삶을 살았거든’이라는
말을 듣자 어렴풋이 감을 잡을 수 있었다. 
‘묵 타주는 지금 개방 이야기를 하고 있는 것이 아닌가!’
묵백으로서는 표영을 철저한 거지로 생각하고 있었을 뿐 정
작 전대 방주인 엽지혼의 제자로서 개방의 변천 과정을 잘
알고 있다는 것을 알지 못했다. 묵백 스스로는 독백하듯이
말하는 것이었지만 표영은 속으로 신경을 곤두세우고 말의
전후를 추측하느라 분주했다.
“이젠 나도 그런 친구들처럼 마음 편하게 살고 싶네. 잘만하
면 곧 친구들에게 갈 수 있을지도 모르겠어?”
“친구 분들이 어디에 있는 줄 알고 계시나요?”
표영은 그곳이 대사형이 되는 장산후 등을 만날 수 있는 곳
일지도 모른다고 여겼다.
“글쎄… 어디에 있을까? 그건 나도 모르지. 하지만 곧 친구
들에게 나를 데려갈 사람이 오지 않을까 싶네.”
“와∼ 정말이십니까? 좋으시겠네요. 거기에 저도 같이 가면
안 될까요? 재밌을 것 같은데.”
“허허허.”
묵백은 잠시 걸음을 멈추고 표영을 보며 웃었다.
‘그곳은 음습한 뇌옥일 텐데… 이 친구는 어디 평화로운 곳
인 줄로 생각하는가 보군.’
묵백은 직위가 분타주인만큼 노위군이 방주가 되면서 많은
반대자들이 사로잡혔음을 알고 있었다. 비록 그곳의 위치가
어디인지는 모르지만 결코 편안한 처소가 아님은 분명할 것
이라 추측했다.
“하하, 너무 좋은 곳이라 자네하고 가긴 좀 아까운걸. 자넨
데려가지 않는 게 좋겠어.”
“야∼ 이거 너무하시는군요. 그러실 줄은 몰랐는걸요.”
“서운해도 어쩔 수 없어. 영원히 자네는 데려가지 않을 셈이
네. 껄껄껄.”
그 말에 표영은 쀼루퉁하게 입술을 내밀었다. 하지만 마음
만은 심각하기 이를 데 없었다.
‘음… 사부님을 따르던 이들이 어딘가에 있긴 있나 보구나.
그렇다면 묵 타주는 반기를 들 셈이란 말인가? 아니면 스스
로 옷을 벗겠단 말인가? 언젠가는 내가 그들을 모두 찾아야
겠군. 그들이야말로 진정한 개방인들이 아닌가.’
“숨으신다고 제가 못 갈 것 같으세요? 제가 꼭 천안통을 익
혀서라도 분타주님이 가신 곳을 찾아내고야 말겠습니다.”
“허허… 거참.”
순진무구한 말에 묵백은 따스함을 느꼈다. 
‘이 친구처럼 나도 순수했다면 좋았을 것을……. 난 너무 많
은 시간을 허비하고 말았구나.’
묵백의 마음에 잔잔한 파문이 일었고 그는 표영과 한참을
더 걸으며 이런저런 이야기를 나누다가 작별을 고했다. 묵백
으로서는 마지막 인사였다.



8장 하극상

산들바람이 얼굴을 스쳤다. 묵백은 소하산 회심봉 정상에
앉아 있었다. 가만히 하늘과 땅이 만나는 지평선을 바라보고
있자니 절로 마음이 풍요로워졌다. 
“이런 편안함을 느껴본 지가 언제였던가. 그래, 십 년 전에
는 꼭 이런 마음이었지.”
묵백이 소하산 정상에 온 지 오 일째. 그는 정상에서 몰아치
는 상쾌한 바람에 몸을 맡기며 그 바람결에 그동안의 부끄러
움과 수치심을 한 꺼풀씩 날려 버렸다. 바람이 휘감아 돌 때
마다 그의 마음은 깃털마냥 가벼워졌다.
“이 정도 시일이 지났으면 도착할 때가 된 것도 같은데 이
장로는 너무 꾸물거리는구나.”
그는 오 일 전 수하들에게 마음을 닦고자 소하산 회심봉 정
상에 있을 것이라 말해 놓은 터였다. 그리고 찾는 사람이 있
거든 이곳으로 올라오도록 일러두기도 했다. 개방에 느닷없
는 큰일이 벌어지지 않는 이상 단 한 사람을 제외하고는 딱
히 찾아올 사람은 없을 것이다. 그 한 사람은 바로 집법장로
이요참을 가리킴이었다. 그러던 차에 호랑이도 제 말 하면
온다고 했던가. 묵백이 혼자 중얼거릴 때 작은 인기척이 들
리며 산을 오르는 여러 발자국 소리가 들렸다. 
“허허… 역시 쌍놈들이었군. 말이 떨어지기 무섭게 들이닥
치다니.”
묵백은 자리에서 일어나 그들이 정상에 모습을 드러내길 기
다렸다. 얼마 되지 않아 다섯 사람이 모습을 드러냈다. 그들
중 세 명은 묵백이 잘 알고 있는 사람들이었다. 그들은 장로
들로서 집법장로 이요참과 무공을 전수하는 일을 맡는 전공
장로 호노작, 그리고 키가 유난히 작아 난쟁이처럼 보이는
총원장로 계주억이었다. 나머지 두 명은 언뜻 본 기억은 나
지만 정확히 누군지는 알 수가 없었다. 짐작컨대 총타에서
활동하는 장로들의 수하로 한 번씩 다녀갈 때 얼굴을 스친
것이리라. 그중 한 명의 등엔 큰 븟짐이 들려 있었는데 늘어
진 형상으로 보건대 분명 어떤 사람이 들어 있는 것 같았다. 
“어서들 오시오. 어찌 된 일로 세 분 장로님들께서 이 험한
곳까지 오셨습니까?”
호탕하게 말하는 소리에 이요참이 소면탈혼이라는 별호답
게 웃음을 잔뜩 머금고 말했다. 
“으하하하, 그래도 멍청한 편은 아니었군. 자신이 어떻게 될
것이란 것을 알고 있긴 한 모양이니 말이야. 수하들에게 피
터지는 꼴, 사나운 모습을 보이긴 싫었나 보지?”
이요참이 유난히 밝게 웃는 것으로 보아 그가 얼마나 단단
히 노리고 있는지를 알 수 있었다. 그는 분노가 클수록 더욱
밝게 웃는 소면탈혼이니 말이다. 이요참의 말이 끝나기 무섭
게 그 옆에 선 전공장로 호노작이 엄한 목소리로 물었다.
“그대는 정녕 방의 뜻을 거스르려 한 것이더냐? 아직 늦지
않았으니 지금이라도 지난날의 죄과를 반성하고 돌아오도록
하라. 생면부지의 거지 하나 때문에 모든 것을 버릴 참인가.”
그 말에 이요참이 끼어들었다.
“하하하, 호 장로께서는 무슨 여지가 있다고 반성 운운하는
것이오. 하하하, 분명 방주님께서 노하시고 계심을 모르신단
말씀이오? 말이 필요없소이다.”
“그래도 본인 입으로 직접 말을 들어봐야 하지 않겠소.”
호노작의 말은 그 옆에 있던 키 작은 계주억 장로의 말로 인
해 무산되었다.
“이 장로의 말씀이 옳소이다. 그의 행동은 명백하니 길게 시
간 끌 필요 없지요.”
작은 키답지 않게 카랑카랑한 목소리가 듣는 이의 고막을
울릴 지경이었다. 묵백은 호노작의 호의적인 말에 가만히 머
리를 숙여 보이고 말했다.
“호 장로께서는 크게 마음 쓰지 않으셔도 됩니다. 한낱 보잘
것없는 거지를 받아들인 것 때문만은 아니지요. 사실대로 말
하자면 제 마음이 과거 오의파의 길을 걸었던 친구들이 보고
싶어졌답니다. 저로선 그들이 어디에 있는지 모르는지라 세
분 장로님께서 수고로우시겠지만 저를 데려다 주시길 바라는
마음 간절합니다 “
“흐음… 정녕 그대는…….”
전공장로 호노작이 신음을 발하며 안타까워했다. 이요참은
묵백이 변명을 늘어놓으면 어떻게 하나 걱정했는데 의외로
순순히 수긍하자 기분이 더없이 좋아졌다. 이젠 계획대로 그
를 밟아주면 되는 것이다. 
“하하하, 속 시원하게 털어놓으니 아주 좋구만. 자자, 가타
부타 할 것 없소이다. 배반자에겐 엄한 형벌이 기다리고 있
을 뿐. 묵백! 너는 순순히 우릴 따라가겠느냐, 아니면 손을
쓴 후에 따라가겠느냐?”
묵백은 크게 너털웃음을 터뜨렀다.
“하하하하, 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다는 말이 있지 않소
이까. 그러한데 어찌 만물의 으뜸인 사람으로서 그냥 곱게
따라갈 수가 있겠소. 게다가 예전의 친구들은 하나같이 힘을
다해 싸우다 잡히거나 죽었으니 저 또한 그 길을 따라야겠지
요.”
총원장로 계주억이 고개를 갸웃거렸다. 키가 작은 데다가
목이 굵고 짧은 그가 갸웃거리는 모습은 노인의 모습이면서
도 어찌 보면 귀엽게 보이기도 했다. 
“그대는 우리와 맞여 수 있다고 생각하는가? 아니면 따로
믿는 구석이라도 있나?”
“세 분을 상대함은 실로 불가능한 일입니다. 하지만…… 하
는 데까진 해보아야겠지요.”
“하하하, 점점 듣기 좋은 소리만 하는구나. 좋다, 나 또한 배
반자를 편안하게 끌고 가고 싶진 않았던 터라 마음에 딱 맞
는 말이로다.”
이요참의 느글거리는 말에 묵백이 바로 말했다.
“상대하기 전에 한 가지 부탁이 있소이다. 지타주 오선교와
구지경외자 표영이라는 거지는 건드리지 말길 바라오. 오선
교야 지타주로서 무슨 힘이 있겠으며 구지경외자는 무공도
모르는 일개 거지에 불과하니 내버려 둬도 아무 문제 없을
것이지 않겠소.”
“하하하, 오선교라…….”
이요참이 뒤를 향해 손짓을 하자 큰 보자기를 둘러맨 개방
제자가 잽싸게 다가와 쿵! 하고 이요참 앞에 그것을 내려놓
았다. 이요참은 발로 보자기를 툭툭 건드리며 이죽거렸다.
“흐흐흐, 오선교는 이미 이곳에 들어가 있으니 너무 염려하
지 않아도 될 거야. 환도뼈가 조금 부러지고 허리가 삐끗했
지만 살아가는 데는 지장이 없을 것이야. 너 혼자 데려가기
엔 왠지 외로울 것 같아서 말이야. 동행이 있으면 오순도순
좋지 않겠나. 하하하.”
묵백은 길게 한숨을 내쉬었다. 
‘내가 이요참을 너무 안일하게 생각했구나. 이렇게 되면 표
영이라도 멀리 피하라고 했어야 했어. 장로라곤 해도 손속이
잔인해 무공을 모르는 이라고 그냥 넘기지 않을 것 같으니
걱정이구나. 휴∼ 이것도 운명이라면 운명이겠지. 그저 하늘
의 가호가 있길 바라는 수밖에.’
묵백은 말해 봐야 더 이상 소용없음을 알고 기를 끌어올리
며 말했다.
“그럼 한번 판을 벌여봅시다.”
기를 끌어올리자 소맷자락이 기운에 의해 터질 듯 부풀어
오르고 발 아래 흙먼지가 회오리쳤다. 세 명의 장로들은 진
형을 부챗살처럼 펄쳐 공격을 기다렸다. 원래 강호의 법칙대
로 하자면 일 대 일의 싸움이 되어야 하지만 방의 배반자를
압제함이 목적인지라 굳이 그런 법칙에 속박당할 필요가 없
다고 여긴 터였다. 
묵백은 내기(內氣)가 극상으로 끌어올려지자 신형을 날려
중앙에 있는 호노작을 향해 그의 장기인 오운장법(五雲掌法)
을 시전하며 장력을 날렸다. 
쑤웅- 
바람을 가르는 소리와 함께 다섯 가닥의 구름 같은 기운이
호노작을 향했다. 호노작은 예상밖으로 자신을 향해 공격이
다가오자 약간 의외라 여겄다. 삼 대 일의 대결같이 다수와
의 대걸은 외곽을 돌며 공격하는 것이 기본인 것이다. 중앙
을 공격하게 되면 좌우의 협공까지 한꺼번에 받는 결과가 생
겨 힘도 제대로 써보지 못하고 끝이 나기 십상이다. 결과야
어떻게 나오든 호노작으로서는 맞받아쳐야 했다. 다가오는
기세를 보아 결코 쉽게 상대할 수 없다 여긴 그는 파장권(把
掌拳)을 이용해 주먹을 교차하며 맞받아쳤다.
하지만 묵백의 공격은 호노작을 노린 것이 아니었다. 그 오
른쪽에 있는 이요참이 주 목적이었던 바, 신형을 급격히 틀
어 이요참을 향해 장력을 전환시켰다. 약간 여유를 가지고
있던 이요참은 자신에게 장력이 쏘아오자 훌쩍 몸을 솟구쳐
뒤로 물러났다. 묵백은 달려가는 기세를 늦추지 않고 힘을
다해 장력을 뻗었다. 허나 그 순간, 묵백은 양어깨가 거대한
독수리의 발톱에 뜯긴 것 같은 충격을 받아야만 했다. 난쟁
이 계주억 장로가 응조수를 이용해 어깨를 할퀴어 버린 것이
다. 당연히 이요참을 향하던 장력의 기세는 수그러들었고 마
침 이요참이 반격한 장력에 가슴을 얻어맞았다. 
퍼펑!
“으윽!”
비틀거리며 뒤로 다섯 걸음을 정신없이 물러난 묵백은 속으
로 중얼거렸다.
‘엽지혼 방주님! 보고 계십니까. 이 고통은 당신께 사죄하는
아픔입니다.’
그는 이미 자신의 몸이 상케 되는 것을 각오한 터였다. 그리
고 맞는 가운데 지난날 친구들을 떠나 평안하게 지냈던 날에
대한 대가를 하나씩 지불하고 평안함을 얻고자 했다. 기혈이
진탕되며 충격에 숨을 고르기도 힘들었지만 묵백은 한소리
기합을 내지르며 다시 몸을 가다듬고 손을 뻗었다. 
그의 공격은 장로 중 어느 누구의 몸도 맞히지 못한 채 그저
공허로이 허공을 격하고 말았다. 어느새 호노작의 신형이 솟
구쳐 올라 연환퇴의 수법으로 묵백의 머리를 쓸어갔다. 강맹
한 기세라 제대로 맞는다면 목이 통째로 뜯겨 나갈 것이 분
명했다. 급격히 허리를 숙여 피하는데 호노작의 발이 기이하
게 꺾이면서 묵백의 등판을 찍었다.
퍽!
“욱∼”
한소리 신음과 함께 묵백의 몸이 바닥으로 엎어졌다. 먼지
를 풀풀 날리며 한동안 거친 숨을 몰아쉬던 묵백은 다시 서
서히 몸을 일으켰다. 
‘이번은 친구 소천의 몫이다.’
비틀거리며 일어선 묵백은 흐트러진 몸 그대로 손을 뻗었다.
거기엔 어떤 위협도 담겨 있지 않았고 그저 맥없이 내뻗는
주먹질에 불과했다. 이미 대결은 끝난 셈이었다. 계주억과
호노작은 더 이상 공격할 필요를 못 느끼고 가만히 지켜보았
지만 이요참은 달랐다. 연신 미소를 머금고 천천히 다가가
주먹을 손으로 젖히고 목을 움켜쥐어 들어 올렸다. 대롱대롱
매달린 묵백은 힘없이 손을 저어보았지만 그저 허공만 맴돌
뿐이었다.
“넌 너무 어리석은 짓을 하고 말았구나, 묵백. 하하하.”
이요참은 묵백의 몸을 공중으로 솟구치게 한 뒤에 떨어져
내리는 것을 제대로 조준하고 두 바퀴를 돌며 힘을 실어 복
부를 걷어차 버렸다. 거의 절벽의 끝자리까지 주르르 밀려나
며 묵백은 간신히 숨만 깔딱거렸다.
‘이번엔 후공우의 몫이다. 친구여, 날 보아라.’
그는 몸이 망가져 갈수록 마음은 더없이 기쁨에 찼다.
호노작과 계주억은 이쯤 하면 됐겠다 싶어 이요참을 말렀다.
“이 장로, 그만 하고 압송하도록 합시다. 더 이상 그에게 모
욕을 줄 필요는 없을 듯하이.”
“그래, 그동안 함께한 정이 있지 않소이까.”
하지만 이요참은 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
“글쎄, 이 정도로는 너무 약하지 않겠소? 두 분은 일이 끝난
모양이오만 나는 조금 남았으니 잠시 기다려 주시오들.”
이진구가 잔인한 품성을 지닌 것은 분명 핏줄 탓인 모양이
다. 오히려 이요참에 비하면 이진구는 새 발의 피 같은 입장
이 아닐까. 이요참은 한 발 한 발 다가가 묵백 앞에 이르러
뒷덜미를 잡고 일으켜 무릎을 꿇렸다. 다시 머리카락을 움켜
된 이요참은 발길질로 가슴을 강타했다.
퍽!
“으읍……!”
‘개방이여, 날 용서하라. 나의 그동안의 어리석음을…….’
“묵백, 사실 나는 오늘 널 땅에 묻어버리고 싶다. 하지만 아
직 너의 명이 다한 것은 아닌 것 같구나. 허나 내가 우선 섭
섭하니 임시로 땅에 묻어주마, 하하하.”
이요참은 묵백의 머리를 땅에 닿게 하고 발을 들어 그의 머
리통을 밟았다. 입과 코와 눈이 땅에 닿은 채 묵백은 뒤통수
에서 압박하는 힘에 의해 땅으로 처박혔다. 건조하기 이를
데 없어 딱딱해진 땅에 얼굴이 서서히 박히기 시작했다. 
“으라차! 으라차! 으라차!”
이요참이 신이 나서 으라차를 외치며 발에 힘을 가했고 기
합이 터질 때마다 묵백의 머리는 땅으로 점점 들어가 박혔다.
급기야 온전히 머리가 다 들어가고 목에서부터 다리까지만
밖으로 나온 채로 묵백은 혼절해 버리고 말았다. 
“하하하하… 언젠가는 온몸을 땅에 묻어주마.”
이요참은 한동안 기분 좋게 웃다가 뒤에 있는 개방 제자들
을 손짓해서 불렀다. 그러자 한 명이 품에서 보자기를 펼치
더니 땅에 처박힌 묵백을 끌어내 보자기에 넣었다. 정신을
잃고 보자기에 넣어지는 묵백을 바라보며 이요참이 중얼거렸
다.
“미련한 놈 같으니… 펑안한 길을 두고 험한 가시밭길을 가
겠다니… 쯧쯧.”
‘다음은 구지경외자 차례로군. 흐흐.’
그의 얼굴에 다시금 환한 미소가 피어 올랐다.

허운 지역의 오백여 마리의 개들은 정기 소집일을 맞이하여
외곽 토지묘 공터에 모였다. 훈련을 목적으로 매번 한 달에
한 번 소집되곤 했는데 늘 같은 훈련이었지만 표영의 철학‘
적어도 1년가량은 습득해야 훈련의 성과는 이루어진다’에 따
라 지겹지만 모이지 않을 수 없었다.
“요즘 들어 제군들의 질서 정연한 모습에 본좌는 기쁘기 그
지없다. 도둑놈들도 부쩍 줄어들어 치안에 대한 염려가 없어
진 것은 실로 치하할 만한 일이다.”
한참 신나게 연설하는데 끝 부분에 있던 개들이 요란하게
짖어대는 소리가 들렸다.
“본좌가 말을 하는데 어떤 개새끼가 시끄럽게 떠드는 거냐.
죽고 싶은 게냐!”
표영은 기분 잡쳤다는 듯 고함을 치고 멀리 눈을 들어 바라
보았다. 개들이 괜히 짖는 것은 아니었다. 개들 뒤로 두 사람
이 다가오고 있었던 것이다. 이곳은 사람들이 다니는 길도
아니고 특별히 자신을 찾아올 사람도 없기에 표영은 고개를
갸웃거리다가 안력을 높여 점점 다가오는 두 사람을 살펴보
았다. 이미 내공이 경지에 오른 표영의 안력은 대단했다. 어
지간한 곳까지는 사람의 외양은 물론이거니와 입고 있는 옷
의 무늬가 어느 쪽으로 휘고 꺾었는지조차 알 수 있을 정도
였다.
“저 노인은 전에 본 적이 있는 것 같은데… 아하, 그렇군. 개
방 총타에서 왔다는 장로로구나.”
표영에게 다가온 이는 집법장로 이요참이었고 함께 온 이는
그의 수하였다. 전공장로 호노작과 총원장로 계주억은 표영
은 안중에도 없는지라 함께 오지 않았다. 
이진구 사태가 벌어진 후 이요참은 표영을 만나러 온 적이
있었다. 그때 몇 가지를 물어보았으며 무공의 여부를 살핀
터였다.
표영은 왠지 꺼림칙한 기분이 들었지만 대수롭게 생각지 않
고 가만히 그들이 다가오기만을 기다렸다. 이요참은 어느새
표영의 눈앞에 이르러 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허허, 이거 개들이 많이 모였군. 소문이 헛되지만은 않았
는걸.”
그의 표정은 밝았다. 전에 보았을 때는 무표정이었는데 지
금은 화사하기 그지없었다. 그저 인심 좋은 노인의 모습이랄
까. 하지만 이렇듯 웃음을 머금고 있을 때야말로 가장 잔인
한 마음을 품고 있을 때라는 것을 표영은 알지 못했다. 
“아, 지난번에 오셨던 장로님이로군요. 귀한 발걸음을 이 누
추한 무명소졸에게 옮기시다뇨. 정말 황공하기 이를 데 없습
니다요.”
표영이 고개를 숙여 황송함을 표하자 이요참이 고개를 살래
살래 저었다.
“장로님이라… 뭐, 듣기 싫은 소리는 아니지만 네놈에게 그
런 칭호는 더 이상 듣지 못할 것 같구나.”
“아하하, 그게 무슨 말씀이십니까요. 혹시 장로님께서 개방
을 떠나신다는 말씀이신가요? 어라? 그러시면 안 되는데… 
….”
이요참의 얼굴이 더욱 밝아졌다. 
“껄껄껄, 내가 개방을 떠난다고? 껄껄껄, 아니야. 떠날 사람
은 바로 너란다. 넌 오늘 부로 개방인이 아니다. 그저 개 잡
는 거지일 뿐이지.”
“그, 그게 무슨 말씀이신지…….”
표영은 묵백의 방문을 받은 후 무슨 일이 일어나려 한다는
것을 짐작했었다. 그리고 지금 그 무슨 일이라는 것이 바로
이요참의 등장으로 인해 벌어지고 있음을 대략알 수 있었다. 
“너는 그저 거지로 살았다면 좋을 뻔했구나. 하긴, 생각해
보면 네놈이 들어온 것이 꼭 나쁜 것만은 아니로구나. 네가
아니었으면 어찌 배반자 묵백과 오선교를 추려낼 수 있었겠
느냐.”
“배, 배반자라뇨?”
“껄껄껄… 네놈이 알아들을 수 있는 말이 아니니 들어봐야
소용없는 일이다. 어쨌든 둘은 이제 형벌을 받게 되었다. 마
지막으로 남은 것은 네놈인데, 네놈은 조용히 사라져 주어야
겠다. 개방은 거지를 받아들이는 곳이 아니거든. 껄껄껄.”
표영은 고의로 두려운 척하며 덜덜 떨었다.
“사, 사라지다뇨? 그럼 절 죽이시겠다는 겁니까?”
“껄껄껄, 네놈의 더러운 피를 꼭 내 손에 묻힐 필요까지야
없겠지. 단지 너로 인해 개방의 위상이 실추되었으니 그에
대한 적절한 보상은 있어야 하지 않겠느냐. 자, 그럼 이제 퇴
출식을 거행해 보도록 할까.”
“퇴출식이라니, 그런 것도 있나요?”
“아무렴. 어느 조직에서든 들어올 때는 쉽지만 나가는 것은
어려운 법이란다. 그냥 가면 내가 섭섭하지.”
연신 웃고 있는 모습이었지만 표영의 눈엔 더 이상 그의 모
습이 인심 좋은 할아버지로 보이지 않았다. 도리어 역겨운
모습에 토악질이 날 것만 같았다. 이요참은 실실거리며 가만
히 손을 들었다. 죽이고자 함은 아니었지만 그에 비견되는
고통을 안겨주리라 다짐한 터였다. 
“네놈이 개방에 들어오지 않았다면 내 조카가 그 지경이 되
진 않았을 것이다.”
그의 몸에서 살기가 피어 올랐다. 표영은 온몸으로 살기를
느꼈다. 어떤 대책이 필요한 순간이었다. 하지만 그러한 살
기는 표영만 감지한 것이 아니었다. 본능적 감각을 지닌 개
들은 심상치 않은 기운을 느끼고 늙다리를 바라보았다. 개들
의 입장에서는 이 늙다리를 이해할 수 없었다. 감히 견왕에
게 깝죽대다니……. 개들은 분노에 차 우렁찬 소리로 짖기
시작했다.
으르르릉. 으르르릉.
「이 새끼가 죽을려고 환장을 했나.」
와르르왈왈.
「늙으려면 곱게 늙어야지 어디 와서 주책이냐. 감히 견왕
앞에서 살기를 피우다니.」
콰르콸콸.
「우리가 정녕 눈에 들어오지 않는단 말이냐! 미친놈 같으
니라구.」
월월! 월월!
「저런 놈들 때문에 견왕께서 화내시고 우리한테 화풀이가
돌아오는 거 아니냐구 썩을 놈!」
하지만 표영은 개들이 오백여 마리나 있다고 해도 개방의
장로를 대적할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 괜히 어줍잖
게 달려들게 해봤자 개들만 죽어갈 뿐이었다. 표영은 개들을
돌아보며 크게 외쳤다.
“자, 오늘 교육은 여기서 마친다! 모두 돌아가도록!”
말과 함께 양손을 들어 교차하자 개들은 의아함에 가지도
못하고 그저 멍하니 표영을 바라보았다.
“이놈들, 가라고 하는 말 못 들었어!”
주먹을 쥐고 곧 때릴 듯한 기세를 보이자 개들은 못내 서운
한 듯 하나둘 발길을 각자의 집으로 옮겼다. 한 번씩 뒤돌아
보는 것이 도무지 이해할 수 없다는 표정들이었다. 이요참은
손을 들어 치려다가 그러한 꼬락서니를 보고 기가 막힌지 그
저 허허거렸다. 구지경외자라고 하더니만 그런 별명이 왜 생
겄는지 알 것 같았다. 
“허허, 그래도 개들을 아끼는 마음이 가상하구나.”
하지만 모든 개가 다 떠나간 것은 아니었다. 허운 지역 개들
중 서얼 1위인 바둑이와 2위인 흰둥이, 3위인 똘똘이는 여전
히 표영 주위를 맴돌았다. 이들은 견왕에게 깝죽대는 노인을
그냥 보아 넘길 수 없었다. 아무리 견왕께서 돌아가라고 했
지만 들어야 할 말이 있고 듣지 말아야 할 말이 있다고 생각
했다. 개들에게도 충성심은 있는 것이다.
으르릉.
세 마리의 개들은 쫙 가라앉는 저음으로 상대방에게 위협을
준 후 맹럴한 기세로 달려들었다. 하지만 그건 애초부터 말
이 되지 않는 공격이었다. 계란으로 바위 치기 같은 것이 이
러할까. 흰둥이와 똘똘이는 뛰어오른 기세 그대로 이요참의
손아귀에 모가지가 잡혀 낑낑대었고 뒤이어 솟구친 바둑이는
발길질 한 방에 저만큼 나가떨어져 몇 번 몸을 떨더니 축 처
져 버렸다. 모양새를 보아하니 죽은 것이 분명했다.
끼낑- 끼낑- 
흰둥이와 똘똘이의 고통에 겨운 버둥댐도 오래가지 못했다. 
이요참이 살짝 손아귀에 힘을 주자 목뼈가 으드득 부러지며
그 자리에서 죽음을 맞았다. 
“무슨 짓이오!”
표영이 쌍심지를 켜고 소리쳤다.
“어쭈, 화를 내는 것이냐? 하하하.”
표영은 잠시 생각했다. 과연 여기에서 본신의 힘을 다해 맞
서 싸울 것인지 아니면 나중을 기약해야 할 것인지에 대한
것이었다.
‘내가 여기서 맞서 싸운다면 과연 승산이 있을까. 하지만 잘
못된다면 여기서 목숨을 잃게 될 확률이 높지 않은가. 그렇
게 되면 모든 것이 수포로 돌아갈 것이다. 그래, 일단 힘이
닿지 않으니 맞서지는 말기로 하자.’
“아이야, 어서 덤벼보거라. 내가 먼저 손을 쓰긴 조금 난처
하지 않겠느냐. 나는 너의 충성스런 부하를 죽었으니 어서
복수를 해야지. 껄껄껄.”
표영은 분노한 기색으로 동네 건달들이 주먹을 날리듯이 어
줍잖게 뛰어가 주먹을 뻗었다. 거기엔 조금의 내공도 실려
있지 않았고 초식이라는 개념도 없었다. 그저 막싸움에서나
볼 수 있는 건달의 주먹질이었다. 표영은 가장 허술하게 보
이는 쪽을 택한 것이다. 그래야만 피해도 최소한으로 줄일
수 있는 것이다. 이요참은 어이가 없는지 피식 하고 웃었다. 
“허허, 거참… 기분이 안 나는걸.”
하지만 말과는 달리 그의 손은 매섭게 뻗어갔다. 다가오는
주먹을 어깨 위로 출리면서 정권으로 복부를 강타했다. 표영
으로서는 호신강기를 전혀 일으키지 않았을 뿐만 아니라 자
연적으로 반응하는 내공력까지 제어한 상태였기에 충격이 적
지 않았다. 명치 끝에서부터 찌르르하니 전해오는 충격은 숨
을 쉬기조차 힘들게 했다.
“우읍.”
그리고 그 자리에서 서서히 허물어졌다. 이요참은 거기에서
멈추지 않고 느리게 허물어지는 표영의 뒤통수를 손날로 가
격했다.
퍽.
급격한 충격에 표영은 쿵! 하는 소리와 함께 땅에 개구리처
럼 뻗어버렸다.
“껄껄껄, 일어나라.”
표영은 몸을 부르르 떨었다. 당장에라도 진기를 일으켜 파
옥장을 펼치고 싶은 마음이 간절했지만 이를 악물고 참았다.
‘이 자식, 두고 보자. 언젠가 백 배로 갚아주고 말겠다! ‘
꾸역꾸역 몸을 일으키자 어느새 이요참이 날린 발이 턱을
강타했다. 어찌나 쾌활한 발놀림이었던지 표영의 몸은 공중
으로 솟구쳐 세 바퀴를 돌고서 땅으로 풀썩 하고 떨어져 내
렸다.
“껄껄껄, 잘도 도는구나. 그러니까 거지는 거지답게 살아야
하는 법이야. 개방에는 왜 기웃거렸느냐. 불쌍한 녀석.”
‘너의 이름이 이요참이라고 했지. 기억해 두마. 이요참, 이
요참.’
표영은 혼절하는 척하지 않았다. 오기가 발동해 덜덜 떨면
서 몸을 일으켰다.
“그래도 깡다구가 있긴 하구나. 하지만 그런 깡다구는 개들
에게나 통하는 법이란다. 껄껄껄.”
이요참은 웃으면서 오른발을 땅을 스치듯이 날리며 표영의
발을 쓸었다. 다시 표영의 몸이 공중으로 붕 뜨며 허리부터
쿵! 하고 땅에 찧었다.
“정말 너무 재미없는걸. 이렇게 싸워서야 아무런 흥이 나질
않아. 이젠 마무리를 해야겠지.”
이요참은 표영의 허리춤에 매달려 있는 견왕봉(타구봉)을
보았다.
“오호, 이건 개들을 다스리는 막대기로구나. 껄껄껄, 이것으
로 개들을 많이 후려팼나 보지? 자, 그럼 이것으로 네놈도 한
번 맞아보려무나?”
‘그래, 마음껏 웃고 마음껏 패라. 언젠가는 너의 얼굴에서
웃음을 제거할 날이 오지 않겠느냐.’
표영이 이를 갈고 있을 때 이요참의 몽둥이질이 가해졌다.
슉- 퍽!
바람을 가르는 소리와 함께 표영의 오른쪽 다리뼈가 부러졌
다. 표영은 이를 악물고 신음을 토해내지 않을 수도 있었지
만 너무 반항하는 모습을 보이다간 아예 죽을 수도 있는지라
신음성을 참지 않고 토해냈다. 
“으윽!”
“아프냐? 이것 가지고 아프다고 하 곤란하지. 이번에는
발목이다.”
슉- 퍽!
“으으읍.”
발목뼈도 어긋나 버렸다.
“이번에는 발가락 차례로구나.”
“이번에는 팔목!”
“이번에는 손목!”
“손가락!”
“이번엔 갈비뼈 차례구나.”
“이번에는 턱? 아하, 아까 부쉈지. 하하, 두 번은 너무 과하
니 그냥 놔두도록 하지.”
이로 인해 표영의 몸은 오른쪽에 있는 뼈라는 뼈는 모조리
부러져 버렸다. 
“왼쪽은 나중에 손을 봐주기로 하마. 언젠가 또다시 소란을
피우거나 혹여 개방 제자라고 사칭하고 다닌다면 그땐 모든
뼈가 제자리를 찾긴 힘들 것이다. 하하하, 하긴 살아남을지
도 의문이긴 하다만. 하하하.”
이요참은 함께 온 수하를 돌아보고 말을 이었다. 
“보자기에 싸서 야산 깊숙한 곳, 사람들의 발길이 닿지 않는
곳에 버리도록 해라. 짐승의 먹이가 되든 굶어 죽든 알아서
하도록 말이다. 껄껄껄.”
“네, 분부대로 따르겠습니다.”
수하가 보자기에 표영을 우겨넣었다. 시키먼 짐승의 아가리
같은 보자기에 들어가면서 표영은 이를 갈았다.
‘이요참. 너의 이름은 나의 뼈에, 나의 살에, 나의 피에 새겨
넣어 주마.’
전대 방주인 엽지혼의 제자로 진정한 방주인 표엄은 개방
장로 이요참에 의해 철저히 부서졌다. 힘없는 방주는 맥없이
보따리에 싸매어진 채 이제 야산에 버려지는 것이다. 하지만
표영의 가슴속 깊은 곳엔 이요참의 웃음과 잔인함이 깊이 각
인되었다. 최고의 기재이자 현 개방방주인 표영에게 이요참
은 제대로 찍힌 것이다. 그런 마음을 알 리 없는 이요참은 표
영을 담은 보자기가 멀리 멀어져 가는 것을 바라보고 마음이
홀가분해졌다.
“이 정도면 됐겠지. 이젠 묵백과 오선교를 총타로 데려가 고
문하는 것만 남았구나, 클클클. 어서 가자. 오랜만에 재밌는
일이 벌어지겠어.”
그의 얼굴엔 평온한 미소가 번졌지만 그의 눈엔 따뜻함이
담겨 있지 않았다.



9장 새로운 다짐

표영은 보자기 안에서 이동 중 혼절하고 말았다. 아무렇게
나 우겨넣어진 데다가 옮겨지며 흔들리는 충격은 말로 표현
할 수 없는 극심한 통증을 전해주었던 것이다. 표영이 정신
을 차리고 눈을 떴을 땐 등바닥부터 차가운 한기가 스멀스멀
올라오고 있었다. 어딘지도 모를 야산의 험준한 곳에 버려진
것이었다.
‘제길.’
가슴 깊은 곳에서부터 울분이 치밀어 올랐다. 생각만으로도
화가 머리끝까지 솟구쳤다.
‘죽일 놈, 내 용서하지 않겠다!’
표영은 보자기에 감싸인 채 한동안 온갖 욕을 해대며 마음
을 추슬렀다. 어떤 방식으로든 마음에 쌓인 것을 털어내는
것이 정신을 안정시키는 데 일조하는지라 잠시 후엔 어느 정
도 마음에 안정을 찾을 수 있었다. 그때부터 표영은 누운 채
로 운기행공에 들어갔다. 다행히 경락은 손상된 부분이 없었
고 내장도 파열되지는 않았다. 크게 반항하지 않은 덕분에
이요참도 내력을 사용해 공격을 가하진 않았던 것이다. 
표영은 보자기에 감싸여 낮인지 밤인지 구별하지 못하는 것
이 답답했다. 성한 왼손 손끝에 기를 모으고 천을 쭈욱 그었
다. 손이 가는 대로 보자기는 마치 칼로 오려낸 듯 길게 양쪽
으로 갈라졌고 그제야 바깥이 훤히 보였다. 때는 어슴푸레한
햇살이 나무들 사이를 파고드는 아침이었다. 
‘먼저 뼈를 맞춰야겠지.’
조금만 움직여도 부러진 뼈에서 후끈함이 일며 통증이 몰려
왔다. 아픔 때문인지 환히 웃어 보이던 이요참의 얼굴이 다
시 떠올랐다.
‘아마 묵 타주님도 이런 지경에 빠졌을 것이다. 무공을 모른
다고 여긴 나에게조차 이 정도로 손을 쓸 정도면 대체 얼마
나 큰 곤욕을 당했을까. 잔인한 놈, 내 너를 잊는 일은 없을
것이다.’
표영은 다시금 이를 바드득 갈고 어긋난 뼈를 하나씩 맞추
었다. 이미 인체와 혈도에 대한 공부를 한 터라 뼈의 구조에
대해서는 온전히 이해하고 있었다. 근육과 뼈에 대한 공부
없이는 혈의 위치와 혈의 방향성을 이해할 수 없는 것이다.
만일 이요참이 이러한 표영의 행동을 보았다면 기겁을 하였
으리라. 그로선 표영을 한낱 거지로 여겼기에 한쪽만 부러뜨
려 놓아도 꿈쩍 못하고 야산에서 죽어가리라 생각했던 것이
다. 어설픈 자비를 베푼 것이 표영에겐 복이 되었고 이요참
에게는 큰 후환을 남겨놓은 일이 되고 말았다. 
표영은 손으로 턱뼈를 먼저 맞추었다. 그리고 다음으로 어
깨, 팔목, 손목, 손가락, 갈비뼈 등의 순서로 차례차례 맞춰
나갔다. 그나마 다행인 점은 뼈가 부러졌을 뿐 으스러진 곳
이 없다는 것이었다. 만일 으스러지기라도 했다면 회복하는
데 많은 시간이 소요될 것이고 죽진 않더라도 길고 힘든 시
간을 보내야만 했을 것이다. 지금의 상태로 짐작컨대 대략
보름 정도 지나면 어느 정도 몸을 움직일 수 있을 것 같았다.
표영으로서는 이번 일로 황량한 야산에 버려지는 곤욕을 당
했지만 그렇다고 꼭 손해만 입은 것은 아니었다. 외부로부터
큰 충격을 받게 되자 아직까지 온전히 깨어나지 못하고 있던
힘, 즉 천년하수오와 묵각혈망의 내단의 기운이 왕성하게 활
동하게 되어 기를 북돋았고 차츰 전신으로 퍼져 나가게 되는
계기가 된 것이다.
그뿐만이 아니었다. 뼈와 근육의 통증은 여전했지만 비천신
공도 한 단계 성숙되게 되어 몸 안을 감도는 기운은 더없이
청명하고 거센 힘을 나타냈다. 비천신공의 특징이 비천함 가
운데 그 내력이 솟구치는지라 애매한 가운데 고난을 받은 이
번 일로 인해 더욱더 큰 힘을 얻게 되는 기회가 되었다. 표영
은 몸 안을 회오리치듯 요동 치는 비천신공의 힘을 느끼고
사부의 음성을 떠올렸다. 

“비천이라 함은 자신의 우매함과 욕심으로 인해 고난을 당
하는 것을 말함이 아니다. 비천함에 이른다는 것은 그저 아
무 죄 없이 애매히 고난을 당할 때야 비로소 비천함이라 할
수 있는 법. 그런 경우에 처하게 될 때 비천신공은 한 발자국
더 나아가게 될 것이며 큰 힘을 발휘하게 될 것이다.”

표영에게 있어 이번 일이야말로 애매하게 고난을 당한것이
아니던가. 신공의 성장은 만성지체의 틀을 깨는 데도 적지
않은 힘을 발휘해 이제 거의 구 할 정도 그 틀에서 벗어나게
되었으니 과거의 모습과 비교한다면 하늘과 땅의 차이라고
할 만했다. 
한편 표영은 가만히 이번 일을 되새기면서 떠난 사부의 마
음을 헤아려 보았다.
‘지금의 내 마음이 이렇듯 답답한데 사부님의 마음은 어떠
했을까. 나는 어느 누구도 개방 방주로 알아주지 않는 가운
데 모욕을 당했지만 사부님은 믿었던 이들로부터 배신을 당
했지 않는가.’
표영은 아직 구체적으로 확인된 것은 아무것도 없었지만 사
부를 공격했던 이들은 분명 개방내부 인물의 소행일 것이라
생각했다. 그중 유력한 인물로는 단연 현 방주인 노위군을
지목했다. 사부가 정신 착란을 일으킨 것도, 몸에 받은 충격
도 충격이겠으나 분명 제자에게 당한 배신감으로 인해 심적
타격이 너무 큰 탓일 것이라 여겼다.
‘노위군, 이요참. 지금은 안전하다 생각하겠지만 언젠가는
사부님이 당한 고통보다 더한 고통을 맛보게 해주마.’
운기행공을 하며 몸의 회목을 돋우다 보니 어느덧 해가 저
물었다. 울적한 심사를 한숨 소리와 함께 달래고 있을 때 멀
리서 컹컹 하는 개 짖는 소리가 들렸다.
‘어라, 웬 개 떼들이지?’
개 짖는 소리는 점점 가까워졌다. 얼마 지나지 않아 약 50여
마리의 개들은 어느새 표영의 눈앞에 이르렀다. 개들은 모두
허운 지역에서 함께했던 표영의 부하들이었다. 한결같이 꼬
리를 흔들며 반가움을 표하는 한편 주위를 빙 둘러 마치 호
위하듯이 섰다. 그중 흑구(黑狗)는 입에 견왕봉을 물고 와 표
영의 손 옆에 얌전히 놓았다. 표영은 개들이 자신의 냄새를
맡고 이곳까지 찾아온 것에 가슴이 뭉클해졌다.
‘이 자식들 보게, 어떻게 알고 찾아온 것이지…….’
한낱 짐승에 불과했지만 어줍잖은 강호인들보다 의리가 있
는 놈들이었다. 표영은 마음이 뜨거워지며 눈물이 왈칵 쏟아
질 것만 같았다. 하지만 대장으로서 눈물을 보일 수는 없는
법. 표영은 입을 굳게 다물고 눈을 꼭 감았다.
‘어지간한 사람보다 네놈들이 더 낫구나.’

개들이 이곳까지 오게 된 경위는 이러했다. 표영의 명령으
로 돌아간 개들은 하루가 지나 아침이 되어 토지묘로 가보았
다. 거기엔 서열 3위까지의 개들이 축 늘어져 죽어 있는 끔찍
한 광경이 펼쳐져 있지 않은가. 게다가 견왕의 신물인 견왕
봉이 덩그러니 아무렇게나 놓여 있는 것을 보고 뭔가 심상치
않은 일이 벌어졌음을 직감했다. 
개들은 불안을 감추지 못하고 견왕의 거처로 가보았다. 하
지만 그곳에도 견왕의 흔적은 찾을 수가 없었다. 분명 그 노
인에게 당한 것임을 직감한 개들은 뛰어난 추적술을 가진 50
여 마리의 개들이 대표로 견왕을 찾아 나선 것이다. 표영을
찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 워낙 냄새를 많이 풍
기는 표영인지라 후각을 이용해 그리 어럽지 않게 찾아온 것
이다.

개들은 표영 주위를 어술렁거리며 안타까운 듯 힝힝… 하는
소리를 냈다. 수도 없이 얻어터지고 매를 맞았던 개들이었지
만 표영을 왕으로 여기고 있는 그들이기에 이 먼 곳까지 쫓
아온 것이다. 아직 턱뼈를 맞춘 지 얼마 되지 않아 말하기가
어려운 표영이었지만 왼손을 뻗어 개들을 하나씩 어루만져
주었다. 
개들은 견왕의 손길에 그저 감지덕지했다. 언제 이런 따스
한 손길을 받아보았던가. 개들은 표영에게 다가가 혀로 핥다
가 지네들끼리 월월 하며 뭐라고 의사소통을 하더니만 다시
어디론가로 뿔뿔이 흩어졌다. 잠시 후 개들이 한 마리씩 돌
아왔는데 저마다 입에 무언가를 물고 있었다. 
바둑이는 근처에서 칡뿌리를 캐왔고, 점돌이는 집에서 자기
가 먹을 개밥을 밥그릇째 입에 물고 왔다. 또한 백구는 밭에
서 무우를 캐와 슬그머니 표영의 머리맡에 놓았다. 그 외에
도 괴이하게 생긴 약초며 자질구레한 먹을 것들이 가득했다.
표영은 일단 허기를 면하기 위해 개밥과 칡뿌리, 그리고 약
초를 씹어 먹었다. 개 사부 밑에서 지겹도록 먹었던 개밥이
었지만 그때의 맛과는 비교할 수 없는 감동적인 맛이 느껴졌
다. 다시금 눈물이 날 것만 같았다.
‘짜식들… 날 감동시키다니…….’
그때였다. 표영의 마음 깊은 곳에서 뜨거운 것이 울컥하고
솟아오르더니 기도를 타고 입으로 솟구쳤다. 그건 검붉은 핏
덩이였다. 개들은 저마다 놀라 뒷걸음질쳤지만 표영은 되려
피를 토하자 마음이 평온해졌다. 그리고 한 줄 비천신공의
구결이 머리에 떠올랐고, 어느 순간 표영은 스르르 잠에 빠
졌다.

“진정한 아름다운은 무엇이던가. 눈에 보이는 것에 착념함
은 오래가지 못하고 보이지 않는 아름다움을 볼 줄 알게 되
었을 때 또 다른 세상과 또 다른 힘을 얻을 것이다. 진흙 속
에 파묻힌 진주를 볼 줄 알아야 하건만 진정 세속에 물든 이
는 진흙을 건드리거나 가까이 하지도 않으려 하니 어찌 진주
를 얻을 수 있으리오. 발이 진흙에 젖는 수고를 아끼지 않고
손이 더러워짐을 두려워하지 않는 자는 비천신공의 힘을 더
하여 얻을 것이다.”

표영은 시련을 겪은 후 비천신공이 발현되어 몸 안에서 일
촉즉발의 상태가 되었는데 개들을 바라보며 깨달은 바가 있
어‘흙 속의 진주’에 대한 각성을 이루었다. 1차 각성 때도
피를 토했던 것처럼 이번에도 검붉은 피를 토해낸 것은 마음
에 잔재되어 악한 기운이 밖으로 뿜어져 나온 때문이었다.

예상했던 보름이 채 되기도 전인 10일째가 되자 표영은 몸
을 자유롭게 움직일 수 있게 되었다. 비천신공의 발현으로
회복 속도가 놀랍도록 빨라진 것이다.
“야하∼ 날아갈 것 같구나.”
진기가 전보다 더욱 충만해져 손과 발의 놀림이 마치 깃털
처럼 가볍게 느껴졌다. 더불어 만성지체를 타고난 흔적으로
남은 푸르스름한 흰자위는 거의 9할 정도가 사라진 상태가
되어 세밀하게 살피지 않는 한 감지할 수 없을 정도가 되었
다. 표영은 그동안 수고한 개들을 둘러보며 말했다.
“너희들의 노고가 적지 않았다. 어디를 가든지 너희의 충성
스런 마음을 잊지 않으마.”
표영은 일일이 머리를 쓰다듬어 주고 등을 쓸어주면서 격려
를 아끼지 않았다. 개들은 이게 꿈인지 생시인지 구별할 수
없을 만큼 감격스러움에 젖었다. 자신들이 한일은 견왕에게
당연히 해야 할 일을 한 것뿐인데 이런 은총(?)을 입을 줄은
생각지도 못했던 것이다. 표영은 쓰다듬기를 마친 후 조용히
말했다.
“이제 나는 먼길을 떠나고자 한다. 너희는 내가 없더라도 항
상 자신이 맡은 바 사명을 잊지 말고 최선을 다해 주인에게
충성하도록 하여라. 자, 해산∼”
표영으로서는 새로운 길, 새로운 힘이 절실히 필요했다. 비
록 개들이 충성스럽다고 해도 개방을 개혁함에 있어서 개들
을 데리고 고수들과 맞서고 작전을 펼치며 강호를 누빌 수는
없는 노릇이었다. 하지만 개들은 표영의 기색만 살필 뿐 도
무지 떠날 생각이 없는 듯했다.
끼낑, 낑.
흐응, 흥.
그저 끙끙대며 아쉬움에 가득 차 있을 뿐이었다. 표영은 씨
익 웃었다. 가라고 했을 때 모두 등을 돌리고 가버렸다면 서
운했을 것만 같았다.
‘자식들… 나도 어느새 정이 들어버렸는걸.’
하지만 데리고 다닐 수도 없었고 그렇다고 계속 허운 지역에 
머무를 수도 없는 노릇이었다. 
“모두 돌아가라. 이 말을 듣는 것도 충성이랄 수 있다.”
표영은 다시금 손을 들어 교차하며 각기 집으로 돌아가라는
신호를 보냈다. 그제야 개들은 고개를 푹 숙이고 하나둘 돌
아서서 산을 내려갔다. 혹시나 견왕의 마음이 바뀔까 싶어
한번씩 뒤돌아보기도 했다. 하지만 여전히 보이는 것은 돌아
가라는 신호뿐이었다.
표영의 시이에서 개들이 하나둘 사라지고 마지막 백구의 뒷
모습도 시야에서 멀어졌다. 이제 완전히 혼자였다. 숲속에
덩그러니 홀로 남아 나뭇잎 사이로 하늘을 바라보자 문득 외
로움이 밀려들었다. 사부가 떠나고 혼자가 되었을 때의 외로
움이 떠오르자 도리어 마음에서 불덩이 같은 얼화가 피어나
며 귓가로 한 음성이 울렸다.

“넌 개방의 방주다. 개방의 방주야!”

마지막 세상을 하직하던 사부의 절규였다.
‘그래, 나는 개방의 방주다. 난 반드시 개방을 변화시킬 것
이다. 사부님의 시대처럼 반드시 개방을 돌려놓고야 말테다. 
반드시!’
표영은 두 팔을 위로 쳐들고 크게 외쳤다.
“나는∼ 개방의∼ 방주다∼ 산이여! 땅이여! 들리는가∼ 나
는 개방의 방주! 들리는가, 강호여∼ 들리는가∼ 개방이여∼ 
여기 이곳에 방주가 있다∼!”
목이 터져라 부르짖는 소리는 산을 쩌렁재쩌 울렸다. 어찌
나 소리가 크던지 근처 나무 위에 있던 새들이 우수수 하늘
로 날아올랐다. 표영의 외침은 계속 이어졌다. 
“사부님∼ 사부님∼ 제가 해낼 겁니다∼ 이 제자가 해낼 거
라구요∼ 들리시죠∼ 이 제자가 해낼 거란 말입니다∼!”
표영은 거의 반 시진(1시간)에 이르도록 고함을 질렀다. 답
답하게 맺혔던 마음이 소리를 통해 해소되었고 한소리 한소
리 외칠 때마다 마음 가득 호연지기(浩然之氣)가 일었다. 얼
마나 외쳤을까. 어느덧 외로움과 막막함이 사라지고 마음 깊
은 속에서 하나의 울림이 전해졌다.
‘나는 개방의 방주다. 내가 방주인데 굳이 개방에 들어갈 필
요가 무엇이던가. 내가 있는 곳이 개방이며 나와 함께하는
이들이 곧 개방의 제자들이다. 진정한 개방은 내가 만든다.
새로운 개방, 진정한 개방이다. 가짜 개방은 이제 필요없다.
오로지 강호엔 진정한 개방, 진개방이 있을 뿐이다.’
가슴 가득 뿌듯함이 밀려오며 힘이 용솟음쳤다. 진정한 개
방, 즉 진개방이 만들어지는 순간이었다. 표영은 방향을 가
늠해 보고 풍운보를 시전하여 남쪽으로 신형을 날렸다. 그건
한줄기 바람이 지면을 스치는 듯한 빠름이었다.



10장 부자의 한탄

표영은 밤과 낮을 가리지 않고 남쪽으로 남쪽으로 이동했다. 
목적지는 남방 해안에 위치한 섬. 표영은 이제껏 살아오면서
바다 근처에도 가본 적이 없었다. 단지 남쪽으로 이동하면
바닷가에 다다를 수 있다는 것만 알고 있을 뿐이었다. 그러
기에 지금 가고자 하는 섬이 특별히 어떤 섬인지 알고 있는
것도 아니었고 과연 마땅한 섬이 있을지도 막연하기 그지없
었다. 하지만 표영은 강호인들이 모르는(더 구체적으로 표현
하자면 개방인들이 모르는) 은밀한 장소가 필요했다.
개방이 비록 진정한 거지의 길은 걷지 않는다 해서 뛰어난
정보 수집력이 사라진 것은 아닐 테니 말이다. 표영이 찾게
될 섬은 이제 진개방의 근거지가 될 것이며 새로운 개방의
제자들을 거지답게 훈련시키는 장소가 될 것이다. 발걸음을
옮기는 표영의 마음엔 굳은 각오가 서려 있었다. 
‘시급히 힘을 키워야 한다.’
강호에서 개방의 눈을 피해 제대로 된 거지들을 훈련시킨다
는 것은 쉬운 일이 아닐 터. 그래서 내린 걸론은 무인도(無
人島)였다. 장소가 있다고 하여 조직이 이루어지는 것이 아닌
것은 분명하다. 하지만 표영이 찾고자 하는 장소는 개방의
본부와 같은 입장은 결코 아니었다. 진정 개방인의 거처는
천하이며 중원의 모든 길바닥이라는 데는 면함이 없었다. 오
직 그곳은 훈련이라는 목적만을 이루면 되는 것이다. 
“음하하하! 그 섬은 새로운 강호 역사를 만들어내는 곳이 될
것이다.”
생각만 해도 기분이 좋아졌다. 오늘날처럼 거지가 거지답지
않게 변해 버린 입장에서는 어쩔 수 없이 거지 훈련이 절대
적으로 필요했다. 

표영은 방향을 가늠하고 일직선으로 남쪽으로 향했다. 가는
길에 산이 있으면 산을 넘었고 마을이 있으면 마을을 지났다.
산을 지날 땐 사냥으로 끼니를 때웠으며 마을을 지날 때는
구걸을 하며 해결했다. 새로운 각오를 되뇌이며 개방방주를
선언한 표영이었지만 거지라는 데에 있어서 달라진 것은 없
었다. 방주는 더욱더 거지의 본분을 잊어서는 안 되는 것이
라 생각했기에 거지 행각에 온 심혈을 기울였다. 
이동 중에 구걸은 이제껏 해온 것인데다 전문 분야인지라
어려움이 없었다. 혹여 영 여의치 않을 때도 있었지만 사방
에 널리고 널린 게 개밥인지라 먹을 것은 풍족하기만 했다.
한 달이 채 되지 않을 즈음에 표영은 호남성 중부에 위치한
각회(覺悔)라는 지역에 이르게 되었다. 이제 조금만 가면 광
동성에 이를 것이라 생각하니 마음도 한결 가벼워졌다. 표영
은 그곳에서 저녁 식사 시간이 다가오는지라 허기를 면하고
자 마을 이곳저곳을 다니며 구걸했다. 거렁뱅이 춤을 추며
거나하게 밥을 얻어먹고 불러오는 배를 툭툭 두드리며 길가
를 거닐었다. 배가 두둑한 것이 세상이 다 내 것만 같았다.
배도 꺼지고 대충 눈을 붙일 곳이 없을까 싶어 강가를 따라
걷던 표영은 한 사람이 강둑에서 몸을 이리 비틀 저리 비틀
대는 것을 보고 혀를 끌끌 찼다.
“술을 마셨으면 일찍 들어가서 잠이나 잘 것이지, 위험하게
저러고 있는 거야. 쯧쯧.”
그때였다. 비틀거리던 사람이 표영의 말을 듣기라도 한 것
처럼 몸의 균형을 잃더니 강둑에서 데구르르 굴러 버리는 것
이 아닌가.
“저런저런!”
표영은 말을 뱉음과 함께 신형을 날렸다. 15장(약 50미터)
정도 떨어진 거리었으나 표영에겐 그를 구하는 데 있어 크게
문제될 만한 거리는 아니었다. 번개같이 신형을 날려 비탈의
중간에서 사람을 붙잡고 보니 얼마나 술을 마셨는지 냄새가
코를 찔렀다. 
일단 몸을 부축해 강둑으로 올라선 표영은 그를 자세히 살
폈다. 그는 40세는 족히 넘어 보이는 중년 남자였다. 결이 고
운 비단옷에 목걸이며 팔찌 등이 꽤나 고급스럽게 보였다.
게다가 턱에 축 늘어져 세 겁으로 접힌 두꺼운 비계에 뚱뚱
한 체구는 그가 부자라는 것을 알려주었다. 
“이보시오, 부자양반. 좋은 집 놔두고 여기에서 뭐 하는 겁
니까? 우리 개방에라도 들어올 심산이오? 키키킥.”
표영은 자신이 말해 놓고도 우스운지 킬킬댔다. 
“방금 한 말은 농담이고… 키키킥… 자자, 어서 일어나 보시
오. 내가 집으로 모셔다 드리리다 “
마구 흔들어대는 통에 뚱보 중년 남자는 희멀겋게 눈을 떴
다. 하지만 눈은 떴지만 그의 눈에는 온 땅과 하늘이 뱅뱅 돌
뿐 표영도, 그리고 표영의 음성도 보이지도 들리지도 않았다. 
“사는 게 무엇이냐, 누가 인생에 대해 답을 알고 있느냐, 엿
같은 세상! 콱 다 죽어버렸으면 좋겠다!”
비몽사몽간에 정신이 오락가락하며 연신 헛소리만 질러댔다.
‘이런, 뭔가 마음에 맺힌 게 많은 모양이로군. 그렇다고 다
죽어버렸으면 좋겠다고 해서야 쓰나. 음… 이거 어떻게 하나?’
표영은 얼른 방법이 떠오르지 않아 다시 뚱보 중년인의 몸
을 흔들었다.
“자자, 어서 정신을 차리세요.”
하지만 뚱보는 이제 노래를 불러대기 시작했다. 
“엿 같은 세상이여! 무엇을 위해 사는가, 나는 무엇이고 삶
이란 무엇인가…….”
음정도 박자도 무시한 노래보다, 원래 이런 노래가 있었던
것인지 오늘 새로 만들어진 것인지는 모르겠지만 듣는 입장
에서는 곤혹스러운 일이 아닐 수 없었다.
“일단 술이 깨야 할 텐데… 어떻게 한담. 음…….”
표영은 머리를 긁으며 골똘히 생각하다가 눈에 이채를 띠었
다.
“그래, 한번 해보자. 안 되도 손해날 것은 없으니까 말이야.”
표영은 가만히 뚱보의 등 뒤 명문혈에 손을 대고 소량의 기
를 불어넣었다. 손으로 기를 조종하며 세심하게 중년인의 단
전에 기가 모이게 했다. 그런 후 일거에 단전에서부터 기가
온몸으로 퍼지게 했다. 
뚱보 중년인의 몸 안에서는 순간 내기가 소용돌이치며 내장
과 혈맥에 들어찬 술기운을 밖으로 몰아냈다. 급기야 몸 전
체의 땀구멍에서는 술기운이 일순간에 땀과 함께 빠져나왔다. 
대체 얼마나 퍼마셨는지 주변이 싸하게 마치 안개처럼 술 수
증기가 가득 퍼질 지경이었다. 표영은 생각보다 훨씬 효과가
있자 주변을 바라보며 입을 벌렸다.
“하하, 이렇게 응용하니 신공이 술을 깨는 데도 기가 막힌
효용을 발휘하는구나. 역시 대단한걸.”
표영이 자신이 한 일을 감탄하고 있을 때 뚱보 중년인은 술
기운을 쏟아내고 한차례 부르르 떨더니 이제껏 먹었던 것을
바닥에 소리와 함께 여실히 드러내느라 정신이 없었다.
그는 대여섯 번 꾸역꾸역 소리와 함께 토한 후에 얼떨떨한
상태가 되어 주변을 돌아보았다.
캄캄한 밤인데다가 급작스럽게 술이 깬 나머지 여기가 어디
인지를 분간할 수가 없었다. 또한 갑작스럽게 빠져나간 술기
운으로 인해 몸이 붕 뜬 듯 표현하기 힘든 기괴한 기분에 사
로잡혔다. 그는 옆에서 씨익 웃고 있는 거지를 발견하고 의
아한 시선으로 물었다. 그 표정은‘넌 뭐 하는 놈이고 왜 여
기에 있느냐’는 뜻이었다. 표영이 얼른 답했다.
“하하하, 지나가다 대인께서 허욱적거리며 강으로 빠져들려
해서 제가 황급히 달려와 부축했지 않겠습니까. 근데 갑자기
배를 움켜쥐시고 몇 번 토하시더니만 이제 정신이 드나 보군
요.”
표영의 말에 중년인은 멍한 시선으로 자신이 토해놓은 내용
물을 살펴보고 고개를 끄덕였다. 지금 그는 극심한 허전함에
사로잡혔다. 원래 그가 술을 마신 것은 울적한 마음을 달래
기 위함이었는데 갑자기 술기운이 한순간에 빠져나가자 몸
안에 내장이 다 사라져 버린 것만 같았고 머리는 두둥실 하
늘에 떠 있는 것만 같게 된 것이다.
너무나 급작스럽게 술에서 깨어난 후유증이었다. 급기야 뚱
보 중년인은 갑자기 기분이 울적해지며 온 천지에 혼자만 외
로이 존재하는 듯한 기분에 사로잡혔다. 그는 누군가가 조금
만 건들기라도 하면 당장에라도 눈물을 쏟을 것만 같은 표정
이 되어 침울하게 강물이 흐르는 것만을 바라보았다. 표영은
그의 표정을 보며 아까부터 연신 비관하던 말들을 떠올렸다.
‘무슨 사연인지 한번 들어나 볼까.’
“대인께서는 사는 게 힘드신가 봅니다.”
뭐, 특별할 것도 없는 말이었다. 하지만 뚱보 중년인의 눈에
선 어느새 굵은 눈물이 뚝뚝 흘러내렸다. 느닷없는 반응에
표영은 눈이 동그래졌다.
‘헉! 뭐야! 내가 말을 잘못했나. 그건 아닌 것 같은데…….’
돌이켜 봐도 크게 마음에 상처줄 말은 아니었다. 하지만 뚱
보 중년인은 급기야 꺼억꺼억거리며 서글프게 소리 내어 울
어대기 시작했다.
“어이구… 내 인생아…….”
“힘을 내세요. 오늘 당장 죽는 것도 아니잖습니까.”
표영은 어른처럼 등을 토닥거려 주었다. 초라한 거지와 비
단옷을 입은 부자가 나란히 강둑에 앉아 있는 것도 어울리지
않는 풍경이었지만 거지가 등을 토닥거리며 위안하는 모습은
괴이쩍기 그지없었다. 하지만 뚱보 중년인은 그런 것에 전혀
개의치 않고 여전히 울음을 멈추지 않았다. 
“어엉… 어어엉… 난 진짜 서글픈 놈이야. 내 인생은 왜 이
렇게 되었을까…….”
표영은 어떻게 위로해야 할지 몰랐기에 그저 마음속에 담고
있는 것을 들어주기라도 해야겠다고 생각했다. 뭐든 마음에
담아두는 것보다 말로 토해내면 크게 마음이 여유로워지는
법이니 말이다. 표영은 천음조화를 시전하기로 했다. 천음조
화는 모든 만물의 소리를 조화롭게 운용해 사람의 희로애락
을 자극하는 것이다. 어떻게 보면 최면술과도 비슷한 경향이
있다 할 수 있겠으나 그 공능은 가히 비할 바가 아니었다. 표
영은 부자의 마음 깊숙이 갈무리된 고통을 끌어내기 위해 천
음조하의 인(引)자결을 사용해 말했다.
“무엇이 그리도 마음을 슬프게 하나요?”
잔잔한 음색의 표영의 목소리는 중년인의 고막을 파고들며
뇌파를 자극했다. 부자는 아주 어릴 적 할아버지의 구수하고
넉넉한 음성을 듣는 것처럼 편안해지며 저절로 입을 열었다.
“다 돈 때문이지, 돈 때문이라구. 난 그놈의 돈 때문에 슬퍼.
돈이 원수지, 돈이 원수야.”
표영이 고개를 갸웃거리며 물었다. 
“집에 도둑이라도 들었나요?”
뚱보 부자는 징징거리면서 답했다.
“도둑은 무슨 도둑, 우리 집에 호위 무사가 얼마나 짱짱한지
모르고 있군.”
그건 마치 어린아이가 입을 삐죽이며 말하는 것과 비슷했다.
천음조화의 묘용에 걸린 탓에 가식을 걷어낸 말을 하고 있었
기 때문이다.
“오호, 무사들이 그렇게 대단한가요?”
뚱보 부자는 눈물 어린 눈동자로 헤벌쭉 웃었다. 
“놀랐지? 히히.”
“네, 헤헤.”
둘은 이제 아주 오랫동안 사귄 사람들처럼 말을 주고받았다.
“그러고 보니, 내 이름도 말하지 않았군. 난 우조환이라고
해. 넌 이름이 뭐지?”
“헤헤… 저는 표영이라고 해요. 남들은 대부분 이름 대신 거
지라고 부른답니다. 그냥 거지라고 부르세요.”
“거지라… 하하하… 거참. 특이한 직업일세.”
우조환은 턱살을 출렁거리며 환하게 웃었다. 그는 이제껏
누구에게도 마음에 있는 바를 제대로 이야기해 본 적이 없었
다. 하지만 지금 옆에 앉은 이가 거지라 하니 왠지 마음이 편
해졌고 말이 통할 것만 같았다.
“이런 말은 솔직히 해본 적이 없는데 말이야. 사실 난 거지
정도는 아니었지만 무척이나 가난했었어. 말 그대로 가랑이
가 찢어질 만큼 가난했었지. 그때가 고작 5년 전이었으니 그
리 오래된 것도 아니군. 근데 지금 생각해 보면 그때가 훨씬
행복했던 것 같아…….”
우조환은 과거를 회상하는지 고개를 들어 별빛을 바라보았
다. 그의 눈빛이 아련해졌다. 그가 상념에 잠겨 있을 때 표영
이 감탄사를 발하며 끼어들었다.
“우와∼ 놀랍네요. 그럼 고작 5년 사이에 대단한 부자가 되
신 거로군요. 금맥(金脈)이라도 발견하신 건가요?”
“금맥? 케케케… 금맥이라……. 뭐, 틀린 말은 아니군. 사실
그건 대단한 행운이었어. 그럼 그렇고 말고, 말 그대로 행운
이었지. 하지만 지금 생각해 보면 그게 과연 행운이었는지
악운이었는지 모르겠지만 말이야…….”
우조환은 웃다가 말 끝 부분에서는 길게 한숨을 내쉰 후 계
속해서 그동안의 사연을 말하기 시작했다. 그의 이야기는 대
략 이러했다.
우조환은 40세가 되어갈 때까지 변변치 않은 삶을 꾸려가고
있었다. 그는 많이 배우지도 못했고 그렇다고 특별한 기술이
있는 것도 아니었다. 그렇기에 힘든 막노동을 해가며 하루하
루 연명해 나갈 뿐이었다. 하지만 그에겐 진주나 보석은 없
었지만 진주같이 맑고 사랑스러운 아내가 있었으며 보석같이
소중한 아들이 있었다.
일은 무척이나 힘들어 날마다 허리를 움켜쥐어야 했지만 저
녁이 되면 아내와 아들을 볼 수 있다는 것은 어떤 힘든 일도
참아낼 수 있게 하는 원동력이 되었다. 간혹 일하는 중에 마
음 상하는 일이 있더라도 집에 돌아와 아들의 얼굴을 보면
언제 그랬냐는 듯 새로운 힘이 솟아나곤 했다. 어서 돈을 벌
어 작은 집이라도 내 집을 가져야겠다고 생각하는 우조환에
게 아내는 몸이 건강한 것이 최고이며 지금도 불만 같은 것
은 하나도 없다고 말하며 위로해 주었다.
그럴 때마다 그런 말 한마디 한마디가 얼마나 그에겐 큰 힘
이 되었는지 모른다. 또한 15살 먹은 아들은 아빠를 세상에
서 가장 훌륭한 사람으로 여기며 자랑스러워했고 모난 구석
없이 잘 자라주었다. 
그렇게 하루하루 마음의 위안을 삼고 고된 나날을 보내던
우조환이 전환점을 맞은 것은 일을 마치고 돌아오던 5년 전
어느 날이었다. 이날은 급여를 받은 날인지라 크게 마음먹고
고깃집에 들러 삼 인분의 고기를 들고 발걸음도 신나게 집으
로 향하고 있었다.
함께 일하던 동료들은 오늘 같은 날은 술이라도 한잔해야
하지 않겠냐며 붙들었지만 과감히 뿌리친 터였다. 그로선 동
료들과 술을 마심보다 가족들과 함께 오붓하게 저녁 식사를
하는 것이 더한 기쁨이었던 것이다.
그의 발걸음이 거의 집에 이르게 되었을 때였다. 그의 눈에
무거운 짐을 머리에 이고 걸어가는 할머니가 보였는데 다리
를 비틀거리며 한 발 한 발 떼는 것이 곧 쓰러질 것만 같아
위험스럽기 짝이 없었다. 우조환은 일터에서 힘들게 일하고
꽤나 몸이 쑤셨지만 못 본 체하고 그냥 지나칠 수 없었다. 
“어이구, 할머니. 어디로 가시는 길입니까? 가는 길이 같으
니 제가 가는 동안이라도 들어들이겠습니다.”
“고맙수다. 이제껏 많은 사람이 지나갔지만 모두들 자기 갈
길만 바삐 갑디다. 정말 박한 세상이지요. 댁처럼 사람들이
다 자비롭다면 얼마나 좋을까.”
우조환은 짐 하나를 들어주고 지나친 과찬을 듣자 왠지 기
분이 우쭐해졌다. 하지만 그는 겸손함을 잃지 않았다.
“다들 바쁜 일이 있었겠지요. 저야 뭐, 같은 길이니 크게 대
단할 것까진 없습니다.”
“그래도 그게 어디유.”
할머니의 보폭에 맞춰 느리게 걷던 우조환은 거의 집 가까
이에 이르게 되자 걱정이 앞섰다.
‘사방이 캄캄하고 이대로 계속 가면 외곽 지역이라 험한 길
만 나올 텐데 할머니 혼자 보낼 수는 없지 않겠는가.’
아무리 생각해 보아도 할머니 혼자 보내는 것은 도리가 아
닐 성싶었다.
“저기 보이는 곳이 제가 사는 곳이랍니다. 비록 누추하지만
저녁이 되었으니 함께 식사도 하시고 오늘 밤은 저희 집에서
묵도록 하시지요.”
그 말에 할머니는 몇 번을 사양하며 괜찮다고 했다. 하지만
그냥 보내기엔 우조환의 마음이 편치 않는 걸 어떡하겠는가.
거의 끌려가다시피 해서 할머니는 우조환의 집으로 향하게
되었다.
“난 옷도 지저분해서 괜히 집 안만 어지럽힐 것 같구먼. 또
댁에 있는 분들이 날 어떻게 생각할지도 모르겠고…….”
할머니는 말끝을 흐리는 것이 영 부담스러운 듯했다.
“그런 것은 걱정하실 것 없습니다. 아내나 아들도 모두 반가
워할 테니까요.”
“그러면 좋겠수다만.”
“하하, 염려 마시라니까요.”
할머니의 걱정은 기우에 불과했다. 우조환의 아내 모가영은
낯선 할머니를 반갑게 맞아주었던 것이다. 마음을 졸이던 할
머니는 환한 미소를 지으며 우조환과 모가영, 그리고 그들의
아들 우경을 바라보았다. 그건 주름이 가득한 미소였지만 주
위를 밝게 비추는 등불처럼 환하게 느껴지는 것이었다. 식사
를 마친 후 도란도란 이야기를 나눈 후 단칸방에서 평소보다
이불 하나를 더 펴 할머니를 주무시게 했다. 
그렇게 밤이 지나고 아내 모가영이 이른 아침 식사를 준비
하기 위해 일어났다. 모가영은 어슴푸레한 햇살을 통해 할머
니가 보이지 않는 것을 보고 의아하게 생각했지만 곧 대수롭
지 않게 여겼다. 
‘나이 드신 분들은 역시 아침잠이 없으시구나.’
할머니가 어제 저녁 가지고 왔던 짐이 그대로 있었던지라 잠
깐 나간 것이라 생각하고 곧 돌아올 것이라 여겼다. 하지만
할머니는 우조환이 일터로 나갈 시간까지도 돌아오지 않았다. 
조금 고개가 갸웃거리긴 했지만 짐 때문에라도 멀리는 가지
않았을 것이라 생각했다. 하지만 그날 밤이 되어서도 다음날
이 되고 또 다음날이 되도 할머니는 돌아오지 않았다.
그렇게 한 달이 지나자 우조환은 참으로 괴이한 일이 아닐
수 없다고 여겨 할머니를 찾을 단서를 찾아보기로 했다. 혹
시나 짐 속에 할머니가 가고자 했던 목적지가 적혀 있지 않
을까 싶어 짐을 풀어보았다.
‘쪽지라도 나와야 할 텐데…….”
보자기를 풀고 사각형의 큰 상자가 열자 팔찌 하나와 작은
서신이 보였다. 그 팔찌는 언뜻 보기에 크게 값어치있어 보
이진 않았다. 할머니의 행색이 워낙 초라한지라 설마 하니
대단한 보물일 것이라는 생각은 들지 않은 것이다. 하지만
팔찌 아래에 놓여 있는 서신을 읽어본 우조환은 깜짝 놀라지
않을 수 없었다. 서신의 내용은 믿을 수 없는 것이었다. 

나는 가족들을 모두 떠나보내고 소중하게 여긴 보물을 받을
만한 사람을 찾고 있소이다. 나의 남은 날이 얼마 남지 않음
을 느낀 터, 진실로 이 보물을 소유할 만한 사람은 어디에 있
을까, 혹여 어느 집에 머물다가 내가 떠나고 짐만 남겨놓았
다면 그 집이야말로 내가 보물을 건넬 만한 사람으로 여긴
것이니 부디 적절히 사용하여 후세에 덕을 세우길 바라는 바
이외다.

뜻하지 않는 글인지라 두 부부는 당혹스러움을 금치 못했다.
결국 보물을 받을 만한 사람으로 뽑힌 것이 아닌가. 하지만
우조환이나 모가영은 여전히 이 팔찌가 그리 대단한 것은 아
닐 것이라 여겼다.
보물이라는 말에는 진짜 보물이어서 보물이라고 말하는 것
도 있지만 각자에게 소중하게 여기는 것(그것이 비록 하잘것
없게 보일지라도)이 있기 마련이니 말이다.
어떤 이에게는 믿고 모시는 신(神)이 보물일 수도 있고 또
어떤 이에게는 부모님이 남기신 유언이 보물이 될 수도 있는
것이다. 우조환에게 있어서 보물이 아내와 아들인 것처럼 말
이다.
여기까지 말한 우조환이 길게 한숨을 내쉬었다. 
“휴우∼ 그때까지는 아무런 문제가 없었지.”
표영은 아주 특이한 이야기인지라 잔뜩 호기심이 일어 귀를
쫑긋 세우고 경청했다. 우조환의 말이 이어졌다. 
“난 그 뒤 몇 달 동안 그 팔찌에 대해 잊고 있었다네. 그러던
중 우연히 집 안을 정리하다가 할머니가 남겨놓았던 상자를
다시 보게 되었고 팔찌를 꺼내 보았지. 근데 문득 호기심이
일더란 말일세. 과연 이것이 값어치가 나가는 것일까 하고
말이야. 난 바로 팔찌를 들고 마을에서 가장 큰 보물상에 팔
찌를 보여주었어. 허허허, 그랬더니 갑자기 보물상 주인의
얼굴이 사색이 되어버리지 뭔가. 난 그 순간 이 팔찌가 사실
은 대단한 보물이로구나 하고 직감했지. 난 보물상 주인에게
이 팔찌의 1할을 줄 테니 처분해 달라고 했다네. 사실 나로선
금화 대여섯 냥 정도만 나가주었으면 하고 속으로 얼마나 빌
었는지 모른다네. 보물상 주인은 그 말을 듣더니 너무 좋아
하더군. 사실 팔찌의 값어치는 하나의 성을 사고도 남을 정
도였지 뭔가. 만약 그 당시 보물상 주인의 마음이 조금만 악
했더라면 난 아무것도 모르는지라 은전 몇 냥만으로도 좋아
했을 것이네.”
왠지 우조환의 말에는 보물상 주인의 왜 그리도 마음이 선
했는지 오히려 안타깝다는 뜻이 담겨 있었다. 표영은 행복한
가정이니만큼 돈이 생겼으면 더욱 행복해질 것이건만 왜 이
리도 한탄하는지가 궁금해졌다.
“그런데 그 뒤로 무슨 일이라도 생긴 겁니까?”
“난 바로 큰 부자가 되었지. 하지만 문제는 그때부터 생기기
시작했어. 돈이라는 것이 참으로 묘하더란 말이야. 돈이 많
이 생기다 보니까 헛된 욕심이 동했지.”
그날로부터 우조환의 삶은 180도 달라졌다. 그는 마을 사람
들이 갑자기 생긴 큰돈에 의아해할까봐 다른 지역으로 옮겨
그곳에서 큰 장원을 사들였다. 다 쓰러져 가는 움막집, 그것
도 단칸방 신세에서 이젠 수십 개의 방이 딸리고 무수히 많
은 나무들이 병풍처럼 두른 거대한 집을 얻게 된 것이다. 처
음에는 도무지 믿어지지 않아 얼마나 많이 자신의 살을 꼬집
었는지 몰랐다. 우조환은 더 이상 힘들게 일할 필요도 없었
다. 그저 쓰기에도 시간이 모자랄 지경이었던 것이다. 정녕
그 액수는 500년 동안 있는 힘껏 쓴다 해도 다 쓸 수 없을 만
큼의 돈이었다.
그렇게 살기를 6개월 정도 지나자 점점 우조환은 졸부의 근
성을 보이기 시작했다. 최고급 술을 마셔대기를 물 마시듯
했고 근사한 주루에 나가 아름다운 여자들에 눈이 홀리기 시
작한 것이다. 한번 맛을 들이자 아내는 눈에 들어오지도 않
았다. 도박에 술에 여자에 취해 날이며 날마다 방탕한 생활
을 즐겼고 그래도 돈은 마를 줄을 몰랐다. 그가 최고급 술과
음식과 옷을 입고 다니며 즐길수록 반대로 그의 마음은 썩어
갔다. 
또한 돈의 위력은 대단했다. 강호의 큰 힘을 가진 무사들도
돈 앞에서는 무기력했고 권력도 대단한 것이 아니었다. 그가
말하는 것은 어떤 것도 이루지 못할 것이 없게 된 것이다. 하
지만 변화는 우조환에게만 일어난 것이 아니었다. 우조환이
밖으로만 나돌자 남편밖에 모르고 지내던 아내 모가영도 차
츰 변하기 시작했다. 그녀는 남편이 없는 빈자리를 귀금속과
사치스런 고급 옷들로 채우느라 바빴다. 그뿐만이 아니었다.
점차 외출도 잦아지며 집안일은 전혀 안중에도 없었다. 
“흠… 잘은 모르지만 짐작하기엔 따로 남자가 있을지도 모
르지.”
아내에 대해 말하던 우조환의 얼굴엔 착잡함이 가득했다.
표영은 뭐라고 말을 해줘야 할지 몰라 그저 고개만 끄덕이고
심각하게 들어줄 뿐이었다. 
“집사람은 2년 전부터는 도박을 하기 시작하더군.”
모가영은 유유상종이라고 비슷한 상류층 여인들과 어울리
며 도박에 맛을 들였다. 우조환은 우조환대로, 또 안살림을
책임지는 모가영은 모가영대로 밖으로 나도니 한참 민감해질
시기의 아들 우경이 바르게 자랄 수는 없는 노릇이었다. 
우정은 처음에는 부모에 대한 반항심으로 술을 마시기도 하
고 주루를 드나들기도 했지만 그것이 이젠 습관으로 굳어져
수준이 거의 아버지 우조환의 경지(?)에까지 이르고야 말았
다. 예전에 소박한 꿈을 가진 소년의 마음은 어느덧 황량한
바람이 부는 광야로 돌변해 버린 것이다. 20세의 나이에 성
격은 거만하기 이를 데 없어 사람 알기를 벌레처럼 여겼고
얼굴엔 교만함이 가득했다.
우조환이 다시 한탄했다.
“일이 이 지경까지 이르자 우리 집안은 콩가루가 돼버리고
만 거야.”
우조환이 술에 만취해 죽고 싶다고 소리 질렀던 이유는 바
로 이런 까닭이었다.
“아마도 그 할머니는 악귀가 변신해서 나타난 것은 아닐까?
재물이 없었다면 지금 나는 훨씬 행복했을 텐데 말이야. 날
왜 이렇게 고통스럽게 만든 거냐구.”
이야기를 다 들은 표영의 얼굴은 심각하기 이를 데 없었다. 
‘그 할머니가 악귀는 아니었을 것이다. 오히려 복을 건네주
려 했겠지. 할머니가 남겼다는 서신의 내용을 보자면 보물을
올바르게 사용할 사람, 즉 가치있게 쓸 수 있는 사람을 찾고
자 함이 아니었던가. 할머니는 이 사람의 성실함과 가정을
아끼는 마음을 보고 충분하다고 생각했겠지. 하지만 이 사람
은 큰돈을 사용하는 법을 몰랐구나.’
우조환이 울먹이며 말했다.
“이젠 정말 돌이킬 수가 없어. 나도 모르겠단 말이야.”
표영은 우는 모습을 바라보며 자신이 거지라는 게 은근히
자랑스러웠다. 아무것도 가진 것이 없지만 사실 모든 것을
가진 것이나 다름이 없지 않은가. 문득 사부가 들려준 말이
떠올랐다. 

“제자야. 사람은 살면서 돈을 벌기 위해 일생을 살기도 하고,
명예를 쫓아 달려가기도 하고, 권력을 향해 혼신의 힘을 기
울이기도 한단다. 그렇게 되면서 점점 자기 자신을 잃어가고
결국엔 돈과 명예와 권력의 종이 되고 말지. 하지만 인간이
규율과 관습에 얽매이지 않은 채 더불어 무엇도 소유하지 않
는 자라면 사실 모든 것을 가졌다고 할 수 있을 것이다. 가진
자는 그것을 지키려 하고 또한 그것에 만족함이 없으니 늘
마음이 불안할 수밖에 없다. 진정 하늘을 아비 삼고 땅을 어
미 삼아 살아가는 삶이라면 무슨 걱정이 있겠으며 무슨 부족
한 것이 있겠느냐. 소유하려 하지 말고 지키려 하지 말고 마
음껏 너의 나래를 펼쳐라. 어떠한 틀에도 얽매이지 않고 어
떠한 장소나 시간에도 구애됨이 없는 삶, 그것이 바로 진정
한 인생이며 걸인이란다.”

‘그래, 이 사람은 그만 돈의 종이 되고 말았구나. 어떻게든
도와주어야겠어.’
표영은 말을 들은 이상 그대로 지나칠 수만은 없었다. 표영
은 천음조화를 풀고 쾌활하게 말했다. 천음조화는 이제껏 우
조환의 심령을 파고들며 제압하고 있는 터였다.
“헤헤헤, 대인! 그렇게 돈이 많으시면 저 같은 거지에게 좀
나눠주시면 안 될까요? 헤헤… 구걸하기도 여간 힘든 게 아
니라서 말이죠. 조금만이라도…….”
천음조화의 억제에서 풀리자 우조환은 마음에서 우러나오
던 생각이 닫히고 눈앞에 현실로 돌아섰다. 시간도 적절히
지난 터라 술에서 갑자기 깨어나 그 후유증으로 울적해져 있
던 마음도 어느 정도 가신 상태였다. 그는 고리눈을 부릅뜨
고 표영을 노려봤다.
“떼끼! 이런 거지 같은 놈을 봤나. 어디서 감히 돈을 뜯으려
하느냐! 노력해서 돈 벌 생각은 않고 거저 얻어먹는 것이 버
릇이 되었구나. 이놈아, 난 친척들에게도 돈을 주지 않아. 이
런 썩을 놈 같으니!”
실제 우조환은 일가 친척들과의 관계도 원만하지 못했다.
가질수록 욕심은 더욱 커져 여기저기서 뜯어가려는 이들이
눈엣가시처럼 여겨질 뿐이었다. 
“정말 욕심도 많으시군요, 하하하.”
표영은 하하하 웃으면서 일순 손을 어지럽게 움직여 우조환
의 혼혈을 짚었다. 우조환은 어찌 된 노릇인지도 모른 채 뜨
끔함을 느끼고 고개가 축 처졌고 이어 몸을 옆으로 누이며
쓰러졌다.
“자, 그럼 본격적인 작업에 들어가 볼까.”
표영은 우조환을 반듯이 눕히고 가만히 손을 그의 머리끝에
위치한 백회혈에 가져갔다. 표영은 눈을 감고 그 할머니에
대해 생각했다. 잠시 후 대략적인 생각을 마치고 천음조화를
시전하며 노한 음색으로 말했다. 그것은 여지껏 말하던 표영
의 목소리가 아니었다. 늙수그레하며 쉰 듯한 할머니의 음성
이었다.
“네 이놈! 나는 너의 겸손함과 나같이 불쌍한 자를 돕는 가
상한 마음을 보고 너에게 귀한 보물을 주었건만 너는 마음을
다스리지 못하고 헛되이 재물을 사용하였구나. 모든 사람을
이롭게 하고 가난한 사람을 도우라는 뜻이었건만… 쯧쯧, 내
가 사람을 잘못 봐도 한참 잘못 본 게야. 고얀 놈 같으니. 내
너에게 열흘 간의 말미를 주겠다. 그동안 너희 세 식구가 적
당히 살아갈 돈만 남겨두고 모두 어려운 사람을 위해 재산을
나눠주지 않는다면 너의 목숨과 가족의 목숨을 취하도록 하
겠다!”
표영은 처음엔 직접 재산을 다 털어버릴까도 생각했었다.
하지만 다시금 생각해 보니 그렇게 되면 결코 마음으로 깨달
을 수 없으리라 여겼다. 재물이 문제가 아니라 결국 마음이
문제가 아니던가. 천음조화를 통해 그의 심령에 할머니의 음
성을 새겨놓아 스스로 돌이킬 수 있는 기회를 주는 것이 옳
은 일임이라 결론지은 것이다.
표영이 심어놓은 말은 우조환이 잠들어 있을 땐 꿈을 통해
서, 길을 걸을 때는 누군가 옆에서 말을 걸어온 것처럼 들릴
것이며, 식사를 하다가도 불현듯 머리를 울릴 것이다. 표영
은 너무 약한 것이 아닌가 싶어 좀 더 구체적으로 그의 심령
에 자리 잡을 수 있도록 음성을 심었다.
“아직도 정신을 차리지 못하고 있는 것이냐. 나는 하늘의 지
성존자(至聖尊子)로 이 땅의 한 사람을 통해 여러 사람을 이
롭게 하고자 했다. 하지만 너의 어리석음으로 인해 도움을
입어야 할 수많은 사람들이 힘겹게 살아가게 되었을 뿐만 아
니라 어떤 이는 죽음에까지 이르게 되었으니 너의 죄가 결코
적지 않다. 만일 정녕 네가 돌이키지 않는다면 너와 네 식구
들은 생명이 땅에서 끊어질 뿐 아니라 죽음 이후에도 억겁의
고통을 받게 될 것임을 명심하여라.”
표영은 말을 맺고 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 아무리
생각해 봐도 할머니가 하늘의 지성존자라는 말은 아주 잘 지
어낸 것 같았다. 
‘이 사람은 기막힌 우연과 행운으로 신비로움 속에 재물을
얻었으니 그것을 해제하는 것도 어찌 보면 마음에 자리한 신
비로움을 이용해 풀어야겠지. 표영아! 너는 아주 똑똑하구나.
흐흐흐…….’
표영은 웃음을 머금고 다시금 여러 차례 반목하여 그의 심
령에 심어준 후 그의 혼혈을 풀었다. 우조환은 몸을 꿈틀거
리며 서서히 잠에서 깨어났고 그사이 표영은 번개같이 신형
을 날려 그 자리를 벗어났다. 홀로 강둑에 앉은 우조환은 주
위를 두리번거리며 고개를 갸웃거렸다. 
“내가 깜박 잠이 들었었나 보구나. 헌데 아까까지 있던 거지
는 어디로 갔지? 설마 꿈이었을까?”
그는 머리가 복잡해지자 손으로 머리카락을 쥐어뜯었다. 
“에구, 이제 술은 그만 마셔야지. 이게 대체 무슨 꼬락서니
란 말인가.”
그는 술에 취해 괴상한 시간을 보냈다고 생각하고 황급히
집으로 돌아갔다.



11장 행복은 어디에 있는가

표영은 담 너머로 살짝 고개를 내밀고 장원 안을 들여다보
았다. 이곳은 화도장원으로, 홀로 사는 과부 고춘의 거처였
다. 어젯밤 우조환에게 그간의 사정을 들은 후 사람들에게
물어 그의 집을 알아두었었다. 그리고 지금 이곳에 오게 된
것은 우조환의 부인 모가영의 뒤를 밟아 따라온 터였다. 대
낮인데도 방에서는 왁자지껄하니 여인들의 음성이 새어 나왔
다.
“뭐 하는 거야. 어서 패를 돌리지 않고.”
“알았어, 이년아. 오늘따라 왜 그리 다그치는 거냐.”
“잡년, 말하는 것 하고는…….”
표영은 여인들의 속된 말에 위장이 뒤집어지는 것 같았으나
가까스로 마음을 추스르고 주위를 둘러보았다.
‘음… 앞에 두 명, 왼쪽에 한 명, 오른쪽에 두 명이로군.’
장원 안에는 무사들이 경계를 서고 있었다. 그중 두 명은 화
도장원의 호위 무사들일 것이고 나머지 세 명은 아마도 아낙
네들을 따라온 무사들일 것이 분명했다. 다른 무사들도 있을
것으로 추정되나 그들은 다른 내전에서 쉬고 있는 것이리라.
‘차라리 오는 길에 덮칠 걸 그랬나?’
사람들의 이목을 피하려고 이곳까지 몰래 따라온 것이었는
데 의외로 여러 명이 있자 약간 망설여졌다. 제압하는 것이
야 어려울 것이 없겠으나 되도록이면 얼굴을 드러내지 않는
것이 여러모로 효과적일 것이기 때문이었다. 
‘하는 데까지 해보자.’
표영은 장원 앞을 지나는 사람들의 왕래가 없어지길 기다려
장원의 대문을 두드렸다. 
똑똑똑
“누구요?”
“…….”
표영이 아무런 대답도 하지 않고 다시 문을 두드렸다.
똑똑똑
“누구시오?”
“…….”
대답 대신 또다시 문을 두드렸다.
똑똑똑
“어떤 놈이 장난을 하는 것이냐?”
대문 곁에 있던 두 무사는 짜증난다는 듯이 벌컥 문을 열고
나왔다.
“뭐야, 아무도 없잖아. 이런 제길.”
두 무사가 두리번거리며 인상을 구길 때 표영은 이미 대문
위쪽으로 몸을 옮긴 상태였다. 두 무사가 막 돌아서려 할 때
표영이 훌쩍 뛰어내리면서 둘의 마혈과 혼혈을 찍었다. 두
무사의 무공 수준은 그리 대단한 것이 아니었기에 미처‘으
억’하는 신음 소리도 내지 못했다. 그들은 동네 건달 같은
입장에서 바라본다면 상당한 수준일지 몰라도 강호의 고수들
에 비할라치면 여러모로 손색이 많다 할 수 있었다. 
두 무사는 마혈이 찍혀 몸이 그대로 굳어버림과 동시에 혼
혈이 찍혀 정신을 잃고 말았다. 굳이 혼혈과 마혈을 동시에
찍음은 몸을 굳게 하여 대문을 바라보게끔 세워두기 위함이
었다. 혹여 누군가 지나가다 보더라도 크게 이상하게 여기진
않을 것이리라. 이제 남은 인원은 세 명이다. 표영은 대문 밖
에서 허리에 차고 있던 타구봉을 장원 안으로 세차게 던졌다. 
획- 하는 소리와 함께 타구봉이 마당 한가운데 꽂히자 세
명의 무사들이 달려들었다.
그 찰나 표영은 풍운보를 시전해 바람처럼 몸을 솟구쳐 그
들 머리 위를 넘었다. 무사들은 뭔가가 머리 위로 지나가는
것을 느낀 순간 등이 뜨끔해지며 그대로 바닥으로 주저앉고
말았다.
“흐흐흐… 남의 물건을 탐하면 곤란하다구.”
표영은 작게 중얼거리며 타구봉을 갈무리하고 내전으로 가
까이 접근했다. 안에 있는 여인네들은 밖에서 무슨 일이 일
어났는지도 모른 채 도박에 온 힘을 쏟고 있었다. 표영은 문
틈 사이로 살며시 안을 들여다보며 모기만한 소리로 모가영
을 불렀다. 
“모가영.”
우조환의 아내 모가영은 한참 마작에 온 힘을 쏟고 있다가
자신을 부르는 소리를 듣고 귀찮다는 듯이 말했다. 
“왜 그러는데, 왜 불러.”
아마도 마작을 하는 다른 여편네가 부른 것이라고 생각한
것이 분명했다. 그녀는 오늘따라 패가 좋게 돌아와 많은 돈
을 딴 터였다. 모가영의 말에 다섯 개의 포목점을 운영하는
봉만희가 꼬장을 부렸다. 
“잡년아, 부르긴 누가 불렀다고 난리야. 괜히 일찍 튀려고
수작 부리는 거냐.”
그러자 다른 여편네들도 덩달아 한마디씩 보탰다. 
“헛수작 부리면 좋지 않아. 알겠어?”
“돈을 많이 따더니 이젠 환청이 들리나 보지?”
모가영은 분명 누군가가 부른 것 같은데 다른 사람들이 부
르지 않았다고 하자 머리를 긁으며 미안하다고 말했다. 
“미안해, 잡것들아. 내가 언제 돈 따고 튄 적 있냐?”
말은 미안하다고 했지만 전혀 미안한 구석이라고는 찾아볼
수 없는 말이었다. 
표영은 그녀의 위치를 가늠하고 슬그머니 문을 열었다. 워
낙 은밀하게 연 것도 연 것이었지만 그보다 아낙네들이 마작
에 온 정신을 쏟고 있덴 터라 문이 열리는 것조차 눈치 채지
못했다. 표영은 소맷자락을 휘두르며 지풍을 부챗살처럼 날
렸다. 협소한 공간이라 지풍은 효과적으로 부녀자들을 쓰러
뜨렸다. 지풍에 맞은 부인네들은 앉은자리에서 그대로 옆으
로 고꾸라지며 잠들고 말았다. 수혈이 찍힌 것이다.
“에구… 대낮부터 잘한다, 잘해. 이럴 시간에 자식들 교육이
나 잘 시킬 것이지. 정말 한심하기 짝이 없구나.”
표영은 혀를 찬 후 모가영에게 다가갔다. 모가영의 모습은
우조환과 크게 다르지 않았다. 우조환의 삼중 턱살이나 모가
영의 삼중 허리나 오십보백보였다. 거기다가 화장을 짙게 한
터라 마치 산돼지가 곱게 차려입은 듯 보였다. 
‘아름다움과 추함은 마음에 있으니 옳지 못한 마음은 사람
의 모습도 추하게 바꾸는구나.’
우조환의 이야기 속에서 들었던 과거 현모양처의 모습은 어
디에도 찾아볼 수가 없었다.
‘이젠 과거로 돌아가도록 합시다.’
표영은 그녀의 백회혈에 손을 대고 할머니 음성을 흉내 내
며 천음조화를 시전했다.
“네 이년! 나는 네가 한 남자의 부인으로서, 그리고 한 아이
의 어머니로서 보물을 받을 만한 자격이 있다고 생각했었다.
그런데 지금 너의 모습은 겸허함과 불쌍한 자를 가상히 여기
는 마음은 어디에 버리고 허영과 쾌락에 몸을 맡기고 있느냐.
모든 사람을 이롭게 하고 가난한 사람을 도우라는 뜻이었건
만 내가 사람을 잘못 봐도 한참 잘못 보았구나. 고얀 년 같으
니라구. 옅흘 간의 여유를 주겠다. 그동안 세 식구가 적당히
살아갈 돈만 남겨두고 모든 재산을 어려운 사람을 위해 사용
하지 않는다면 너의 목숨과 가족의 목숨을 취하도록 하겠다!”
잠시 말을 멈춘 뒤 표영의 말이 이어졌다.
“아직도 정신을 차리지 못하는 것이냐. 나는 근본이 하늘의
지성존자로, 한 사람을 통해 여러 사람을 돕고자 했다. 하지
만 너의 어리석음으로 인해 도움을 입어야할 수많은 사람들
이 힘겨워하게 되었으니 그 죄가 적지 않을 수 없다. 만일 돌
이키지 않는다면 너와 네 식구들은 억겁의 고통을 후생에 받
아야 할 것을 명심해 두어라.”
우조환에게 했던 말을 고스란히 심어주었다. 이렇게 되면
각자 같은 꿈과 환청을 계속해서 듣게 될 터이니 나중에 이
사실을 서로 알게 되면 마음에 더 큰 두려움을 품게 될 것은
당연지사일 것이다.
표영은 모가영에게 천음조화를 시전한 후 다른 부녀자들을
바라보았다. 이들도 모가영과 다를 바가 없는 존재들이라 생
각하니 그냥 두고 갈 수가 없었다.
‘모두 최소한 도박만큼은 못하도록 만들어야겠지.’
표영은 마작패 136개를 집어 하나씩 손에 쥐고 가루로 만들
어 버렸다. 패는 대부분 골재로 만들기에 부수는 것은 크게
힘든 것도 아니었다. 부스스 가루로 만든 후 표영은 지력을
사용해 벽에 글자를 새겼다. 

앞으로 도박을 하다 내게 걸리면 그땐 죽음이라는 대가를
받게 될 것이다. 모든 부녀자들은 자신의 본분에 충실하도록
하라.

크게 배운 바가 없어 글자 모양이 좀 우스웠지만 벽에 새겨
진 것만으로도 공포감을 주기에 충분했다. 
‘자, 이 정도면 됐다. 다음 차례는 아들 녀석이로구나. 이들
은 일 식경(30분) 안에 자연히 깨어날 테니 굳이 혈을 풀어
줄 필요는 없겠어. 부녀자들이 깨어날 때쯤이면 밖에 있는
무사들도 비슷하게 깨어날 테니 한바탕 소동이 벌어지겠지.’
표영이 홀연히 장원을 빠져나간 후 일식경이 지나부녀들은
한 명씩 잠에서 깨어났다. 그들은 입가의 침을 닦으며 일어
났다가 마작패가 가루가 돼버린 것에 입을 쩍 벌렸다.
“이게 도대체 어떻게 된 일이지?”
“누가 이런 짓을…….”
“한참 따고 있었는데 대체 누가 수작을 부린 거야.”
그때 장원의 주인인 고춘이 벽에 새겨진 글귀를 보고 경악
성을 터뜨렸다.
“저, 저건 어떻게 된 거지?앞으로 도박을 하면 죽이겠다니
…….”
고춘은 다급히 일어나 무사들을 불렀다.
“아무도 없느냐, 아무도 없느냔 말이다!”
말 한마디면 달려을 호위들이 소식이 없자 고춘과 부녀자들
이 황급히 밖으로 나가보았다. 그때 무사들은 조금씩 해롱해
롱거리며 깨어나고 있었다.
“이런…….”
부녀자들은 일순간 두려움에 휩싸였고 옷매무새를 점검했
다.
“난 가야겠어.”
“나도.”
“나중에 보자구.”
모든 부녀자들은 공포라는 무거운 선물을 마음에 담고 얼굴
이 하얗게 변해 허겁지겁 집으로 돌아갔다. 모가영의 마음에
도 두려움이 엄습했다.

우조환의 아들 우경은 기대감에 부풀었다. 그의 마음속은
지금 터질 것처럼 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 각회 지역에서 손
꼽히는 미인인 소춘이 팔짱을 낀 채 옆에 나란히 걷고 있으
니 어찌 기분이 좋지 않을 수 있겠는가.
‘흐흐흐, 오늘은 드디어 거사를 치르고야 말리라.’
우경의 관심사는 오직 여자뿐이었다. 이제까지 거쳐 간 여
자가 몇 명인지 헤아리기 힘들 정도였다. 그다지 잘생긴 편
은 아니었지만 돈의 위력은 대단했다. 어지간히 이쁜 여자들
도 돈 앞에서는 꼬리를 살랑살랑 흔들어댔고 아양 떨기 바빴
다. 개중엔 고고한 여자들도 있어 수모를 당한 적도 없지 않
았지만 그건 극소수에 불과했다. 
이날은 오랜 작업 끝에 소춘을 꼬드겨 운백산으로 함께 등
산을 가는 길이었다. 등산을 한다곤 해도 운백산 정상에 오
르는 것이 목표가 아니었다. 힘들게 거길 오를 이유가 뭐가
있겠는가. 오직 우경의 관심사는 운백산 정상이 아닌 소춘을
어떻게 해볼까 하는 것에 있었다. 어느 정도 가다 으슥한 곳
이다 싶으면 바로 작업에 들어갈 터였다.
‘소춘, 조금만 기다려라. 흐흐흐… 정말 기대되는걸.’
우경은 우스갯소리를 해가며 한적하고 조용한 곳에 이르자
땀을 닦으며 말했다. 
“어때, 좀 피곤하지? 여기서 잠깐 쉬어가자. 경치도 아주 그
만인걸.”
“호호호, 좋아요. 저도 꽤 다리가 아픈걸요.”
우경은 자리에 앉아 엉큼한 시선으로 소춘을 바라보았다.
그렇게 우경이 소춘을 표적으로 삼아 노리고 있을 때 정작
우경 자신이 누군가의 표적이 되고 있음은 알지 못했다. 우
경과 소춘이 앉은 곳에서 약 15장(약 50미터) 정도 떨어진
곳에는 덩치가 곰을 연상게 하리만치 거대한 30대 중반의 두
사내가 길게 자란 수풀 사이에서 몰래 지켜보고 있었던 것이
다. 그들의 얼굴은 우경 못지 않은 기대감으로 가득 차있었
다. 
“흐흐… 저 녀석은 정말 하늘 무서운 줄 모르는구만. 호위
무사도 없이 험한 산을 오르다니 말이야. 이 만첨 어르신의
아가리로 걸어 들어온 꼴이 아닌가.”
만첨이라 자신을 칭한 이는 전음을 사용할 생각도 하지 않
고 작게 소곤거렸다. 옆에 있던 노각이 말을 받았다.
“모든 것이 하늘의 뜻이 아니겠나. 우리의 인질이 되라는 하
늘의 뜻 말일세.”
이들이 몰래 우경을 지켜보는 이유는 돈을 뜯어내려는 수작
이었다.
“자네 말이 맞군. 우조환이라는 그 뚱땡이 부자 놈은 이제
완전히 우리 밥이나 다름이 없지.”
만첨의 말에 노각이 살짝 인상을 쓰고 소곤거렸다. 
“근데 말이야. 우조환이나 그 부인은 저 아들놈에게는 전혀
괌심도 없는 것 같은데 인질극이 통할지 모르겠어. 하는 꼬
락서니를 보면 안중에도 없는 것 같은데 말이야.”
“아무렴 그렇기야 하겠나. 그래도 지 핏줄인데. 고슴도치도
지 새낀 이뻐하지 않는가 말일세.”
“그러겠지. 근데 그 부부가 하는 짓을 보면 지들 놀기에 너
무 바쁘더군.”
“까짓 정 반응이 신통치 않으면 저놈을 죽여 버리면 그만이
겠지. 뭐, 우리야 손해날 것이 있겠나.”
“클클, 그렇긴 하군.”
둘은 우경과 소춘을 노려보며 입맛을 다셨다. 
“근데 저기 옆에 있는 여자애는 얼굴이나 몸매가 그럴싸 하
군.”
“이걸 보고 님도 보고 뽕도 딴다는 말이 아니겠는가.”
“클클, 역시 자넨 통하는 데가 있다니까 우리 먼저 순서를
정해야 하지 않을까?”
“가위바위보로 하세.”
“좋지.”
둘은 함박웃음을 머금고 조용히 소곤거리며 가위바위보를
했다. 이제껏 살면서 여러 차례 가위바위보를 했지만 언제나
여자를 두고 하는 때가 제일 신났다. 하지만 만첨과 노각은
자신들이 얼마나 위험한 지경에 처해 있는 줄은 까마득히 모
르고 있었다. 그들은 오로지 우경과 소춘을 어찌해 보겠노라
는 생각으로 노리고 있었지만 정작 자신들이 누군가에게 노
림을 당하고 있음은 알지 못했다.
그럼 과연 그들 뒤엔 누가 있는 것일까. 만첨과 노각 뒤로
약 10여 장(33미터)쯤에 표영이 열심히 귀를 기울이고 있었
던 것이다. 표영은 우경을 깨우치기 위해 몰래 뒤를 밟고 있
다가 만첨과 노각을 발견하게 되었고 무슨 수작을 부리려는
지 지켜보고 있는 중이었다.
작금의 형세를 정리해 보자면 우경이 소춘을 노리고, 그 우
경을 만첨과 노각이 노리고, 다시 만첨과 노각을 표영이 노
리는 것으로, 물고 물리는 관계 속에서 정작 당하는 쪽은 전
혀 감지하고 있지 못한 상황이었다. 이건 마치 참새가 지렁
이를 잡아먹으려 바라볼 때 그 참새를 독수리가 은밀히 노리
고 있고 그 독수리를 다시 사냥꾼이 노리고 있는 것과 같다
할 수 있었다. 이런 이치는 결국 자신이 얻을 이익만을 생각
하며 몰두하다 보면 정작 자신이 위험에 처해 있음은 알지
못하게 됨을 나타내 주는 것이었다.
표영은 이런 묘한 관계를 생각하다가 일순 섬뜩함을 느끼고
뒤를 바라보았다. 자신 또한 누군가의 표적이 되고 있는 것
은 아닌가 해서였다. 하지만 다행스럽게도 살피는 자는 없는
듯했다. 표영은 다시 만첨과 노각을 바라보며 가소로움에 속
으로 혀를 찼다. 이미 청력 또한 상당히 발달한 터라 그들의
말은 표영의 귀에 낱낱이 들어온 터였다.
‘쯧쯧, 저런 까마귀 같은 놈들을 봤나.’
그와 함께 표영은 이런 생각도 들었다. 
‘저놈들을 진개방의 제자로 삼아야겠다. 내가 아니면 누가
거두어주겠는가. 녀석들, 복받았군. 흐흐…….’
남쪽으로 달려오면서도 줄곧 기회가 닿으면 누구라도 진개
방의 제자로 삼을 참이었다. 그러던 차에 아주 적절한 녀석
들이 걸린 것이다. 
한편 우경을 바라보면서는 한숨이 절로 나왔다. 
‘그 아버지에 그 아들이라더니… 날마다 허황되게 사니 이
런 날파리들이 꼬이지 않을 수 없겠지.’
표영은 만첨과 노각이 움직인 후에 손을 쓰기로 하고 일단
지켜보았다. 잠시 후 만첨과 노각이 옆으로 슬금슬금 이동해
우경의 뒤로 돌아갔다. 그리곤 적절하다싶자 급작스럽게 신
형을 날렸다.
풀 스치는 소리가 요란스럽게 들림과 동시에 우경과 소춘은
뒤통수에 충격을 받고 앞으로 쓰러졌다 소춘은 느닷없는 공
격에 기절해 버렸고 우경은 고통스러운 신음을 내지르면서도
몸을 일으켜 세우려 했다.
“그래, 너도 남자라 이거렷다.”
만첨의 뇌까림에 우경이 황급히 뒤를 돌아보며 말했다.
“너희들은 누구… 어억!”
우경은 더 이상 말을 잇지 못하고 그대로 쓰러지고 말았다.
만첨의 발길질이 다시금 머리통을 갈겨 버린 것이다. 비명을
지르며 우경이 쓰러지자 만첨과 노각은 득의에 찬 미소를 지
으며 지껄였다. 
“킬킬킬, 이젠 돈은 다 우리 차지다.”
“돈뿐이겠나. 여기 삼삼한 처자도 우리 차지야. 으하하!”
“뭘 망여이나, 노각. 자네가 이겼지 않나. 내 오늘은 정말 기
쁜 마음으로 기다리겠네.”
“자네 마음 씀씀이가 바다같이 넓어졌구먼.”
둘이 자화자찬하며 기쁨에 들떠 있을 때였다.
빠악. 빠악.
뒤통수가 빠개지는 고통이 전해지며 만첨과 노각은 바닥을
굴렀다. 둘은 아까 자신들이 후려 팬 우경과 소춘 옆에 나란
히 엎어진 꼴이 되고 말았다. 만첨과 노각은 절세고수는 아
니었지만 그래도 사파 계열에서는 한가락 하는 무인들인지라
득달같이 몸을 일으켜 세웠다.
“어떤 새끼냐! 죽고 싶어 환장을 했냐!”
“누구냐, 대체!”
둘은 흥분한 나머지 상대가 얼마나 고수일지에 대해서는 전
혀 생각지 못했다. 아무리 소춘을 어찌해 보겠다는 마음이
컸다 해도 뒤통수를 얻어맞을 때까지 아무런 인기척도 느끼
지 못했지 않았던가. 둘이 몸을 돌리려 할 때 다시금 표영의
발이 날아올랐다. 
파팍- 
“으억!”
“커억!”
멋진 회구각의 발놀림이었다. 하지만 이번 발길질도 처음
것과 같이 내공을 싣지 않고 날린 것이라 작은 충격만을 안
겨주었다.
“푸하하, 이놈들아. 누구긴 누구냐,거지 나리님이시지.”
표영이 웃으면서 바닥에 지렁이처럼 꿈틀대는 둘을 발로 툭
툭 건드렸다. 
“열심히 살아야지 이게 무슨 해괴한 짓이냐. 쯧쯧… 하여간
요즘 것들은 너무 쉽게 세상을 살려고 한단 말씀이야.”
만첨과 노각은 머리를 들고 자신들을 후려 팬 놈이 누군가
하고 바라보았다. 
‘뭐야, 이건 거지새끼잖아.’
‘우리가 거지 놈에게 맞고 살 수는 없지.’
강호 밥을 이십 년 가까이 먹고 산 만첨과 노각이었다. 둘은
강호 고수에게 맞았다는 생각보다는 재수가 없어 거지에게
얻어터졌다는 것에 자존심이 상했다. 표영이 힘을 적절하게
조절해 공격한 것이라고는 생각지도 못하고 둘은 입을 앙다
물고 자리에서 일어났다.
“이 호로 쌍놈의 새끼, 축축하고 습기 찬 곳에다 매장시켜
주마. 썅!”
“제삿밥이라도 얻어먹으려면 오늘 날짜를 기억해 둬라!”
둘은 득달같이 달려들었다. 하지만 표영은 뒷짐을 진 채 여
유롭게 몸을 붕 솟구쳐 뒤로 이동했다. 일순 만첨과 노각은
주먹질과 발길질이 목표를 잃고 빗나가자 얼떨떨했다. 그들
의 눈에는 표영이 언제 뒤로 이동했는지 보이지 않았던 것이
다. 표영은 몸을 뒤로 이동했지만 그대로 멈춰 선 것은 아니
었다. 몸이 땅에 닿자마자 발을 튕기며 앞으로 달려가 회구
각을 시전해 둘의 가슴을 연달아 가격했다.
퍼퍽. 퍼퍽.
“으윽.”
“으윽.”
둘은 다시 바닥을 굴렀고 그제야 상대가 보통이 아니라는
것을 인식했다. 강호를 떠돈 지 하루 이틀이 아닌지라 상대
할 수 있는 고수인지 아닌지 보는 눈 정도는 있었던 것이다. 
‘개방의 고수인가? 개방은 저렇게 추접한 옷을 입고 다니지
않건만…….’
‘매듭이 보이지 않는 걸로 보아 분명 개방인은 아닌데… 그
다면 우가장의 숨은 호위 무사란 말인가.’
개방 고수든, 아니면 호위 무사든 간에 상관없이 둘은 두려
움에 사로잡혔다. 어찌면 여기에서 뼈를 묻을지도 모른다는
생각마저 들 지경이었다. 만첨과 노각은 드러누운 채 서로를
마주 보고 고개를 끄덕였다. 둘의 뜻은 일치했다.
 -잘못 걸렸다, 제길.
둘은 허겁지겁 일어나 무릎을 꿇었다. 
“잘못했습니다요. 한 번만 봐주십시오.”
“대인께서 이들을 노리고 계신지도 모르고 그만 수작을 부
렸습니다. 저 여자는 건드리지 않았으니 대인께서 알아서 처
리하십시오. 정말입니다요. 저희들이 양보하겠습니다요.”
만첨과 노각으로서는 어찌면 이 거지가 자신들과 같은 목적
으로 온 것인지도 모른다 여겼다. 하지만 소춘을 양보하겠다
는 말은 매를 벌 뿐이었다.
“이놈들 보게나… 뭐 눈에는 뭐밖에 안 보인다더니…….”
표영은 어느새 빼 든 타구봉으로 둘의 머리통을 두들겼다.
팍! 팍!
“으이크…….”
“네놈들 눈에는 내가 도적으로 보이느냐?”
만첨과 노각은 이런 질문에 어떻게 답해야 할지 잘 알고 있
었다. 
“그게 무슨 말씀이십니라요. 대인께서는 천상천하유아독존
이시며 세상에서 가장 위대하신 걸인이십니다요.”
“도적이라는 말은 당치도 않습니다요. 단지 저희들의 눈이
삐어 존귀하신 대인을 몰라보았을 뿐입니다요.”
표영은 만족한 듯 고개를 끄더였다.
“음… 그래. 괜히 마음 졸었네. 난 거지로 보여야지 도적으
로 보이면 안 되는 사람이거든. 좋아, 너희들의 대답이 마음
에 쏙 들었다. 그런 의미에서 너희들에게 큰 상을 하나씩 내
리도록 하마.”
느닷없이 상을 내린다고 하자 만첨과 노각은 왠지 불안해지
기 시작했다.
‘이 거지 놈이 무슨 수작을 부리려는 걸까.’
‘강호에 이런 거지 모습의 거지가 출현했다는 말은 듣지 못
했는데… 이거, 불안해. 불안하단 말씀이야.’
표영은 여유로운 표정으로 둘을 바라보며 흐뭇함에 빠졌다.
‘조금만 기다려라. 이제 곧 너희들은 진개방의 첫 번째 제자
가 되는 것이다. 흐흐흐.’
표영이 번개같이 손을 뻗어 둘의 모가지를 움켜쥐고 들어
올렸다.
“케켁…….”
“으… 사, 살려주세요…….”
둘은 두려움에 손을 휘저으며 발버둥쳤지만 표영의 손은 강
철로 만들어진 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 
“사, 상… 케켁… 상 주신다면서요.”
만첨이 가까스로 하는 말에 표영이 흐물거리듯 답했다.
“조금만 기다려.”
표영은 먼저 왼손에 잡힌 노각을 공중으로 높이 날려 버렸
다.
“날아라.”
“으… 어거거∼!”
노각은 몸이 치솟아 나무 꼭대기까지 닿을 만큼 올라가 세
상 구경을 두루한 뒤 다시 땅으로 곤두박칠쳤다. 노각이 내
려오는 때를 맞추어 이번엔 오른손에 잡힌 만첨을 올려보냈
다. 만첨은 수직으로 올라가 막 떨어져 내리는 노각의 배를
들이받았다. 
“커억!”
“아아악! 미안해∼!”
만첨의 돌머리에 명치끝을 들이받힌 노각은 숨이 턱 막힌
채 떨어져 내렸고 만첨 또한 들이받은 후 다시 추락했다. 표
영은 다시 둘을 차례로 낚아채고 다시 아까의 자세를 회복했
다.
“케켁! 아, 앞으로 다시는 이런 짓을 하지 않겠습니다요!”
“으헉! 한 번만 용서해 주신다면 개과천선해서 바르게 살겠
습니다요!”
하지만 표영은 고개를 절레절레 흔들었다. 
“음… 사람의 마음이란게 말이지 용변을 보러 갈때하고 나
을 때가 다른 법이거든. 아쉬울 때야 무슨 말인들 못하겠어.
안 그래? 상황이 회복되면 언제 그랬냐는 듯이 잊어버리게
될 것이란 말씀이야. 해서 앞으로 너희들은 목숨이 붙어 있
는 날까지 나의 부하가 되는 축복을 내리도록 하겠다.”
만첨과 노각이 머리를 조아리고 황급히 답했다. 
“아, 그럼요, 그럼요. 부하 하겠습니다요.”
“당연한 말씀이십니다요.”
하지만 속으로는 둘 다,
‘씨팔, 나중에 두고 보자.’
‘부하라니 무슨 개털 같은 소리냐.’
라고 중얼거렸다.
표영은 둘을 바닥에 팽개쳐 놓고 얼른 때를 밀어 회선환 한
알을 제조했다. 이 세상 어떤 의원이 이보다 더 빨리 약을 제
조할 수 있을까. 검고 굵은 구슬 같은 회선환은 그 모양새도
거의 환약과 비슷했다. 누군가 생각하길 회선환이 어째서 환
약이냐라고 말할지도 모르지만 그건 정녕 진정한 의미를 몰
라서다. 회선환은 맛과 냄새가 아주 독특해 잘만 참고 먹으
면 영락없이 보약재라고 믿을 수 있을 법했다. 원래 몸에 좋
은 것이 입에 쓴 법이 아니던가.
더욱이 회선환은 몸을 고치는 것이 아닌 마음을 바꾸어놓는
약이니 사람에게 있어 이보다 더 좋은 환약은 없다 할 수 있
을 것이다. 
만첨과 노각이 두려움에 휩싸인 채 앞으로의 일을 걱정하고
있을 때 표영은 조용히 눈을 감고 주변을 살폈다. 예민한 청
각에 풀 스치는 소리가 나며 뱀 한 마리가 지나가는 것이 포
착되었다.
‘저놈으로 시범을 보여야겠군.’
표영은 신형을 번개같이 날려서는 다리로 풀을 스치듯이 휘
감았다. 그러자 지나가던 초록 뱀이 불쑥 솟아올라 표영의
손에 잡혔다. 그 동작은 간단하면서도 명쾌해 만첨과 노각은
감탄이 절로 새어 나왔다.
‘듣기로 거지들은 개와 뱀을 잘 다룬다고 하더니 정말이로
구나.’
‘근데 이 거지는 무슨 방파일까? 개방은 아닌 것 같은데 말
야.’
그렇게 만첨과 노각이 감탄과 전전긍긍함에 사로잡혀 있을
때 표영은 뱀 모가지를 쥐고 다가갔다.
“흠흠, 내 부하가 되기 위해서는 약을 하나 복용해야한다.
이 약은 하나하나 만들기가 보통 어려운 것이 아니라, 험험
… 아무에게나 주는 것은 아니다. 너희들은 큰 영광으로 생
각해야 할 것이다. 어때, 좋지?”
만첨과 노각은 뭔가 불안한 느낌을 지울 수 없었지만 겉으
로는 치아를 드러내며 환하게 웃었다.
“음, 조금 아깝지만 약의 효과를 위해 뱀에게 복용시켜 보도
록 하겠다.”
표영은 뱀의 머리 양쪽을 손가락으로 꾹 눌렀다. 뱀의 입이
쩍 벌어졌다. 그 순간 잽싸게 회선환을 먹임과 동시에 손가
락 끝으로 독기를 주입하고선 땅에 내려놓았다. 재수없는 뱀
은 순식간에 독이 온몸에 퍼져 지랄발광을 하며 몸부림쳤다.
원래 뱀이야 꿈틀거리는 데 일가견이 있다손 쳐도 지금의 광
경은 상상을 초월하는 것이었다. 둘은 곧 뱀이 복용한 것이
독임을 알아보고 기겁했다.
“허거걱 ! 뭐, 뭐지?”
“왜, 왜…….”
급기야 뱀은 미친 듯이 꿈틀대다가 입에서 검붉은 피를 토
해내며 동작이 느려지더니 간헐적으로 발작하다가 끝내 죽고
말았다.
“환약이라면서요? 왜 그러는 겁니까요. 부하 하겠다니까요.”
“흑흑흑, 제발, 제발 용서해 주세요.”
둘은 잘못 걸려도 여간 잘못 걸린 것이 아니라 생각했다. 잘
은 몰라도 아주 지독한 놈인 것이다.
“하하하, 다 큰 놈들이 울기는… 뚝 그치지 못해. 뚝!”
뚝이라는 한마디에 만첨과 노각은 울음소리를 멈추었지만
눈에서는 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 그사이 표영은 얼른
두 개의 회선환을 제조했다.
“너무 염려하지 말아라. 방금 뱀이 먹고 죽은 것은 너희들이
복용할 것보다 수배는 강한 독성을 지닌 것이다. 회선환을
복용한 후에 1년이 지나기 전에 다시 회선환을 복용하면 또
다시 1년이라는 시간은 아무 문제 없이 살 수 있을 것이다.
자, 너희는 먹을 준비가 되었겠지?”
만첨과 노각이 무슨 말을 할 수 있겠는가. 입술을 삐죽거리
며 눈물만 좔좔 흘릴 뿐이었다.
“자, 그럼 먹자.”
표영은 번개같이 둘의 마혈을 짚어 얼굴 아래를 마비시켜
꼼짝 못하게 만든 후 입 안에 우겨 넣었다.
“뱉어내면 이 자리에서 죽을 줄 알아.”
마지막 반항의 기회조차 놓쳐 버린 만첨과 노각은 하염없이
눈물을 흘리며 회선환이 입 안에서 점점 축축해지며 녹아내
리는 것을 느껴야만 했다.
‘어째 인생이 이렇게 꼬여 버린 거냐.’
‘어무이∼’
입 안을 들여다보고 목구멍으로 완전히 들어간 것을 확인한
표영은 만족스러운 웃음을 터뜨렸다. 
“좋아좋아, 훌륭하다. 너희들은 진개방의 첫 번째 제자들이
다. 으하하하!”
“헉! 개방이라뇨?”
“첫 번째는 무슨 말씀이십니까?”
느닷없는 개방타령에 눈이 휘둥그레진 둘을 보고 표영이 씨
익 웃으며 말했다.
“강호에 개방이 있지만 진정한 거지의 집단은 아니라 할 수
있지. 본좌는 그것을 통탄히 여기고 새로운 개방을 만들었으
니 이름하여 진개방이다. 앞으로 너희들은 본 방주를 따라
거지로서의 사명에 충실하고 온 힘을 기울여 참거지의 삶을
살아가야 할 것이다.”
그나마 뭔가 거창한 것이 있을 것이라 생각했던 둘은 거의
절망에 사로잡혔다. 살다 살다 이렇게 재수가 없을 줄이야
어찌 알았겠는가. 독약을 복용한 것도 서러운데 이제 다시
거지가 된 것이다.
“너희들의 이름은 무엇이냐?”
“저는 만첨이라고 합니다.”
“저는 노각입니다.”
“만첨과 노각이라… 좋군. 별호 같은 것은 뭐 없냐?”
“흑오쌍영(黑烏雙影)이라 불리우고 있습니다만…….”
“하하, 그래? 흑오쌍영이라… 새까만 까마귀 두 마리라 이
거로군. 처음 들어보는 걸 보니 별것도 아닌 녀석들이로구
나.”
흑오쌍영은 표영의 말처럼 별것도 아닌 것만은 아니었다.
절정의 고수는 아니어도 사파 계열에서는 나름대로 이름을
날리고 있는 정도는 되었던 것이다. 단지 표영이 강호에 대
해 아는 것이 없어 생소하게 느끼고 있는 것뿐이었다.
“저희들도 꽤 한다고 하는 편입니다요.”
그래도 마지막 자존심은 살아 있어 만첨이 힘겹게 한마디를
꺼냈다. 
“후훗, 그래? 그건 앞으로 지켜봐야겠지. 그나저나 너희의
별호는 너무 촌스러우니 새로운 별호를 지어야겠다. 거지는
거지다워야 하거든.”
이제 어쩔 수 없는 신세가 되었던 터라 만첨과노각은 운명
에 순응하기로 하고 그럴싸한 별호를 생각하느라 머리를 굴
렸다.
“흑오쌍개가 어떨까요?”
만첨의 말에 표영이 고개를 저었다.
“벌로야. 거지답지 못해. 음…….”
“천지쌍걸은 어떠신지요?”
“안 돼, 그건 너무 멋있어.”
표영은 고개를 젓다가 좋은 생각이 떠올랐는지 타구봉을 치
켜들고 외쳤다. 
“이것이 좋겠다. 잡개쌍수. 잡스러운 거지 둘이란 뜻이지.
오호∼ 좋아좋아, 하하하!”
만첨과 노각의 얼굴이 일순 일그러졌다.
‘이런, 씨팔∼ 잡스러운 거지라니… 어째 두목이라는 놈의
작명 감각이 이 정도밖에 안 되는 거냐.’
‘잡개쌍수라… 진짜진짜 추접스런 별호로구나. 으이그∼’
“방주님! 그건 좀 왠지…….”
“흑오쌍개가 훨씬 나을 것 같은데요.”
둘이 삐질거리며 하는 말에 표영이 가만히 주먹을 내밀었다.
그러자 만첨과 노각의 얼굴이 싹 달라졌다. 
“아하하… 잡개쌍수… 좋습니다요.”
“멋있는데요. 잡스러운 거지로 하겠습니다요.”
“하하, 역시 말이 통하는구나. 자, 그럼 하던 일을 계속해야
겠다. 너희 둘은 저기 우경과 젊은 처자를 옆구리에 끼고 나
를 따라오도록.”
“네.”
일시에 대답한 만첨과 노각은 둘 다 우경은 거들떠보지도
않고 소춘을 데리고 갈 목적으로 다가갔다.
“자넨 저놈을 데리고 가.”
“무슨 소리야. 아까 가위바위보에서 내가 이겼던 게 기억이
안 나?”
“그건 이제 물 건너갔잖아. 이번 판은 다른 거라구.”
“뭐야, 이 새끼야. 그러고도 니가 친구냐.”
“이 새끼가 어디서 욕을 하고 난리야.”
둘은 본연의 사명을 잊어버리고 욕설을 퍼부어대며 한판 붙
을 기세였다. 표영이 옆에서 보자니 참으로 어이가 없었다.
“이것들이 방주 앞에서 못하는 짓이 없구나.”
일순 발이 날았다.
파파파팍
“으억!”
“커억!”
둘이 바닥에 나동그라지자 표영은 자신이 소춘을 옆구리에
끼었다. 
“자고로 거지는 재물뿐 아니라 여자에도 초연해야 하는 법.
앞으로 주접떠는 모습을 보이면 바로 독이 발작하도록 만들
어줄 테니 그리 알아라. 가자.”
표영이 신형을 날려 산 위로 올라가자 만첨이 우경을 들쳐
에고 뒤를 따랐고 노각도 움직었다. 만첨과 노각은 자신들도
나름대로 경공술에 조예가 있다고 생각했지만 표영의 움직임
을 보고선 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 아주 천천히 움직
이는 것이 전혀 힘이 들어가지 않은 것 같았지만 전속력으로
달리는 자신들의 걸음보다 더 빨랐으니 말이다.
‘젊은 나이에 대단하구나.’
‘근데 이게 정말 가능한 걸까. 혼자 방파를 세우고 부하들을
끌어들이다니… 우리만 피 보는 것 아닌지 몰라. 그래도 무
공 실력은 엄청나구나.’
어느덧 산 정상에 오른 표영은 산 아래를 내려다보며 호기
있게 말했다.
“멋지구나. 마음이 절로 탁 트이는걸.”
그리고 눈길을 돌려 노각을 바라보며 말을 이었다.
“노각! 굵은 넝쿨을 구해와라.”
“네, 방주님.”
노각이 씩씩하게 대답한 후 잽싸게 긴 넝쿨을 가져왔다. 그
런 후 둘은 젊은 방주가 대체 뭐 하려나 하고 호기심이 가득
한 얼굴로 바라보았다.
‘이번에는 또 무슨 짓을 하려고 저러나. 어째 불안해∼’
표영은 우경의 오른쪽 발목에 넝쿨을 친친 감아 묶은 후 혼
절 상태에서 벗어나게 하기 위해 명문혈에 손을 대고 기로써
몸을 가볍게 자극했다. 그러자 우경이 신음 소리와 함께 금
방이라도 눈을 뜰 것처럼 머리를 움직였다.
“자, 됐다.”
표영은 왼손으로 넝쿨의 끝자락을 잡고 오른손으로는 우경
의 몸을 절벽 아래로 던져 버렸다.
“으거걱!”
“뭐, 뭐냐!”
오히려 놀란 것은 만첨과 노각이었다. 설마 하니 이런 엉뚱
한 짓을 하리라고는 생각지도 못한 터였다.
‘혹시 이거 완전히 미친놈 아니야.’
‘자꾸 불안해. 자꾸 불안하다구.’
한편 느닷없이 절벽 아래로 곤두박질쳐진 우경은 몸이 천
장(千丈) 아래로 쑥 떨어져 내리는 느낌에 등골이 오싹해지
며 눈을 번쩍 떴다. 머리가 아래쪽을 향하고 있던 터라 시야
에 들어온 산악의 광경은 공포 그 자체였다.
출렁.
어느새 넝쿨 줄이 다하며 떨어지는 기세가 멈추었다. 하지
만 다시 몸은 반동에 의해 위로 튕겨졌다가 다시 옆으로 꺾
이면서 몇 번인가를 요동 쳤다.
“으아악∼ 사, 사람 살려∼!”
우경은 자신이 죽어 지옥에 온 것이라 생각했다. 
‘흑흑, 사람이 살면서 악한 길을 걸으면 지옥에 떨어진다고
하더니만 끝내 지옥에 오고 말았구나. 근데 그 많고 많은 형
벌 중 하필 절벽에 매달리는 형벌을 받을 게 뭐람.’
그는 평소에도 고소 공포증(高所恐怖症)이 있어 높은 곳에
올라가길 죽기보다 싫어했다. 그런 그가 이젠 깊이를 알 수
없는 절벽에 거꾸로 매달리게 되었으니 그 공포는 가히 말로
표현하기 힘든 것이었다. 그것도 언제 끊어질지 알 수 없는
연약한 넝쿨 줄기에 매달려 있는 것이니 말이다. 
“제발 살려주세요. 염라대왕님이라도 있으면 좀 나와보세요.
다른 벌을 받겠습니다 제발 좀 바꿔주세요. 흑흑흑.”
우경은 이곳이 지옥인 줄 알고 연신 헛소리를 해댔다. 그때
표영이 위쪽에서 얼굴을 드러내지 않은 채 천음조화를 시전
하며 할머니 음성으로 말했다. 
“우경, 너는 어리석게도 어찌 허랑방탕한 생활을 살고 있느
냐. 비록 너의 부모가 소홀히 키운 것이 문제라 하겠지만 넌
변해도 너무 변하고 말았구나. 내가 누구인 줄 알겠느냐? 나
는 너희 집에 팔찌를 건넨 할머니다.”
우경은 비로소 정신이 번쩍 들었다.
“할머니! 할머니. 잘못했습니다. 다시는 그러지 않겠습니다.
제발 용서해 주십시오. 앞으로 바른 사람이 되겠습니다. 흑
흑흑… 용서해 주세요. 한 번만 기회를 주세요. 이렇게 지옥
에서 평생을 살 수는 없습니다. 흑흑.”
한쪽에서 이 대화를 듣고 있던 만첨과 노각은 이게 대체 어
떻게 된 일인지 황당하기 그지없었다. 
‘이, 이번엔 또 뭐냐. 느닷없이 웬 할머니?’
‘우경이라는 놈과 방주는 잘 알고 지낸 사이였나 보구나. 그
래도 그렇지. 이 무슨 해괴한 짓이란 말인가.’
표영의 말이 이어졌다.
“나는 너희 집안이 화목하고 마음이 고와 복을 주려 함이었
다. 하지만 지금에 와서는 호의호식하는 데 힘을 쏟을 뿐 아
니라 방탕한 나날들을 보내고 있으니 계속 두고 볼 수 없었
다. 만일 너와 가족들이 열흘 안에 마음을 고쳐먹고 예전의
모습으로 돌아간다면 용서할 것이로되 그렇지 않을 시엔 생
명을 부지하긴 힘들 것이다. 세상사 내일 일을 모르는 법이
다. 네놈들이 가난하게 살다가 갑작스레 부유하게 된 것처럼
반대로 부자에서 가난한 자가 될 수도 있으며 목숨까지 잃을
수 있다는 것을 명심하여라. 잊지 말아라. 열흘이다.”
우경은 대답하기에 바빴다.
“감사합니다. 저에게 기회를 주셔서 감사합니다. 말씀대로
따르겠습니다. 부디 지켜봐 주십시오. 제발∼”
표영은 이 정도면 충분히 심령에 새겨졌으리라 생각하고 위
에서 넝쿨 줄을 마구 흔들었다.
“으아악∼! 살려주세요! 앞으로 잘한다니까요. 갑자기 왜 그
러세요. 허어억!”
우경은 몸이 좌우로 극심하게 출렁거리자 곧 절벽에서 떨어
질 것 같은 두려움에 휩싸여 어쩔 줄을 몰라 했다. 심장이 벌
렁거리며 가슴을 뚫고 나올 것만 같았고 두 눈알도 당장에라
도 튀어나와 절벽 아래로 떨어질 것만 같았다. 급기야 우경
은 한소리 처절한 단말마를 외치고 혼절하고 말았다. 
“커어억∼!”
표영은 슬금머니 절벽 아래를 내려다보고 계획한대로 혼절
했는지를 확인했다.
“후후, 이 정도면 충분하겠지.”
그리곤 넝쿨을 잡아채 우경을 끌어 올렸다. 살짝 잡아챈 것
에 불과했지만 깔끔하게 우경의 몸이 솟구쳐 공중으로 비상
했다. 안전하게 몸을 받아 든 후 넝쿨 줄을 풀고서 가볍게 몸
을 주물러 곧 정신이 들도록 해주었다. 늦어도 반 시진 이내
에는 정신을 차릴 수 있을 터였다.
“자, 우린 이만 내려가자.”
표영이 큰일을 치르고 만족해할 때 만첨과 노각은 아리따운
소춘의 손을 한 손 씩 잡고 어루만지면서 흐뭇해하고 있었다.
표영의 눈에서 불길이 일었다. 
“이것들이 그냥… 콱!”
벼락같이 달려가 주먹을 교차하며 둘을 흠씬 두들겼다.
“어쿠쿠! 살려주세요. 방주님.”
“으거걱! 다신 안 그렇게요. 손이 너무 곱다보니 그만… 커
억! “
실컷 두들겨 맞은 둘은 두 눈을 질끈 감고 바닥에 엎어져 간
신히 숨만 내쉬었다. 표영은 손을 탈탈 털었다. 
‘자식들, 까불고 있어.’
근데 표영이 소춘의 손을 보고 있자니 정말로 고왔다.
‘후후… 진짜 곱긴 곱구나.’
표영은 씨익 웃고는 만첨과 노각을 발로 툭툭 차며 말했다. 
“셋 셀 동안 일어나지 않으면 아래로 던져 버린다. 하나, 둘
… 흐흐, 그래야지. 가자.”
어느새 일어난 만첨과 노각을 데리고 표영은 휘파람을 불며
산 아래로 향했다.

우조환의 안색은 하루하루 노랗게 변해갔다. 자다가 비명을
지르며 벌떡 일어나 식은땀을 흘리는가 하면 간혹 식사를 하
는 중에도 멍하니 정신 나간 사람처럼 초점을 잃기도 했다.
그건 비단 우조환에게만 나타난 현상이 아니었다. 그의 부
인 모가영도 일체 외출을 삼가고 집에 틀어박혀 수심이 가득
한 얼굴로 왔다 갔다 했다. 아들 우경의 경우는 그 증세가 더
욱 심각했다. 절벽에서 고공 곡예를 한 탓에 자다가 경기를
일으키기도 했고 식사는 하루에 한 끼 정도도 먹는 둥 마는
둥 했다.
삼 일이 지나면서 차츰 그들은 서로를 돌아볼 여유가 생겼
다. 각자가 자신이 들은 것을 말해 주어야겠다고 생각하면서
도 가족들이 받아들일 수 있을까 염려하며 망설여이고 있었던
것이다. 그러다 보니 서로에게 평소와 같지 않은 모습들을
발견하고 기이하게 여겼다. 그런 가운데 집안의 가장인 우조
환이 어럽사리 먼저 말을 꺼냈다. 
“내가 필히 이야기할 것이 있는데…….”
우조환은 근년에 들어 제대로 가족 간의 대화가 이루어진
적이 없었기에 조심스럽게 한 말이었지만 모가영과 우경은
선뜻 응했다. 
“좋아요.”
“좋습니다, 아버지.”
오랜만에 진지하게 탁자에 앉은 가족은 잠시 동안 말이 없
었다. 이들은 이제껏 식사도 따로따로 할 정도로 서로에게
관심이 없었고 대화는 짧고 간단하게 이루어져 왔었다. 예를
들자면 우조환과 우경의 대화는‘오셨어요’,‘응’이것이 전
부였고, 우조환과 모가영은 아예 대화 말 자체가 없을 지경
이었다. 그저 앞에서 왔다 갔다 하는 것이 전부였다. 이렇다
보니 우조환도 이야기를 하자고 해놓고 무슨 말부터 꺼내야
할지 막막했다.
‘이제 6일밖에 안 남았지 않은가. 이대로 죽을 수는 없지 않
겠어.’
우조환은 크게 심호흡을 한 후 입을 열었다.
“부인, 나는 요즘 들어 악몽에 시달리고 있소. 꿈이야 이런
저런 꿈을 꿀 수도 있는 것이겠지만 사흘 전부터는 계속 한
사람의 꿈만 꾼다오.”
모가영과 우경의 귀가 솔깃해졌다. 꿈이라니, 자신들이 하
고 싶은 말을 그가 하고 있지 않은가. 우조환의 말이 이어졌
다. 
“사실은 5년 전에 우리 집에 팔찌를 남겨두고 가신 할머니
가 나타난다오. 그 할머니가 말씀하시길 내게 크게 실망했다
고 합디다. 과거의 내가 아니라는 말을 하면서 말이오. 사실
그 할머니는 하늘의 지성존자로 많은 사람을 이롭게 할 수
있는 사람을 찾아다니다가 내게 온 것이라고 했소. 난 솔직
히 믿고 싶지 않았지만 꿈에서든 길을 걸을 때든 너무도 생
생하게 할머니의 음성이 들리는지라 견딜 수가 없구려.”
우조환은 재물을 다 처분해야 한다는 말을 해야 했기에 차
마 식구들의 눈을 마주칠 수가 없었다. 하지만 이미 모가영
과 우경은 입이 쩍 벌어진 채 다물 줄을 몰랐다. 우조환의 말
을 듣는 순간 말로 형용 못할 공포가 등줄기를 타고 올라왔
던 것이다. 그도 그럴 것이 같은 꿈을 꾼다는 것도 무서운 데
다 머리 속에 할머니가 들어 있는 것처럼 길을 걸을 때나 무
엇을 먹을 때나 갑작스럽게 목소리가 들려오곤 했으니 말이
다.
우조환은 괴팍한 성격으로 변한 아내가 버럭 신경질적으로
반응하며‘어디서 잡소리를 하는 거예요’라고 할 줄 알았다.
그런데 아무 소리가 없자 고개를 들어 바라보았다. 그는 놀
라 안색이 흙빛이 되어버린 아내와 아들을 바라보며 덩달아
놀라 물었다.
“왜, 왜 그러시오, 부인! 경아, 너는 또 왜 그러느냐?”
모가영이 떨리는 음성으로 입을 열었다. 
“그, 그게 사실은… 저도 그 꿈을 꾸었지 뭐예요.”
우경 또한 아버지와 어머니를 번갈아 쳐다보며 말했다.
“어, 어떻게 그런 일이… 저, 저도 할머니의 음성을 들었습
니다.”
우경의 말이 떨어지자 세 명 모두는 극단의 공포감을 느꼈
다. 이제는 급기야 하늘의 징계라고 생각하기에 이른 것이다. 
“그, 그럼 진실로 그 할머니는 하늘의 지성존자였단 말인가?”
두 사람까지야 어찌어찌 우연이라고 우겨보겠으나 세 사람
이 일치한다는 것은 있을 수 없는 일이었다. 짜고서 할 수 있
는 것도 아니잖은가. 게다가 그동안 가족 간에 서로를 얼마
나 불신하고 있었던가 말이다. 급기야 우경이 온몸을 부들부
들 떨었다. 추운 겨울도 아니건만 그 어떤 한기보다 더한 추
위가 뻣속까지 후벼파는 듯했다. 
“저, 저, 저는 이, 이렇게 주, 죽을 수는 어, 없어요.”
두려움에 쌓인 우경의 말에 우조환이 어깨를 감싸주었다.
참으로 오랜만에 취해본 손길이 아닐 수 없었다. 그는 부인
을 향해 침중하게 말했다.
“이번 일은 우리가 버틸 수 있는 것이 아닌 것 같구려. 부인
생각은 어떻소. 할머니, 아니, 지성존자님께서 하신 말씀대
로 해야 하지 않겠소?”
모가영은 도박을 하다가 마작패가 가루가 되고 벽에 해괴한
글자가 기록된 것까지 보았던 터라 이견이 있을 리가 없었다. 
“그렇게 해야겠지요. 원래 우리 것도 아니었으니 어찌면 당
연한 것 아니겠어요. 휴우∼”
우조환은 아내가 고분고분하게 말하는 것이 언제였던가를
생각하고는 감회가 새로웠다.
“음… 요 며칠 사이 나는 많은 생각을 했소이다. 나는 과연
5년여 동안 행복했던가 하고 말이오. 하지만 정작 내 마음속
깊은 곳에서는 진정 행복하지 않았음을 느꼈다오. 그동안은
그저 돈을 쓰고 놀며 즐기는 것이 행복이다라고 내 스스로에
게 최면을 걸었던 것이 아닌가 싶소이다. 어찌면 적게 벌더
라도 땀을 흘려 수고한 대가를 얻었을 때라야 한 푼 한 푼 쓰
더라도 즐거운 것이 아닐까 싶구려.”
그렇게 말문을 연 우조환에 이어 모가영과 우경 또한 마음
에 있는 말들을 토해냈다. 모가영은 처음엔 반발심으로 밖으
로 싸돌았지만 점점 정신은 황폐해 감을 느꼈다며 진심으로
마음을 돌이켜야겠다고 했다. 우경 또한 앞으로 보람된 삶을
살아보겠노라고 다짐했다. 점점 이야기가 진행될수록 세 사
람은 마음이 일치되어 감을 느끼고 진정 가족다운 모습을 보
였다.
“내일부터 가산을 정리하도록 하겠소. 살아가는 데 구차하
지 않을 정도만 남겨두고 앞으로는 없는 가운데서도 베풀며
삽시다.”
그 말을 듣는 모가영과 우경의 마음에도 어느새 따스함이
피어나고 있었다. 



12장 걸인의 철칙

만첨과 노각은 죽을 맛이었다. 그런 감정이 피어 오른 동기
는 표영으로부터 받은 두 가지 지시 때문이었다. 

1. 식사는 절대 음식점에서 사 먹어서는 안 된다. 우리의 길
은 오로지 구걸뿐이다. 
2. 앞으로 목욕이라는 것은 없다. 또한 내 허락 없이 옷을
갈아입는 것 또한 용납치 않겠다.

이제껏 자유스럽게 강호를 활보하던 둘은 감옥 아닌 감옥에
갇힌 꼴이 돼버리고 만것이다. 아니, 어찌면 감옥이 더 나을
런지도 몰랐다. 그곳에서는 가만히 있어도 제때 밥은 나오지
않는가.
“정말 추접스러워서 못 살겠네. 아이, 씨팔.”
“휴우∼ 어쩌겠나. 이것이 운명인가 보다 해야지. 우린 코
꼈어.”
둘은 표영이 골목 어귀에 기대 잠든 것을 확인하고 거리를
두고 떨어져 앉아 신세 한탄 중이었다. 이 정도면 들을 수 없
을 것이라고 나름대로 계산한 터였다.
“평생을 이렇게 살아야 한다면 독이 발작하기도 전에 미쳐
서 죽고 말 거란 말일세.”
만첨이 얼굴이 붉어지도록 불만을 토해내자 노각이 다시 길
게 한숨을 내쉬었다
“휴우∼ 다 부질없는 소리야. 우린 저승사자보다 더 지독한
이와 동행하지 않을 수 없지 않나.”
표영에게 생명을 맡긴 것이나 다름이 없기에 노각의 저승사
자에 대한 비유는 적절한 것이었다. 
“세상에서 저렇게 추접한 저승사자가 있을려고… 에잇, 더
러워서 원.”
“그만 하게, 정 못 견디겠으면 가서 따져 봐. 그렇지 못할 거
면 그냥 잠자코 있는 게 속 편할 거네.”
노각의 말에 만첨이 발끈했다.
“따져 보라니! 노각, 야이 새끼야! 그래도 니가 친구냐. 엉!
죽고 싶어!”
이제까지 소곤소곤대던 만첨이 큰 소리를 내며 주먹을 날릴
기세를 부렸다. 노각도 열이 받기는 마찬가지었다. 
“어따 대고 새끼를 부르짖냐. 이 호로 상놈의 자식아! 그래,
붙어보자!”
만첨과 노각이 으르렁거리며 일촉즉발의 상황에 돌입해 있
을 때였다.
“만첨!”
‘이건 방주의 목소리!
만첨은 귀에 가까이 대고 말하고 있는 듯 들리는 목소리에
순간 얼음처럼 몸이 굳어버렸다.
“…….”
만첨뿐 아니라 노각도 쥐 죽은 듯이 입을 닫았다. 
“만첨∼”
음성이 커지며 만첨의 고막에 울림이 한층 더해자 만첨은 쪼
르르 달려갔다. 
“네, 방주님. 부르셨습니까.”
표영은 벽에 기댄 채 여전히 눈을 감고 말했다. 
“듣자 하니 불만이 많은가 보구나. 그렇지?”
‘헉! 들렸단 말인가?!’
만첨은 뜨끔해졌다.
“에헤헤… 불만이라뇨. 제가 어찌 하늘 같으신 방주님께 불
만을 품을 수 있겠습니까.”
번쩍 하고 표영이 눈을 떴다.
“그래? 그럼 내가 잘못 들었나 보군. 너, 지금 배고프지 않
냐?”
긴장이 풀린 만첨이 몸을 배배 꼬며 배시시 웃었다. 
“어헤헤… 조금 배가 고프긴 합니다만 참을 만합니다.”
표영이 느릿하게 자리에서 일어나 진중한 어조로 말했다.
“그으래에∼”
말을 길게 빼며 표영이 여운을 남기자 만첨의 얼굴이 확 변
했다.
꿀꺽.
만첨의 침을 삼키는 소리가 요란스럽게 났다. 표영이 가슴
을 쿵쿵 두드리며 입을 열었다.
“거지란 모름지기 배가 고파선 안 되는 법. 거지의 신조는 어
떤 일이 있어도 제때 식사를 해야한다는 것이다. 자, 가자.”
“아, 아니, 전 괜찮은데요.”
하지만 표영이 성큼성큼 앞서 가자 어쩔 수 없이 만첨은 그
뒤를 따를 수밖에 없었고 노각도 덩달아 따랐다. 표영은 개
짖는 소리가 나는 집 앞에 멈춰 서서 살며시 문을 열었다. 문
앞쪽에 개집이 보였고 누렁이 한 마리가‘어떤 새끼야’란 식
으로 빼꼼이 머리를 내밀고 바라보았다. 하지만 그것도 잠시,
누렁이는 표영을 보자마자 그만 빳빳하게 경직되고 말았다.
그건 동물들이 천적을 만났을 때 오금이 저리며 어떻게 해야
할지 몰라 단 한 발자국도 뗄 수 없는 것과 같은 현상이었다.
낑낑… 낑낑…….
그저 누렁이는 다 죽어가는 신음을 내며 항복을 선언하는
소리만 간신히 내뱉을 뿐이었다. 만첨과 노각은 그 모습에도
크게 놀라지 않았다. 이틀 간 따라다니면서 만났던 개들마다
저러한 반응을 보였으니 이젠 당연하다는 생각을 하기에 이
른 것이다. 하지만 처음 이런 광경을 접했을 땐 얼마나 놀라
고 황당했는지 모른다.

“개들이 미쳤나.”
‘개 짖질 않아.”

정말이지 거지왕초는 뭔가 달라도 다름을 느꼈던 터였다.
그들은 표영이 견왕인 것까지는 몰랐지만 마음 가득 대단한
거지임에는 의심의 여지가 없다고 생각했다. 둘은 누렁이를
바라보며 이곳에서 또 비참하게 구걸을 하게 될 것이라 생각
하자 침울함에 빠졌다. 
‘누군가 황금을 싸 짊어지고 와서 이 짓을 하라고 해도 못할
짓이건만…….’
‘휴우∼ 목숨이 담보로 잡혀 있으니 어쩔 수가 없구나.’
하지만 사실 사태의 심각성은 그들의 생각을 훨씬 뛰어넘는
것이었다. 표영은 성큼성큼 걸어가 누렁이의 머리를 가볍게
툭툭 쳤다. 누렁이는 잔뜩 겁에 질려 목을 쑥 집어넣었다. 재
수없으면 오늘 죽을 수도 있는 것이다. 어쨌든 살기 위해서
는 최대한 송구스러운 모습을 보여야 한다고 생각한 누렁이
는 눈을 내리깔고 처분만을 기다렸다.
“누렁아, 고생이 많구나. 녀석.”
의외로 따뜻한 말에 누렁이는 벅찬 감격에 휩싸였고 만첨과
노각은 헛바람을 들이켰다.
‘방주가 또 개하고 말을 하네. 지금 벌써 몇 번째냐.’
‘저 개가 진짜 무슨 말인지 알아듣는 걸까?’
표영은 몇 차례 더 톡톡 친 후 개집 앞에 놓여 있는 누런 국
물로 이루어진 개 밥그릇을 집어 들었다.
“잠깐 한 끼만 봉사해라. 알았지?”
누구의 명령이라고 누렁이가 거부하겠는가. 그저 목숨만 부
지해도 감지덕지할 상황인데 말이다. 
헤헤헥.
누렁이가 혀를 내밀며 마구 꼬리를 흔드는 것으로 대답을
대신했다. 개 밥그릇엔 몇 차례 누렁이가 핥아먹었는지 밥풀
이 윗면 여기저기에 묻어 있었다. 만첨과 노각은 방주가 뭐
하려고 개 밥그릇을 드는지 의아함으로 가득 찼다. 
‘서, 설마…… 그, 그럴 리는 없겠지. 아무렴, 거지도 사람인
데 그럴 리는 없을 거야.’
‘왜 저러시나. 호, 혹시…….’
만첨이 짐작한‘설마’와노각의‘혹시’는 안타깝게도 현실이
었다.
“만첨, 아까 배고프다고 했지? 자, 먹어둬라. 그릇을 만져
보니 아직 따뜻하구나. 식기 전에 먹어야 제 맛이 나니 어서
먹어라.”
표영이 개밥을 놓고서 태연히 말하자 만첨은 소스라치게 놀
라며 하마터면 혀를 깨물어 버릴 뻔했다. 
“네?! 이, 이것을요?!”
표영이 뭐 그런 것을 묻냐는 듯이 힘차게 고개를 끄덕였다.
“응! “
표영의 바짓자락이 한 움큼 내려왔다. 만첨이 경악성을 터
뜨리며 철퍼덕 무릎을 꿇고 표영의 바짓가랑이를 잡고 용서
를 빈 것이다.
“방주님! 제발! 이건 사람의 할 짓이 아닙니다. 제발요∼ 전
불평을 터뜨린 것이 아니라 아직 적응이 안 되어 무슨 말인
지도 모르고 한 소리였습니다요. 제발요∼”
하지만 표엄은 대답 대신 허리에 차고 있던 타구봉을 꺼내
들었다.
“무슨 뜻인지 알고 있지?”
만첨이 모를 리가 있겠는가.‘맞고 먹을래 그냥 먹을래’란
뜻이잖은가. 옆에서 보고 있던 노각은 힘겹게 가슴을 쓸어
내리며 안도의 한숨을 내쉬었다. 이 얼마나 다행스런 일인가.
이건 천행이라고밖에는 달리 표현할 길이 없었다. 그는 스스
로에게 굳게 다짐했다.
‘노각, 잘했어. 앞으로는 절대 방주 앞에서 허튼소리를 하면
안 돼. 씹더라도 그냥 속으로만 씹어야 하는 거야. 알겠지?’
한편 개밥의 원래 소유자인 누렁이는 그 광경을 애잔한 눈
빛으로 바라보았다. 꼭 그 눈빛은 이렇게 말하고 있는 것만
같았다. 
 -먹으면 안 되는데… 쩝. 견왕께서 드신다면 몰라도 저런
헐렁한 놈한테 내 밥을 뺏기다니… 정말 통탄할 일이로구나.
누렁이는 제발 먹지 말기를 바라는 마음인 반면 만첨은 하
늘이 노래졌다.
‘도대체 세상이 어떻게 된 것이란 말이냐. 나는 갑작스레 다
른 세상에라도 와버린 걸까? 어떻게 내가 거지를 방주로 모
시게 되었으며 방주라는 작자는 내게 독을 먹게 하고, 거기
에서 그치지 않고 또 이젠 개밥을 먹게 한단 말인가. 아! 푸
짐한 상차림도 만족스럽게 여기지 않았던 내가 이 무슨 꼴이
란 말인가.’
그는 마음으로 울부짖었지만 결코 피해갈 수 없음을 잘 알
고 있었다. 그가 바라보는 관점에서 방주는 절대 정상인이
아닌 것이다. 극독을 복용케 할 때도 태연자약한 모습으로
대수롭지 않게 먹었는가 하면, 절벽에 사람을 매달아 놓은 후
엔 할머니 목소리를 내며 괴상한 소리를 지껄인 것도 도무지
이해할 수가 없는 노릇이었다. 근데 이젠 개밥까지 먹으라니
…….
‘그래, 씨팔. 먹자, 먹어. 독약도 먹었는데 이까짓 것 못 먹
겠어!’
만첨은 마음을 모질게 먹고 개밥을 먹기 시작했다. 어쩔 수
없이 먹는 점도 있었지만 다른 한편으로는 반항심의 표출과
오기로 우적우적 먹어댔다. 하지만 오기도 오기 나름인 것이
다. 표영 앞에서 개밥 가지고 오기를 부리다니 택도 없는 발
상이 아닐 수 없었다. 투정을 부리거나 반항심을 표출할 때
는 상대를 봐가면서 해야 어느 정도 통하는 법이다.
표영은 만첨의 모습을 보며 아낌없는 찬사를 터뜨렸다
“장하다, 장해. 암, 그렇지. 그렇게 꼭꼭 씹어 먹는 거야. 꼭
꼭 씹어 먹으면 깊은 맛이 새록새록 나오게 되거든. 그 맛이
일품이지. 정말 훌륭하다, 훌륭해.”
힘을 내어 먹고 있던 만첨은 그 말을 듣자 서러움이 밀려들
었다. 그리고 울컥하니 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 표영이
무겁게 고개를 끄덕이며 또 말했다.
“보이느냐. 노각! 저 감동에 젖은 눈물을 말이다.”
노각이 얼떨떨하니 가까스로 대답했다.
“네? 네… 정말 보고 있는 저로서도 가슴이 뭉클해지는 장
면입니다.”
그 말은 만첨의 아픈 가슴을 한 겹 더 도려내는 갈질과 같았
다. 친구라면 그렇게 말해서는 안 되는 것이다. 혹시나 하는
마음에 자신이 먹게 되지는 않을까 노심초사하는 마음은 이
해하지만 이건 아니었다. 게다가 이제 둘은 진개방의 한 식
구가 아니던가 말이다.
‘저런 놈을 내가 이제껏 친구라고 믿고 있었단 말인가!’
만첨은 이를 갈며 개밥을 주섬주섬 먹었다. 그렇게 절반쯤
먹었을까. 그는 표영을 향해 씩씩하게 말했다. 
“방주님! 드릴 말씀이 있습니다.”
“뭔데?”
“오늘 이와 같이 방주님의 가르침을 받고서야 비로소 세상
의 모든 것은 마음먹기 나름임을 깨달았습니다. 비록 이것이
개밥이긴 하지만 근본적으로 이것은 개밥이기 이전에 귀한
양식입니다. 전 오늘 진정한 가치는 외적인 형태에 있는 것
이 아니라 그것이 과연 어떤 목적을 이루는데 도움을 줄 수
있는가가 중요함을 절실히 느꼈습니다.”
“오호∼”
표영은 이 짧은 순간 참거지로서의 깨달음을 얻은 듯한 만
첨의 말에 감탄을 발했다. 하지만 옆에 있던 노각은 불안함
을 감출 수가 없었다. 
‘저놈이 미쳤나? 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야?’
만첨의 말은 계속 이어졌다.
“그리하여 저는 앞으로도 개밥을 먹을 각오가 충분히 되어
있습니다. 이런 마음을 품은 이 순간 제가 느끼고 깨달은 것
을 혼자서만 얻는다는 것은 친구인 노각에게 참으로 미안하
지 않을 수 없습니다. 부디 노각에게도 걸인의 길이 얼마나
복된 길인지를 깨달을 수 있는 기회를 주십시오.”
“오호라∼!”
표영이 다시 감탄을 발했다. 하지만 노각은 숨이 넘어갈 것
만 같았다.
“허걱! 너, 너 정말…….”
‘이 새끼, 내가 네놈에게 무슨 잘못을 했다고…….’
노각은 눈에 불을 켜고 만첨을 노려봤지만 이미 그에겐 거
역할 수 없는 지상 명령이 떨어지고야 말았다. 
“나머지는… 노각. 네가 먹어라.”
노각은 다급히 손을 저으며 말했다.
“바, 방주님… 어찌 남이 열심히 먹는 것을 빼앗아 먹을 수
있겠습니까. 전 그렇게 할 수 없습니다. 부모님께서 말씀하
시길 다른 사람의 음식을 빼앗아 먹는 사람처럼 나쁜 사람은
없다고 하셨습니다.”
하지만 노각의 말은 한줄기 바람과 함께 어디론가 사라져
버렸다.
“자자, 어서어서 식기 전에 먹어야 해. 안 그러면 참맛을 못
느낀다니까. 아까부터 계속 이야기했는데 내 말을 허투루 들
은 거냐.”
표영이 신바람이 나서 다그치자 노각은 눈물을 머금고 주저
앉아 개밥을 먹기 시작했다. 복수에 성공한 만첨이 속으로
득의한 미소를 머금은 것은 당연한 것이었다.
‘흐흐… 노각아, 노각아. 나만 구렁텅이에 빠뜨리고 무사할
줄 알았느냐.’
노각이 토할 것 같은 기분을 억지로 참고 나머지를 거의 처
리할 즈음 표영이 속을 뒤집어놓았다.
“국물이 일품이거든! 국물 남기면 곤란해. 알았지?”
너무 기가 막혀 하마터면 다 쏟을 뻔했지만 어쩌겠는가. 목
숨을 맡긴 상태이니 말이다. 결국 노각은 국물까지 깨끗이
먹어치웠고 밥 주인인 누렁이만이 처연한 눈빛으로 지켜볼
따름이었다. 다 먹은 것을 확인한 표영이 아쉬움과 안타까움
에 빈 그릇만 응시하고 있는 누렁이의 머리를 쓰다듬으며 위
로했다.
“누렁아, 오늘 큰일했다. 앞으로도 개의 사명에 충실해야 한
다. 알겠지?”
누렁이는 기쁨에 겨워 어쩔 줄을 몰라 했다. 자신의 천적이
자 절대 존경의 대상인 견왕이 머리를 쓰다듬어 주는 것이
아닌가. 이게 꿈인지 생시인지 구분이 안 갈 지경이었다. 아
까까지 개밥을 뺏겨 서운했던 감정이 봄눈 녹듯이 녹아내렸
다.
왈왈∼ 
만첨과 노각은 느글거리는 속내를 간신히 진정시키며 방주
의 하는 양을 지켜보았다. 
‘저러다 우리한테도 개하고 말하라고 시키는 것은 아닐까
모르겠네.’
‘제길, 저 누렁이 정말 좋아하는구나.’
누렁이 집에서 걸음을 옮긴 표영은 두 사람과 나란히 걸으
면서 말했다.
“아까 만첨의 말을 들어보니 참으로 내가 사람 하나는 잘 뽑
았다는 생각이 들었다. 난 과연 네놈들이 진정한 거지가 될
수 있을까 의문이었거든. 하지만 아까 만첨의 말은 너무 감
동적이었어. 아! 다시 생각해 봐도 멋진 말이 아니더냐.”
만첨과 노각은 기가 막힌지 이를 앙다물고 터져 나오려는
신음성을 간신히 참았다. 
‘뭔가 불안해.’
표영의 말이 이어졌다.
“그래서 말인데… 앞으로 6일 동안 이곳에 머물며 우가장의
상황을 살필 것인즉 그동안 너희는 개밥으로 식사를 대신하
도록 해라.”
만첨과 노각은 몸이 굳어버려 걸음을 멈췄다. 만첨은 만첨
대로 후회가 밀려들었고 노각은 만첨이 원망스럽기만 했다.
둘의 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러내렸다.
“명심해라. 절대 끼니를 걸러서는 안 돼. 알겠지? 가자.”
표영은 배시시 웃으면서 뒤에서 눈물짓는 두 부하에게 어서
오라고 손짓했다.



13장 칠옥삼봉

사마세가의 독자 사마복은 하령산 중턱에 자리를 잡고 주변
경치를 둘러보며 연신 싱글거렸다. 그는 지금 칠옥삼봉(七玉
三鳳)이라 불리우는 천하의 기재들 중 네 명과 함께 조촐한
시간을 보내고 있는 중이었다. 
“하령산은 언제나 봐도 경관이 놀랍답니다. 게다가 훌륭한
분들과 함께 있노라니 절로 흥이 돋는 게 마치 신선 놀음을
하고 있는 듯합니다 “
그 말에 제갈세가의 기대주 제갈호가 고개를 끄덕이며 사마
복의 말을 받았다.
“모두 다 사마 형의 생일 덕분 아니겠습니까. 어찌 이리 훌
륭한 곳이 있을 것이라 생각할 수 있었겠습니까. 칠옥삼봉
중 다른 분들도 모두 오셨으면 좋으런만 그 점이 아쉽습니다.” 
“그러게 말입니다.”
지금 이 자리에 모인 이들은 칠옥삼봉이라 불리우는 열 명
의 기재 중 다섯이었다. 칠옥삼봉이라함은 강호에서 이름을
날리는 젊은 신예고수들을 칭하는 말이었다. 이들은 젊은 나
이에 고강한 무공으로 두각을 나타내었고 앞으로 강호를 이
끌어갈 인물로 꼽히고 있었다.
강호는 수많은 젊은 고수들 가운데 오직 이들 열 명에게만
이런 칭호를 붙여주었으니 그들 개개인의 능력은 대단한 것
이라 할 수 있었다. 이 가운데 하령산 중턱에서 환담을 나누
는 이들은 칠옥에 속하는 이로 사마세가의 사마복과 제갈세
가의 제갈호, 그리고 남궁세가의 남궁진창이 자리했고. 삼봉
중엔 아미파의 주약란과 남해검파의 교청인이 함께하고 있었
다. 그 외 무당파의 표숙, 그리고 소림의 지공, 곤륜파의 막
여충, 화산파의 양일원과 삼봉 중 천선부의 오경운은 문파의
사정상 참여하지 못한 터였다. 
이날 모임은 사마복의 24번째 맞는 생일잔치를 마친 후 칠
옥삼봉의 기재들만 따로이 하령산에 올라 여흥을 즐기고 있
던 터였다. 한참 이런저런 담소를 나누고 있을 때였다 사마
복의 눈이 숲 속을 스치다가 한순간 번쩍 하고 빛을 뿜었다. 
‘저건 백호(白虎)다!’
다른 이들도 사마복의 표정을 읽고 얼른 그의 시선이 있는
곳을 바라보았다. 그곳엔 흰 털에 뒤덮인 호랑이가 잽싸게
모습을 감추고 있는 중이었다. 백호는 하령산의 주인과 같이
행세하는 영물(靈物)이었다. 이 지역에 터를 잡고 있는 사마
세가의 고수로서 사마복은 언젠가는 백호를 꼭 잡아보겠노라
고 생각하고 있었던지라 얼른 제갈호와 남궁진창 등을 향해
입을 열었다. 
“방금 보신 백호를 함께 잡으러 가는 게 어떻겠습니까?”
뜻밖의 제안이었지만 모두는 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 이들
도 하령산에 오르기 전 백호에 대한소문을 듣고 궁금해하고
있던 차었다.
“그거 재밌겠습니다그려.”
“누가 걸음이 제일 빠른지 호랑이를 빌어 겨루어봅시다.”
“좋지요.”
“호호호. 백호가 왠지 불쌍하게 느껴지는걸요.”
모두는 흥겁게 한마디씩 내뱉으며 누가 먼저랄 것도 없이
신법을 발휘해 백호가 사라진 방향으로 달리기 시작했다. 
스스슥.
풀을 스치는 소리가 요란하게 울리며 다섯 명의 젊은 고수
들은 서로에게 뒤질세라 전력을 다해 질주했다. 숲은 여기저
기 나무가 불규칙적으로 자리해 이동하기 힘들 터인데도 이
들은 기기묘묘한 신법을 구사하며 바람처럼 달렸다. 모두들
하나같이 선남선녀의 외모를 지닌 터라 그들의 모습은 한폭
의 그림을 보는 듯이 화려하고 아름답기까지 했다. 
백호는 평이하게 달리다 뒤쪽에서 심상치 않는 기운으로 짓
쳐 오는 무리들을 보곤 이내 힘을 다해 달음질쳤다. 백호의
본능적 감각은 상대가 보통 내기들이 아님을 말해 주고 있었
던 것이다.
사마복 등은 백호의 뒷모습을 보고 곧 따라잡을 수 있을 것
이라 생각했으나 거리는 좀체 좁혀지지 않았다. 그럴 법한
것이 백호는 일반 호랑이와는 달리 그 덩치가 거대함에도 불
구하고 동작의 빠름은 혀를 내두르게 할 지경이었던 것이다.
게다가 백호로서는 하령산의 산세와 지형을 꿰뚫고 있어 그
동작엔 막힘이 없었다. 하지만 뒤쫓는 젊은 기재들은 전력을
다해 쫓기엔 지형의 변화가 커 급작스럽게 멈춰야하거나 옆
으로 꺾어야 하는 등 애로 사항이 많았다. 이런 상태로 점점
거리가 멀어지자 제갈호가 품에서 수라전을 빼 들었다. 
수라전은 여섯 개의 톱니로 이루어진 표창이었다. 검지와
중지 사이에 끼운 채 진기를 유입해 날리게 되는데 기의 운
용함에 따라 미리 여정된 방향으로 날리면 그대로 움직여 목
표물을 꿰뚫는 가공할 위력을 지닌 무기었다.
쐐액- 
공기를 가르는 파공음이 나면서 백호의 등판은 당장에라도
수라전이 꽂힐 것만 같았다. 하지만 수라전이 백호에게 거의
이르렀다 싶었을 때 백호는 몸을 수평으로 이동하여 수라전
을 피해 버렸다. 그건 마치 무림고수가 암기를 피해내는 것
같이 민첩하기 그지없는 동작이었다. 
“오호∼”
제갈호는 아쉬움보다는 감탄이 앞섰다. 한낱 미물인 호랑이
가 어지간한 고수들도 피하기 힘든 수라전을 피한 것이다.
다른 이들도 놀랍기는 마찬가지었다. 
‘정말 보통 호랑이가 아니구나.’
‘수라전은 적어도 세 개 정도는 한꺼번에 던져야 가장 효과
적이라 했다. 하지만 제갈형이 힘을 다해 던진 것만은 사실
이건만 어럽지 않게 피해내다니…….’
하지만 도리어 백호의 이번 동작은 이들 다섯에게 강한 투
지를 심어주었다. 백호는 수라전을 피하느라 주춤했고 그 작
은 시간 동안에 거리는 좁혀졌다. 백호가 일순 커다란 포악
성을 질렀다.
어흥∼!
마치 기합이라도 외치는 듯 백호는 소리를 내지르고 급작스
럽게 방향을 바리 동남쪽으로 치달렸다. 백호는 방향을 바꾼
뒤로 거세게 달리다가 뒤를 슬쩍 바라보았다. 어느 정도의
간격을 유지하고 있는지 확인코자 함이었다. 백호는 쫓는 기
세가 수그러들지 않음을 보고 한번 더 괴성을 토해내더니 더
욱 힘차게 달려 거리를 벌여놓았다. 현재 사마복 등은 전력
을 기울여 달려가고 있었지만 점점 시간이 갈수록 거리는 조
금씩 멀어져 갔다. 그때였다. 달리던 제갈호가 길게 휘파람
을 불고서 큰 소리로 말했다.
“잠깐만 멈춰보십시오! 드릴 말씀이 있습니다!”
빠르게 달리던 중 제갈호가 멈춰 서자 다른 이들도 신형을
멈추었다. 
“갑자기 무슨 일입니까?”
모두가 의아한 눈으로 바라보자 제갈호가 눈빛을 빛내며 말
했다.
“이대로 가서는 백호를 잡을 수 없을 듯합니다. 다른 방법을
취해야 할 듯합니다만.”
“달리 복안이라도 있으신 겁니까?”
사마복이 모두를 대신해 물었다.
“쫓기보단 기다려야겠지요.”
“……?”
제갈호가 중인들의 시선을 즐기듯 이어 말했다. 
“아까 백호가 갑자기 달리던 중 방향을 틀 때 언뜻 생각이
스쳤습니다. 그리고 계속 쫓는 중에 그 생각은 확신으로 다
가왔습니다. 그건 분명히 지금 백호가 우리를 다른 곳으로
유인하려 한다는 것입니다.”
“그게 무슨 말씀이십니까. 유인을 하다니요?”
“유인입니다. 추측컨대 그놈에겐 분명 새끼가 있을 겁니다.
놈은 처음에 우리에게 쫓기게 되자 모성 본능에 의해 새끼들
이 있는 곳으로 달음질하게 되었으리라 추정됩니다. 그러다
우리의 추격이 예상보다 훨씬 위협적이자 새끼가 있는 곳에
가까이 이르러 불현듯 불안을 느낀 것이죠. 결국 자신이 새
끼를 보호하기 위해서는 다른 곳으로 유인해서 따돌려야 한
다고 생각하기에 이른 겁니다. 최악의 상황에서 죽더라도 새
끼들만은 위험에 노출시키지 않으려는 것이죠. 기실 우리가
이대로 쫓아봐야 백호의 삐름을 쫓긴 힘듭니다. 그러니 이제
작전을 바꾸어 새끼들이 있는 곳에서 새끼들을 인질로 삼아
기다리고 있으면 됩게 잡을 수 있지 않겠습니까?”
마치 자신이 호랑이라도 되는 듯한 자세한 설명에 모두는
감탄을 금치 못했다.
“대단하십니다그려. 삼뇌절선(三腦切扇)이라는 별호가 괜히
생긴 것이 아니로군요.”
하지만 그중 남궁진창은 고개를 갸웃하며 다른 의견을 냈다. 
“그건 좀 너무 지나친 비약이 아닐런지요. 그저 단순히 도망
가는 것일 뿐이었을 수도 있지 않습니라? 허겁지겁 도망가다
보니 앞뒤 구분하지 않게 되었고 쫓기다 생각해 보니 길은
막다른 길이었는지도 모르는 일입니다. 유독 괴성을 지르며
달려간 것은 마지막 힘을 발휘한 것일 뿐 곧 힘이 빠졌을지
도 모르는 일이 아니겠습니까. 괜스레 제갈 형 때문에 백호
를 놓친 것이 아닐까 싶소이다.”
제갈호가 껄껄 웃으며 말했다.
“그렇 수도 있겠군요. 하지만 백호는 이곳에서 오랫동안 살
았을 터. 결코 길을 잘못 들지는 않았을 겁니다. 하지만 지금
에 와선 백호를 쫓아가기 힘들게 되었으니 한번 가서 확인해
보도록 합시다. 만일 제 말이 틀렸다면 여기 있는 모든 분들
께 한턱 단단히 내겠소이다.”
“호호호. 그거 참 좋은 말이로군요.”
교청인이 재밌겠다는 듯이 웃었다. 하지만 아미파의 주약란
은 고개를 저으며 반대했다.
“안 됩니다. 우리는 정도(正道)를 걷는 인물들로서 어찌 호
랑이 새끼를 인질로 삼아 백호를 잡는단 말입니까. 그건 사
파에서 자주 쓰는 비열한 짓일 뿐입니다.”
제갈호는 주약란이 남궁진창과 연인 사이임을 떠올렸다. 
‘후후, 팔은 안으로 굽기 마련이지. 꼴에 비호한다고 나서기
는, 내가 타당한 말을 하니 둘 다 자존심이 상한 것이렷다.
미련하면 마음이라도 착해야지. 괜히 시기하기는……. 쯧쯧‘
하지만 겉으로는 태연한 기색으로 말을 받았다. 
“주 소저께서는 너무 심약한 말씀을 하고 계시구려. 호랑이
는 자칫 사람을 잡아먹을 수도 있으니 없애야 하지 않겠소?
게다가 비록 인질극이라고 해도 사람에게 적용되는 것이 아
니라 한낱 짐승을 상대하는 것이니 너무 몰아세우지 마시구
려.”
자칫 잘못하다간 대화가 심각해질 수도 있다는 생각에 사마
복이 손을 내저으며 재촉했다. 
“자자, 너무 일을 크게 보지 마십시다. 어차피 우리 목적은
백호를 잡는 것이지 그 새끼를 잡으려 함이 아니잖습니까.
모두 함께 일단 그쪽으로 가보도록 합시다.”
사마복이 이렇게 말하고 나서자 남궁진창이나 주약란도 더
이상 따지기 어려워 그저 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 모습
을 보고 사마복이 앞서 달렸다. 
“자, 서두르시지요.”
일행은 모두 아까 달려왔던 방향으로 돌아가 백호가 급히
방향을 틀었던 지점으로 이동했다. 
“이곳입니다.”
다섯은 학이 날개를 펄치듯 일정한 간격을 벌였다. 그리고
그 지점으로부터 호랑이 굴이 있을 법한곳을 찾기 시작했다.
그런 가운데 호랑이 굴을 제일 먼저 발견한 것은 제갈호였다. 
“이쪽입니다.”
제갈호가 가리킨 곳에는 작은 동굴이 하나 보였다. 제갈호
는 자신의 생각이 들어맞은 데다가 호랑이 굴로 여겨지는 곳
까지 발견하게 되자 약간 의기양양해졌다.
‘후후. 내 짐작을 벗어나진 못하는구나.’
그는 일행이 다 이르기도 전에 동굴 안으로 성큼성큼 들어
갔다. 안으로 들어갈수록 퀴퀴한 냄새가 심해졌고 중간 정도
넘어서는 짐승 특유의 냄새가 코를 찔렀다. 역시나 예상했던
대로 깊숙한 안쪽에는 어린 호랑이 새끼 세 마리가 있었다.
호랑이 새끼들은 위험이 닥친 것도 모르고 서로 할퀴고 엉겨
붙으며 뛰노느라 정신이 없었다.
“자, 모두들 들어와 보십시오.”
일행은 굴 안으로 들어가 진짜 호랑이 새끼가 있는 것을 확
인하고 감탄사를 발했다.
“역시 대단하십니다.”
“어유, 너무나 귀엽네요.”
하지만 남궁진창과 주약란은 아무 말도 없이 그저 꽁하니
바라볼 뿐이었다. 둘은 제갈호를 그리 마음에 들어하지 않았
다. 머리가 뛰어나고 무공이 고강한 것은 인정하지 않을 수
없었지만 왠지 편협하고 이기적인 느낌을 받았기 때문이다. 
이때 사마복이 주위를 환기시켰다. 
“우리의 목적은 백호입니다. 모두 나가 이곳 근처에서 은신
하며 백호를 기다려 봅시다.”
그들은 굴에서 약 20여 장(약70미터) 떨어진 수풀에 몸을
숨겼다. 일 식경(약30분) 정도가 지났을까. 생각과는 달리
백호가 나타나지 않자 점점 따분해지려 할 때였다. 백호가
오기만을 눈을 빼고 기다리던 다섯의 이목에 기다리는 백호
대신 세 사람이 다가오는 것이 보였다. 허나 그 세 사람의 모
습은 참으로 괴이하기 짝이 없어 그들은 헛바람을 들이키며
놀라움을 나타냈다. 첫 번째 놀라움은 제일 앞쪽에서 걸어오
는 젊은 거지의 모습이었다. 
‘세상에! 저런 추접스런 거지가 다 있었다니…….’
이들 명문가 자제들의 눈으로는 도저히 믿을 수 없는 모습
이 아닐 수 없었다. 세상 누가 뭐라 해도 이들은 단연할 수
있었다. 이 세상에서 가장 거지 같은 놈이라고 말이다. 추접
스런 놈 다음으로 두 번째 희한해하며 놀란 것은 뒤쪽에 따
라오는 두 명의 중년 거지의 모습이었다. 그 둘은 땅바닥을
떼굴떼굴 구르며 이동하고 있었는데 뿌떻게 흙먼지를 일으키
며 구르는 것이 보는 것만으로도 절로‘저런 미친놈들’이라
는 말이 나오게 만들었다.
‘저 둘은 왜 걷지 않고 저리도 고생을 하는 것일까?’
그때 칠옥삼봉 인물들의 궁금증에 대답이라도 하듯이 앞에
서 걷던 거지가 큰 소리로 떠들었다.
“야야! 좀 더 몸을 옆으로 굴리란 말이야! 그래 가지고 몸에
때가 오르겠냐. 되도록 지면에 최대한몸을 밀착시켜야한다
구!”
의문이 풀린 다섯은 기가 막혔다. 때를 벗겨도 시원찮은 판
에 때를 만드는 작업을 하고 있다지 않은가. 그들로서는 세
상에 저런 거지들이 있다는 소리는 듣지도 못했고 꿈에라도
생각해 본 적이 없었다. 이제 어느덧 칠옥삼봉 중 다섯의 관
심사는 백호보다는 세 명의 거지에게 집중되었다. 앞에 가는
거지의 다그침이 이어졌다. 
“시간은 금이다, 금. 금 덩어리가 얼마나소중한지 알지? 어
서어서 힘을 내, 힘을 내란 말이야.”
“헉헉, 방주님! 조금만 쉬었다 가죠. 너무 힘듭니다.”
“헥헥… 이 정도면 충분한 것 같은데요. 제발 산을 넘을 때
만이라도 그냥 걸어가면 안 될까요?”
이처럼 때를 만들어야 한다고 소리치는 젊은 거지와 방주님
이라고 부르며 사정해 대는 이들은 과연 누구인가. 이들은
다름 아닌 남쪽으로 이동 중이던 표영과 그의 수하 만첨과
노각이었다. 
하면 왜 만첨과 노각이 정상적으로 걷지 않고 온몸을 구르
면서 산을 넘고 있는 것일까. 앞서 표영의 입으로 밝혀진 바
와 같이 그건 훌륭한 거지로 거듭나기 위해 때를 모으고 있
는 중이었기 때문이다. 만첨과 노각이 애걸복걸 통사정을 했
지만 표영의 의지는 흔들림이 없었다.
“네놈들의 꼬락서니가 지금 어떤 줄 알기나 하느냐? 한마디
로 말해서 전혀 거지 같지 않단 말이다. 모름지기 거지가 되
어 거지 같은 놈이란 소리를 듣지 못한다면 그 얼마나 부끄
러운 일이겠냐. 차라리 그렇게 사느니 죽는 게 낫다. 죽는 게
나.”
표영은 둘에게 다가가 더 잘 구를 수 있도록 발로 펑펑 내지
르며 길을 재촉했다.
“이놈들아, 힘내. 환골탈태(換骨奪胎)가 그리 쉽게 이룰 수
있는 것인 줄 알았더냐.”
그렇다. 지금 만첨과 노각이 행하고 있는 것은 환골탈태였
다. 허나 어찌 만첨과 노각이 표영이 가르치고자 하는 깊은
뜻을 알겠는가.
‘이씨… 개밥을 가리켜서는 기이한 영약이라고 하고 먼지에
뒤덮이는 것은 환골탈태라 하니 나중에 반로환동에 이르게
되면 도대체 어떤 지랄 발광이 기다리고 있을까.’
이들로서는 지금의 환골탈태도 여간 고역스러운 것이 아니
었는데 나중에 또 무슨 말을 갖다 붙이고서 거지 수련을 시
킬지 그저 앞날이 캄캄하기만 했다. 하지만 만첨과 노각이
모르고 있는 것이 있었으니 그것은 개밥을 먹기 시작하면서
부터 그동안에 간직해 왔던 정신적인 틀이 서서히 깨어지고
있다는 점이었다. 이러한 일련의 과정은 자신을 버리고 스스
로를 높이는 마음을 온전히 벗어야 하는 길이었기 때문에 이
제껏 살아오면서 재물과 욕망에 얽매이던 마음을 씻어주고
있었던 것이다.
한쪽에서 이 광경을 몰래 지켜보고 있던 사마복 일행은 웃
음이 터져 나오려는 것을 억지로 참아야만 했다. 
‘환골탈태라고? 허허. 중원천지엔 별 희한한 사람들이 많구
나.’
‘앞에 가는 젊은 거지가 방주라? 강호에 새로운 방파라도
생긴 것인가? 나름대로는 개방을 흉내 내려 하는 것인가 본
데 모두들 헛다리짚었군. 지금의 개방은 거지의 모습과는 거
리가 멀지 않은가.’
‘호호호, 우습네. 젊은 거지는 보잘것없는 것처럼 보이는데
덩치도 크고 나이도 많은 거지들이 왜 저리도 쩔쩔맬까.’
다들 진기하게 생각하는 가운데 그중 제갈호만은 표영 일행
이 짜증스럽게 느껴졌다.
‘떨거지들아. 어서 지나가거라. 어서어서.
그는 백호를 잡음으로세 자신의 계획을 온전히 이루고 싶었
다. 그래야만 아까까지 자신의 말에 꼬투리를 잡은 남궁진창
과 주약란의 코를 완전히 납작하게 할 수 있는 것이다. 그는
이제 조금만 기다리면 백호가 나타날텐데 괜한 거지 방해꾼
들로 인해 일이 차질을 빛을까 염려되었다. 
이때쯤 표영은 두 가지 기운을 포착한 상태였다. 겉으로는
너스레를 떨었지만 실제 마음으로는 주위를 예민하게 살피며
기운의 정체를 파악하는 데 힘썼다. 그 기운 중 하나는 극히
자연스럽게 와 닿은 것으로, 서북 쪽에 자리한 작은 동굴 쪽
으로부터 느껴졌다.
‘이건 필시 아직 어린 짐승의 냄새다. 크게 문제될 것은 없
는 것 같은데 또 하나는…….’
둘째 기운은 그와 반대 편에서 자연과 어색한 조화를 이루
는 기운이었다. 비천신공 중 천지조화는 이런 자연과 대지의
기운을 느낄 수 있는 공능이 있었던 터라 기분으로 느껴지는
것과는 다른 것이었다.
‘남동쪽 방향에서 미세한 기운이 일고 있다.’
표영은 숨어 있는 이들의 정체가 궁금해 계속 가려던 생각
을 바꿔 부하들에게 자비를 베풀었다.
“좋다, 네놈들의 땀방울도 식힐 겸 여기서 잠깐 쉬도록 하자.
땀이 식어야 때가 잘 엉겨 붙으니까 말이야.”
좋은 말로 휴식을 취하자 하면 될 것을 표영은 역시 거지 왕
초답게 말하는 것을 잊지 않았다. 만첨과 노각은 이게 웬 떡
이냐 싶어서 벌떡 몸을 일으켰다.
“감사합니다, 방주님.”
“야호! 이게 얼마 만이냐.”
그들의 모습은 보름 전 각회 지역에서 때와 비교하자면 이
젠 거지라 불리기에도 손색이 없을 정도였다. 그동안 구르면
서 온갖 때를 쌓아온 효과가 있었던 것이다. 하지만 그래도
아직까지 표영의 눈엔 차지 않는 것이다.
전혀 예상치 않게 거지 떼들이 호랑이 굴 앞쪽에 턱 버티고
앉자 제갈호의 기분은 틀어지기 시작했다. 다른 이들이야‘
조금 쉬었다 가려나 보다’라고 생각했지만 제갈호는 그렇지
못했다.
‘저 거지 놈들이 감히 초를 치겠다는 것인가.’
제갈호로서는 거지들을 그냥 지켜볼 마음의 여유가 없었다.
‘자리를 옮기라고 해야겠다.’
그는 다른 이들이 말릴 새도 없이 불쑥 신형을 뽑아 표영 일
행 앞쪽에 내려섰다.
“이보시게. 거지 나리들. 편히 쉬고 있는데 미안한 말이지만
자리를 좀 옮겨주었으면 좋겠구려. 지금 이곳에서 꼭 해야
할 일이 있어서 말이외다.”
느닷없이 나타난 것도 나타난 것이지만 거만한 말투에 만첨
과 노각이 큰 덩치를 일으키며 눈을 왕방울만하게 부릅떴다.
“넌 또 뭐냐? 감히 어디에 대고 이래라저래라 하는 거야. 네
놈이 이 땅의 주인이라도 된단 말이냐? 다리몽둥이 부러지기
전에 좋게 물러나라.”
“얼굴도 보아하니 곱상하게 생겼는데 칼 맞고 후회하지 말
고 조용히 찌그러져라.”
워낙 험하게 살아온 터라 둘의 입에서 나온 말들은 살벌하
기 그지없었다. 그도 그럴 것이 여지껏 땅을 구르다 어떻게
얻은 휴식 시간인가 말이다. 그런데 이제 뜬금없이 자리를
옮기라고 하니 심기가 뒤틀리지 않을 수 없는 노릇이었다.
비록 젊은 놈이 신형을 날리는 모양새가 민활해 보이긴 했지
만 둘이 합공을 펄친다면 크게 손해 볼 것까진 없을 것 같았
다.
제갈호는 거지들에 대한 말치고는 나름대로 좋게 말한다고
한 것인데 거지들이 주먹다짐이라도 할 기세로 말하자 어이
가 없었다.
“허허… 거참.”
만첨이 말꼬리를 잡고 늘어졌다.
“허허, 거참! 이 자식아! 니가 날 언제 봤다고 허허거리냐.
또 그 표정은 뭐야? 엉? 엉? 죽고 싶냐!”
그때였다. 
따악- 
어디선가 수박 깨지는 소리가 났고 그 소리의 진원지는 만
첨의 머리통이었다.
“아얏!”
어느새 표영이 일어나 만첨의 머리통을 후려갈긴 것이다.
“이 녀석들아, 거지라는 놈들이 그런 식으로 말을 하면 되겠
냐. 왜 처음 보는 사람한테 이놈저놈 하는 거냐. 아무리 상대
방이 싸가지없는 놈이라도 그렇게 대해선 안 되는 법이야.
너희 두 놈도 똑같이 싸가지없는 놈이나 마찬가지야. 이놈들
아, 거지면 거지답게 굴 것이지.”
만첨이 아직도 아픈지 머리를 감싸 쥐고 허리를 숙였다.
“네네, 방주님. 제가 잘못했습니다. 그래도 천지가 우리 땅
인데 싸가지없는 말을 듣게 되자 저도 그만 모르게 말이 싸
가지없이 나가고 말았습니다. 앞으로는 싸가지없이 말을 걸
어도 절대 싸가지없이 맞서지 않겠습니다.”
“음… 좋아좋아. 그런 자세가 중요한 거야. 앞으로 싸가지없
이 말을 걸어오면 화가 나도 그 땐 마음속으로 이렇게 생각
해야 돼.‘거지인 내가 참는다, 참어’라고 말이야. 알겠어?’
“네. 그럼요, 그럼요. 옳으신 말씀이십니다.”
“그래, 너는 앞으로 훌륭한 싸가지를 갖춘 거지가 되거라.”
제갈호는 젊은 거지가 부하의 머리를 후려갈길 때만 해도
이젠 좀 정리가 되겠거니 싶었다. 그러나 웬걸, 두목 거지가
한수 더 떠서 자신을 싸가지없는 놈으로 몰아세우고 있지 않
은가. 일순간에 싸가지없는 놈으로 전락해 버린 제갈호는 분
노로 몸을 바르르 떨었다.
‘이것들이… 아주 날 가지고 놀 작정이로구나.’
이젠 백호고 뭣이고 간에 다 필요없었다. 그깟 백호보다는
따끔하게 이놈들을 혼내주는 것이 최우선이었다.
‘이놈들이 방주 운운하는 걸 봐서는 분명 해괴한 사파의 방
파임이 틀림없을 것이다. 언제고 이런 놈들은 강호에서 뿌리
를 뽑아야 하니 내 오늘 너희를 단죄하리라.’
“이 거지 놈들! 진정 하늘 높은 줄 모르는구나. 대체 어디에
서 굴러먹던 개뼈다귀들이기에 입을 함부로 놀리는 게냐!”
표영이 눈을 들어 하늘을 바라보자 만첨과 노각도 하늘을
바라보았다.
“햐∼ 높긴 높구나. 그치?”
“정말 높은걸요.”
하늘 높은 줄 모른다는 말에 진짜 하늘을 쳐다보고 높이를
가늠해 보는 중이었다. 그리곤 그 자리에 다시 벌러덩 누워
버렸다.
“아, 갑자기 피곤이 몰려오는구나. 애들아, 조금 오래 쉬어
야 할 것 같으니 다들 푹 쉬어라.”
“좋죠, 방주님.”
“듣던 중 반가운 소립니다. 헤헤…….”
만첨과 노각은 잘됐다 싶어 표영의 양 옆에 나란히 누웠다. 
죽이 척척 맞는 게 찰떡궁합이 이보다 더할까 싶었다. 실제
로 만첨과 노각은 어느 정도 표영을 신뢰하는 마음을 갖게
되었다. 비록 거지의 길을 가야한다며 괴이한 짓을 시키는
것이 못마땅했지만 그것을 제외하고는 오히려 그들 스스로도
즐기고 있는 부분도 없지 않았던 것이다.
이들이 이런 마음을 갖게 된 데는 각회 지역의 부자 우조환
의 변모 때문이었다. 욕심 많고 제멋대로인 그가 모든 재산
을 처분하고 어려운 사람들을 돕는 것을 보고서 표영을 새삼
스럽게 보게 된 것이다. 우조환의 아들 우경을 절벽에다 매
달고서 괴상한 소리를 내뱉을 때만 해도 얼마나 황당하게 생
각했던가.
하지만 그 일이 있은 후 며칠 지나지 않아 타락하고 정신적
으로 피폐해진 집안이 정상적인 가정으로 돌변해 버린 것이
다. 그 일은 비록 방법이 조금 특이하긴 했어도 방주가 그저
평범한 거지만은 아니라는 생각을 가지게 해주었다. 게다가
오는 내내 젊은 방주의 무공이 생각보다 훨씬 뛰어나다는 점
과 가식없고 정감 어린 모습에 인간적으로 끌리고 있기도 한
터였다.
이때쯤 제갈호의 분노는 가히 하늘을 재르고 바다를 뒤덮을
만큼 괴져 버렸다.
‘내 오늘 이것들을 죽이지 못한다면 내가 거지가 되겠다!’
부르르 떨며 막 독문병기인 청화선을 빼려 할 때였다. 
휘휘획-
제갈호의 옆으로 네 개의 신형이 누가 먼저랄 것도 없이 내
려않았다.
“제갈 형은 잠깐만 참으십시오.”
사마복 등이었다. 이들은 제갈호가 뛰쳐나가자 간단히 해결
될 것이라 생각했는데 의외로 말이 통하지 않고 일이 커질
것 같자 급히 모습을 드러낸 것이었다. 만첨과 노각이 감았
던 눈을 뜨고 나타난 무리들을 살펴보았다.
‘이건 또 웬 놈들이냐?… 가 아니라… 커억! 이, 이들은…….’
‘뭐, 뭐냐, 저건. 독수리 각인…헉! 남해검파의 문양이잖아!’
둘의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌고 곧 이어 등줄기로부터 식은
땀이 주르르 흘러내렸다.
‘그래, 저건 사마세가의 표식, 저건 또 뭐냐. 남궁세가의 다
섯 개의 별… 그럼 이들은…….’
대충 이들의 나이와 문파를 가늠해 본 만첨과 노각은 분명
히 확신할 수 있었다.
‘칠옥삼봉이다. 으이씨∼ 재수 옴 붙었다.’
‘하필이면 칠옥삼봉 중 다섯을 한꺼번에 만나게 되다니 ‘
만첨과 노각은 서로를 마주 보며 눈빛을 교차했다. 그 눈빛
은 이렇게 말하고 있었다.
 -잘못 걸렸다. 썅!
그나마 칠옥삼봉 중 최고로 꼽히는 무당파의 표숙과 소림의
지공이 없는 게 다행이라면 다행이랄까. 하지만 그렇다고 해
봤자 지금 상황의 곤혹스러움은 오십보백보였다.
‘방주의 무공이 대단하다해도 어찌 이 다섯을 상대할 수 있
겠는가.’
노각이 몸을 뒤척이는 척 옆으로 틀고 표영에게 전음을 날
렸다.
 -방주님, 큰일 났습니다. 저들은 강호에서 이름이 쟁쟁한 칠
옥삼봉 중 다섯입니다. 어떻게든 신속히 이 자리를 떠야 합
니다.
긴박하게 알리는 전음이었지만 표영은 전음으로 답하지 않
고 소리 내어 말했다.
“시끄럽게 하지 말고 잠이나 자라.”
그 말은 노각에게 하는 말이었지만 칠옥삼봉의 인물들은 제
각기 자신들에게 하는 말로 들었다. 급기야 제갈호가 노호성
을 터뜨렸다.
“이런 거렁뱅이 놈들. 더 이상 참을 수 없다. 너희들의 입만
큼이나 과연 무공도 대단한지 보아야겠다. 어서 일어나지 못
할까!”
제갈호는 상대가 일어나기만 하면 당장에라도 두 쪽 내버리
겠다는 기세로 으르렁거렸다. 늘 침착함을 잃지 않는 그였지
만 거지들에게 조롱을 당한다고 생각하자 이성적으로 대처할
수 없었다. 그때 사마복이 제갈호를 가로막았다. 
“제갈 형은 저의 낯을 보아 잠시만 시간을 주십시오.”
사마복 때문에 이곳에 오게 되었던 터라 제갈호는 잠시 분
을 삭었다. 사마복이 몸을 돌려 표영 일행에게 말했다.
“세 분의 고집이 정말 대단하시군요. 감탄할 지경입니다. 세
분께서는 부디 자리를 비켜주시길 정중하게 부탁드립니다.
사실을 말씀드리자면 우리들은 이곳에서 호랑이를 잡으려고
기다리는 중이랍니다. 그 호랑이는 흰 털로 뒤덮인 백호라는
놈으로 여태 쫓고 있던 참이었습니다. 우리는 함정을 파고
기다려 이제 곧 백호를 잡을 수 있게 되었는데, 마침 세 분께
서 이곳에 머무르는 바람에 뜻을 이루지 못하고 있었답니다. 
다른 뜻으로 세 분에게 자리를 옮켜주십사 한 것이 아니니
이번 일은 양보를 하시지요.”
말을 다 들은 표영은 슬쩍 눈을 뜨고 사마복을 바라보았다.
겸손한 말투와 예의가 몸에 절절이 배어 있어 말 한마디 한
마디가 간곡함을 담고 있었다.
‘하아∼ 이 사람이 우리 개방에 들어오면 얼마나 좋을까.’
그러다가 또 다른 생각이 났다.
‘아니지, 아니야. 개방에 들어오지 않아도 나름대로 강호에
보탬을 주고 있으니 굳이 거지가 되게 할 필요까진 없을 것
이다. 버릇없이 까부는 저 제갈 성을 지녔다는 녀석이라면
적당하겠군. 그래, 너도 함께 섬으로 가자.’
잠시 생각하던 표영이 툭 말을 던졌다.
“이 거지는 이해할 수가 없군요. 이곳에서 가만히 기다리면
호랑이가 제 발로 온답디까?”
표영은 말을 마치기 무섭게 언뜻 한 가지 생각이 스쳤다.
‘호랑이 굴?’
그제야 상황이 빠르게 정리되며 어떤 뜻인지 이해할 수 있
을 것 같았다.
“음… 그러니까 호랑이 새끼들을 이용해 어미 호랑이를 잡
겠다는 것이로군.”
그 말에 정면으로 답하기가 조금 어색해진 사마복이 얼버무
렸다.
“우리의 목적은 호랑이 새끼가 아니니 그리 나쁘게 여길 필
요는 없을 것이오.”
하지만 표영은 입술을 삐죽 내밀고 가만히 고개를 저었다.
“안 되겠소이다. 잡으려거든 직접 가서 잡으시오.”
그리곤 만첨과 노각을 보며 중얼거렸다.
“호랑이 새끼들이 정말 불쌍하구나. 그렇지 않냐?”
만첨과 노각은 아무 대답도 못하고 그저 불안해하기만 했다.
방주의 배짱이야 두목다운 맛이 있어서 마음에 들었지만 배
짱도 부려야 할 때가 있고 그러지 말아야 할 때가 있는 것이
아니던가.
‘얼른 자리를 떠야 할 텐데… 왜 자꾸 저러시나.’
‘이러다간 분명 어딘가 어긋나도 크게 어긋날 텐데.’
이때 남해검파의 여검수 교청인이 참지 못하고 호통쳤다.
“정말 고집불통이로군. 피를 봐야 정신을 차리겠다는 것이
냐!”
그녀의 아리따운 미모와는 어울리지 않는 고함이었다. 실제
그녀는 남자 못지 않은 성격의 소유자로 거침없는 말과 행동
을 보여주곤 하던 터였다. 그래도 표영은 여유를 부렸다.
“어쨌든 나하고는 상관없으니 호랑이를 잡든 새끼를 잡든
마음대로 하시구려.”
제갈호와 교청인은 분노한 기색으로 자신들의 애병기인 청
화선과 벽력검을 뽑으려 했다. 그때 또다시 사마복이 나섰다. 
“자자, 두 분은 고정하십시오. 사실 이분의 말도 틀린 말은
아닌 것 같습니다. 우리가 누구에게 자리를 옮기라 마라 할
수는 없는 것이겠지요. 오늘 백호를 잡자고 한 것은 본인이
니 그저 오늘 일은 없었던 것으로 하고 내려가도록 합시다.
두 분은 부디 저의 낯을 보아 참으십시오.”
남궁진창도 거들고 나섰다.
“그렇게들 하십시오. 우리가 모인 것은 사마 형의 생일을 축
하해 주기 위함이니 험한 일이 일어나지 않는 게 좋겠습니다.”
제갈호는 분노 폭발 일보 직전이었지만 사마복과 남궁진창
이 손을 잡아 이끄는 바람에 못 이기는 척하고 뒤로 물러섰
다. 교청인 또한 주약란이 이끄는 대로 자리에서 물러났다.
이렇게 사태가 원만히 수습되는가 싶을 때 표영이 느물거리
며 그들의 뒤통수에 대고 말을 걸었다
“음… 만약에 말이외다. 내가 그 호랑이를 잡아오면 어떻게
하겠소이까?”
느닷없는 말에 제갈호와 교청인이 가소롭다는 듯이 웃음을
터뜨렸고 만첨과 노각은 다시금 앗 뜨거 하는 심정으로 표영
을 바라보았다.
“하하하, 대단한 농담이로군.”
“호호호, 지금 잠꼬대하시나요?”
“바, 방주님.”
“그, 그게…….”
표영이 손을 저으며 말했다.
“난 마음에 들지 않는 사람들하고는 농담 같은 거 안 하지.”
제갈호가 코웃음으로 맞받아쳤다. 
“흥! 만일 백호를 잡아온다면 나는 너의 부하가 되어 거지로
살아주마.”
화끈한 성격의 교청인도 끼어들었다.
“그건 나도 마찬가지.”
표영은 옳거니 잘 걸렸다 싶었다.
‘딱 걸렸구나, 흐흐흐. 너희 두 녀석은 앞으로 훌륭한 거지
가 될 것이다. 섬까지 가는 데 있어 심심치는 않겠는걸.’
“정말이신가? 내 부하가 되겠다고? 하하하하. 참으로 듣던
중 반가운 소린걸. 음… 근데…….”
표영이 약간 뜸을 들이고 말을 이었다.
“… 그대들은 말에 책임을 질 줄 아는 사람들인지 모르겠군.”
“흥, 그것은 염려하지 말아라. 정 믿지 못하겠다면 여기 세
분을 증인으로 삼도록 하겠다.”
표영이 사마복 등을 돌아보며 확인차 물었다.
“이 사람 말이 정말이오?”
사마복 등은 껄껄껄 웃으며 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 자신
들이 놓친 백호를 이 덜떨어진 거지가 잡아온다는 것은 말도
안 된다 생각한 것이다. 
“그렇소. 제갈 형 말대로 우리가 증인이 되어주겠소이다.”
표영은 입술을 삐죽거리고 양팔을 돌려 어깨를 풀었다.
“좋소이다. 만일 세 분께서도 나중에 약속을 지키지 않을 시
엔 모두 내 부하가 되어야 할 것이외다.”
“하하하, 그렇게 합시다.”
표영은 고개를 만첨과 노각을 바라보며 씨익 웃었다.
“둘 다 별로 마음에 들진 않지만 공짜로 얻는 것이니 부하로
삼아야겠다. 너희도 좋지? 사제와 사매가 생기는 것이니까
말이다.”
“네? 네네…….”
만첨과 노각은 그저 불안할 뿐이었다. 중얼거리는 소리에
제갈호는 심사가 뒤흘렸지만 꾹 참고 물었다.
“만일 네가 백호를 잡지 못하면 너는 무엇을 내놓겠느냐?
더러운 목숨이라도 내놓을 각오가 되어 있는 것이냐?”
“하하. 몸이 더럽다고 목숨까지 더러운 것은 아니지. 나야
뭐 가진 것도 없지만 어찌 목숨을 가지고 장난을 할 수 있겠
나. 대신 내 귀 두 개를 하나씩 잘라내는 영광을 안겨주겠다. 
내 귀가 높으신 분의 말을 알아듣지 못한 죄가 큰 것이니 말
이야. 하하하.”
“그거 참 좋군. 귀가 없으면 구걸할 때 더욱 불쌍하게 보일
테니 밥 굶을 염려도 없을 테고 말이야.”
“하하하.”
“호호호 “
만첨과 노각은 걱정이 태산처럼 쌓이며 두 손으로 귀를 움
켜쥐었다.
‘영락없이 방주는 귀 없는 거지가 되게 생겼구나.’
이미 방주와 생사를 같이할 수밖에 없는 두 사람으로서는
초조하기 그지없었다. 대체 무슨 생각으로 난데없이 호랑이
를 잡아오겠다고 하는지 이해할 수 없는 노릇이었다. 게다가
이야기를 정리해 보자니 칠옥삼봉의 기재들조차도 백호란 놈
을 잡지 못한 것 같지 않은가. 만일 방주가 잡아오지 못하게
되는 날은 귀가 잘리는 것에서 그치지 않을 것이라 생각했다.
‘방주님이 말은 저렇게 해도 정작 귀가 잘릴라치면 가만히
있지 않을 것이다. 그렇게 되면 한바탕 싸움이 일어날 터이
고 그때는 정말 살아남기 힘들 것이 아니겠는가.’
만첨이 어떻게든 무마시켜 보려고 웃으면서 말했다.
“방주님, 우스갯소리 그만하시고 가던 길이나 얼른 가시죠.
이 정도면 충분히 재밌었습니다.”
노각도 거들었다.
“그럼요, 아마도 저분들도 재밌다고 여기셨을 겁니다. 그런
대로 많이 쉬었으니 어서 가시죠.”
표영은 씨익 웃으며 둘의 어깨를 두드려 주었다.
“너희들, 겁먹었구나. 하하하. 조금만 참아라. 그러면 잠시
후면 방의 식구가 늘어날 테니 말이야. 하하하.”
만첨과 노각은 그저 땀만 삐질삐질 흘릴 뿐이었다. 말을 끝
냄과 동시에 어느새 표영은 신형을 날렸다. 꾀죄죄한 옷차림
과는 달리 신형의 움직임은 가히 절세의 경신법이라 인정하
지 않을 수 없었다. 제갈호 등은 이제까지 무시했던 감정이
싹 달아나고 말았다.
‘그래도 한가락 솜씨가 있었던 게로군.’
하지만 곧 그들의 감탄은 어이없는 웃음으로 바뀌고 말았다. 
표영이 달려가면서 호랑이에게 말을 걸기라도 하듯이 괴성을
질렀기 때문이다.
“호랑이, 이놈! 어디 있느냐! 어서 나와라! 어흥∼ 어흥∼”
만첨과 노각의 얼굴은 창피함에 벌겋게 달아올랐고 다섯은
배꼽을 쥐고 웃느라 정신이 없었다.
“저것 봐, 저거. 으하하하!”
“그럼 그렇지. 제깟 놈이 무슨 재주로 백호를 잡겠어.”
“오호호호. 저 사람은 정말 괴짜로군요.”
표영이 어흥∼ 하는 소리를 지른 것은 그네들을 웃겨보려고
한 것이 아니었다. 그건 과거 개 사부 원구협 밑에서 흉악육
식을 하던 때를 머리에 떠올렸기 때문이다. 사부는 곰이나
호랑이 등을 쉽게 찾아내곤 했는데 그 방법은 짐승의 소리를
내는 것이었다. 곰이면 곰의 소리를 냈고 호랑이면 호랑이
소리를 내었는데 그럴 때면 각짐승들은 동료들이 가까이 이
른 줄 알고 튀어나온곤 했던 것이다.
표영은 견왕지로를 온전히 통과한 자로서 그 실력은 전혀
녹슬지 않았다. 아니, 오히려 비천신공까지 연마한 터라 견
왕지로에 있어서 사부를 능가하는 면이 없지 않았다. 개 사
부 원구협은 20여 년 간 수련하여 간신히 성취를 이루었지만
표영은 견왕지로에 천음조화까지 터득한 터라 소리에 대한
능력은 개 사부보다 더 높은 경지에 올라 있다 할 수 있었다.
“어흥∼ 어흥∼”
달려가며 연신 소리를 내자 수풀 여기저기에서 진짜 호랑이
가 나타난 줄 알고 다른 짐승들이 빠르게 근처에서 벗어나고
있었다. 그러길 일식경(30분)정도 지났을까. 급기야 호랑이
가 모습을 드러내기에 이르렀다. 그러나 잡고자했던 백호가
아니었다. 
‘음… 저건 줄무의 호랑이잖아. 저놈은 어떻게 한담. 그래,
덤으로 잡아가야겠다.’
줄무의 호랑이는 기실 동료가 근처에 이른 줄로만 알고 나
타난 것이었다. 그런데 뜬금없이 거지만 달랑 서 있는 것이
아닌가. 하지만 무시하는 마음도 잠시. 호랑이의 안색은 기
이하게 뒤흘렸다. 그 모습은 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 
 -예사 거지가 아니다.
표영은 견왕지로 중 흉악육식과 심신평정을 동시에 펄쳤다. 
흉악육식으로는 그동안 잡아먹은 흉악한 곰이나 호랑이 등의
냄새를 풍겼고 더불어 심신평정으로는 지난날 수많은 흉악스
런 동물들을 잡아먹었던 장면을 눈으로 쏘아보냈다. 표영과
눈이 똑바로 마주친 호랑이는 덜컥 겁에 질려 버렸고 오금이
저려 도망갈 엄두가 나지 않았다. 이미 승부는 결정난 것이
다.
표영은 이 정도면 됐겠다 싶어 똑바로 걸어가 호랑이의 머
리를 쓰다듬었다. 기실 예전의 표영이라면 호랑이의 머리통
을 갈기는 것으로 시작했을 테지만 허운 지역에서 개들의 충
성심과 의리를 본 후로는 한낱 짐승이라도 대하는 마음가짐
이 많이 달라져 있었다. 
“하하하, 짜식. 쫄았구나. 염려하지 말아라.”
호랑이는 이제 죽었구나 싶었는데 머리를 쓰다듬어 주자 마
치 애완 견처럼 꼬리를 흔들어댔다. 그 촐랑맞은 모습이란… 
아마도 누군가가 이 모습을 보았다면 말 그대로 보고도 믿지
못할 상황이라고 소리소리 쳤으리라. 하지만 표영에게 있어
서 호랑이나 곰들도 개와 비교해 다를 바가 없었다.
“어허, 이거 어서 빨리 백호를 찾아야 하는데.”
표영은 호랑이에게 따라오라 손짓한 후 다시 소리를 질러댔
다.
“어흥∼ 어흥∼”
다시금 영락없는 호랑이의 포효가 숲을 울렸다. 다시 일식
경 정도가 지났을 때는 어느덧 호랑이는 두 마리로 늘어나
있었다. 두 번째 호랑이도 갈색 털에 줄무의 호랑이었다. 이
제 표영은 호랑이 두 마리를 끌고 다니며 백호를 찾았다. 산
이곳저곳을 이 잡듯이 뒤지며 외치던 표영은 급기야 하얀털
에 휩싸인 백호를 발켠하기에 이르렀다. 백호는 두 마리의
줄무의 호랑이가 처음부터 쫄아버렸던 것과는 달리 두려워하
는 기색을 보이지 않았다. 하령산의 영물이라 칭하는 백호는
뭔가 달라도 달랐던 것이다. 
‘이놈은 호락호락하지 않겠는걸.’
단단히 마음먹은 표영은 흉악육식에 구혈잠혈을 더해 주변
을 살기로 채우고 심신평정으로 백호를 노려보았다. 표영과
백호 사이의 두 눈이 마주치는 공간에는 마치 불꽃이라도 튀
기는 듯한 치열함이 가득했다. 
일식경(30분) 정도가 지났을까. 백호의 눈이 서서히 힘을
잃어갔고 고개가 차츰 내려갔다. 즉, 항복 선언이었다. 아무
리 대단한 백호라 할지라도 견왕지로의 최고 절기가 한꺼번
에 쏟아져 나오는 데는 대항할 수 없었던 것이다. 하지만 일
식경 동안이나 표영의 눈을 바라보았다는 것만으로도 대단한
일이 아닐 수 없었다. 백호는 느꼈을 것이다. 앞에 선 거지야
말로 자신을 초월하는 자라는 것을 말이다. 무서운 존재에
대한 두려움, 그것은 동물들의 어쩔 수 없는 본능적인 감각
이었다.
이렇듯 한 시진이 못되는 시간 속에서 표영은 백호를 비롯
해 두 마리의 호랑이를 잡아들이는 쾌거를 이루고야 말았다. 
표영은 으쓱한 기분으로 백호의 등에 올라탔다. 
“가자∼ 앞으로! 으하하하. 진개방의 앞날이 밝구나.”

한참을 기다려도 표영이 모습을 드러내지 않자 만첨과 노각
은 초조함에 빠져 어찌해야 할 바를 몰랐다. 그런 두 사람을
더욱 마음 졸이게 한 것은 제갈호와 교청인의 조롱이었다
“왜 이리 늦는 걸까. 호호호, 호랑이한테 물려 죽기라도 한
건가?”
“교 소저, 아마도 그는 수하들을 버리고 멀리 도망쳐 버렸나
보오 “
“이렇게 되면 저 두사람의 귀를 대신 잘라야겠군요. 호호호.”
“하하, 조금만 더 기다려 봅시다. 그런데 걱정이오. 그가 흰
살쾡이를 잡아와서 백호라고 할까 두럽구려.”
교청인과 제갈호는 주거니 받거니 은근히 만첨과 노각의 심
기를 건드렸다.
‘아니야, 아니야. 방주는 꼭 돌아올 것이다. 그분은 우조환
의 마음을 돌려놓으려고 굳이 하지 않아도 될 수고를 아끼지
않았잖은가.’
‘돌아오실 거야. 아니, 돌아오셔야 돼. 만약 방주가 죽기라
도 하면 해독은 도대체 어떻게 한단 말이냐.’
만첨과 노각이 전전긍긍하며 그렇게 표영이 사라진 방향을
바라보고 있을 때였다. 언덕 너머에서 어흥! 하는 소리가 들
렸다. 둘은 기대 반 실망 반이 섞인 마음으로 외쳤다. 
“방주님이다.”
기대하는 부분은 포효하는 소리가 진짜 호랑이 같았기 때문
이고 실망의 부분은 방주가 혼자 돌아온 게 쑥스러워서 호랑
이 소리만 완벽하게 내며 돌아오는 것은 아닐까하는 점이었
다.
“흥, 이제야 돌아오나 보군.”
제갈호가 비웃음을 날린 후 드디어 표영의 모습이 나타났다.
표영은 백호의 등에 올라탄 채 당당한 표정을 짓고 있었고
그 좌우로는 두 마리의 호랑이가 호위하 듯 따르고 있었다. 
그 광경은 모두의 입을 쩍 벌어지게 만들기에 충분했다. 그
리고 그 광경을 지켜보는 이들은 이해에 따라 감정이 동일한
무리별로 희비가 엇갈렸다.

만첨과 노각.
둘은 감동에 벅차 눈물까지 주르르 흘렸다.
‘보이느냐, 보이냐구. 저기 저분이 바로 나의 대장님이시다.
보이냔 말이다!’
‘그래, 바로 이거야, 이거라구. 나 있지. 정말 눈물나려고 한
다…….’

제갈호와 교청인.
이들은 놀람과 동시에 얼굴이 흙빛이 되어버렸다. 설마가
사람 잡는다더니 이건 해도해도 너무하지 않는가.
‘저, 저놈은 대체……. 이젠 어떡하지?!’
‘이럴 순 없어. 이건 꿈이야, 꿈이라구!’

사마복과 남궁진창, 그리고 주약란.
이들은 그저 신기함에 겨워 눈만 휘둥그레졌다.
모두가 경악에 찬 얼굴을 하고 있을 때 표영이 싱글거리며
말했다.
“이봐, 어때. 호랑이 데리고 온 거 보이지? 하하하.”
제갈호는 놀란 가운데서도 잽싸게 머리를 굴렸다. 어떻게든
지 이 난국을 벗어나야 하는 것이다. 
“저 호랑이가 우리가 쫓는 백호라는 것을 어떻게 증명할 수
있느냐.”
그의 말은 누가 들어도 이건 억지일 뿐이었다. 하지만 그렇
다고 무조건 무시할 수도 없었다. 표영은 크게 웃어 젖히고
대수롭지 않게 답했다.
“으하하하! 아까까지 큰소리 치더니만 이젠 구차한 변명을
늘어놓겠다는 것이냐. 너희들이 찾고 있던 백호라는 것을 보
여주랴?”
표영이 백호의 등에서 내려 머리를 쓰다듬고 동굴 안을 가
리켰다. 백호는 기다렸다는 듯이 달려 굴로 들어갔다.
어흥어흥.
백호는 새끼들이 무사한지 달려간 것이다. 잠시 후 백호는
세 마리의 호랑이 새끼들을 데리고 굴 밖으로 나왔다. 새끼
호랑이들은‘엄마, 왜 이렇게 늦게 왔어’라고 말하는 듯 낑낑
거리며 엄마에게 매달렸다. 누가 보더라도 그건 뜨거운 가족
의 상봉이었다. 이보다 더한 증거가 어디 있겠는가. 제갈호
와 교청인의 등줄기로 식은땀이 흘렀다.
‘큰일이다!’
‘이를 어째, 시집도 못 가보고 거지가 되게 생겼잖아.’
둘은 어찌 모면해 볼 생각에 사마복과 남궁진창을 돌아보았
다. 도움을 요청함이었다. 하지만 사마복으로서도 어떻게 할
도리가 없었다. 칠옥삼봉의 이름 값이 있지, 증인이 되겠다
며 큰소리로 떠들었는데 이제 와서 말을 바꿀 수는 없는 노
릇이었다. 게다가 까닥 잘못하면 함께 거지의 수하로 들어갈
지도 모르는 일이었다. 남궁진창이 가만히 입을 얼며 제갈호
의 염장을 질렀다.
“두 분이 좀 손해는 보겠습니다만 어찌겠습니까. 약속은 약
속이니 지켜야겠죠.”
다시 거기에 주약란이 소금을 뿌렸다.
“그럼요. 명문정파인으로서 말을 꺼냈으면 신의를 지켜야겠
죠.”
대세가 기울어가자 표영이 두 사람에게 다가가 느긋하게 말
했다.
“자, 그럼 너희 둘은 이제부터는 내 부하다. 알겠지?”
“음…….”
제갈호는 침음성을 터뜨린 후 점점 얼굴이 붉어지더니 독문
병기인 청화선을 꺼냈다.
“절대 그럴 순 없다.”
그는 사마복 등을 돌아보며 말했다.
“앞으로 일어날 일은 보지 않은 것으로 해주시길 바라외다.
그렇게 해주신다면 앞으로 여러분들께 그에 맞는 보상을 하
겠소이다.”
제갈호는 말을 마친 후 사마복 등이 가타부타 뭐라고 말할
여유도 주지 않고 급작스럽게 표영을 향해 청화선을 펼쳤다.
뜻은 명백했다.

죽은 자는 말이 없다.

표영은 이미 그의 행동과 말에서 다음 행동의 조짐을 예측
한 터라 타구봉을 꺼내 제갈호의 부챗살을 막았다. 
“좋구나. 내 부하의 솜씨가 어떤지 한번 볼까.”
교청인도 일이 이렇게 된 이상 선택의 여지가 없었다. 그저
마음속으로 이 거지들이 사파의 잔당들이기만을 바랄 뿐이었
다. 그렇다면 죽이더라도 오히려 잘된 일일 수도 있으니까
말이다. 그녀는 벽력검을 뽑아 만첨과 노각을 향해 검초를
뿌렸다. 만첨과 노각은 상대할 자신은 없었지만 용기만은 하
늘을 찌를 듯했다. 그들에게는 호랑이까지 마음대로 부리는
방주가 있지 않은가. 게다가 명문정파의 기대주라는 제갈호
와 교청인의 몰염치함은 마음 가득 분노를 일게 했다. 
“정파랍시고 위세 부리던 것은 모두 다 거짓이로군.”
힘겹게 검을 막아가며 노각이 뱉어낸 말에 사마복 등의 얼
굴이 붉어졌다. 그들이 옳지 않다는 것은 알고 있었으나 말
리지 못했다. 그저 제갈호와 교청인이 거지들을 사로잡고 없
던 일로 하기만을 바랄 뿐이었다. 만일 이 세 명을 죽이려 한
다면 그땐 손을 쓸 생각이었다. 하지만 장내의 상황은 예상
밖으로 흐르고 있었다. 곧 제압할 것이라 믿었던 제갈호는
도리어 수세에 몰리며 가까스로 상대의 예봉을 피하고 있는
것이 위태롭기 짝이 없었다. 
표영이 지금 펼친 것은 타구봉법이었다. 무수한 변초에 거
대한 힘을 지닌 개방 최대의 절기가 지금 펼쳐진 것이니 제
갈호가 당해낼 수 없는 것은 당연한 것이었다. 거기에 내공
에 있어서도 제갈호는 표영의 적수가 되지 못했다. 바람을
가르는 타구봉이 스칠 때마다 제갈호의 청화선은 기세를 잃
고 자꾸만 수그러들었다.
“좀 더 수련해야겠어. 이래서야 강호를 제대로 누비기나 하
겠냐.”
표영의 비아냥에 제갈호는 더욱 흥분했다. 고수와 고수의
격전에서 가장 중요한 것은 그때그때의 상황에 대한 임기응
변과 침착한 마음가짐이었다. 허나 제갈호는 지금 마음이 흐
트러져 움직임이 어지러워졌다. 세 개의 뇌(腦)를 지닌 자라
는 별호가 무색하리만치 지금 현재 제갈호는 극도의 흥분으
로 지혜가 가리워졌다. 그건 옳지 못한 행동을 하고 있다는
것에 대한 자책감이 첫 번째 이유였고, 둘째는 죽이고 싶어
도 상대가 너무 강해 도리어 모욕을 당할 수도 있다는 두려
움 때문이었다.
한쪽에선 만첨과 노각이 연신 위험한 지경에 처해 곤욕을
치르고 있었다. 남해검파의 추혼삼십육검의 삼십육로 검초가
예상할 수도 없는 방향으로 꺾이고 찔러 들어와 몇 번이고
목이 달아날 뻔했는지 모른다. 그들이 그나마 여태 버틸 수
있었던 건 위급할 때마다 표영이 경고를 해주었기 때문이다.
“노각! 이번엔 왼쪽이다. 만첨! 다음은 허리를 조심해.”
이미 표영의 무공은 날로 성취가 더해져 칠옥삼봉 중 세 명
의 합공과 맞설 수 있는 경지에 올라 있었다. 그것은 대단한
것이 아닐 수 없었다. 칠옥삼봉이 누구이던가. 그들은 누구
하나 할 것 없이 기재 소리를 들으며 어릴 적부터 뼈를 깎는
수련을 거쳐 오늘의 명성을 얻은 인물들이다. 수많은 청년
고수들 중 열 손가락 안에 꼽힌다는 것은 무작정 얻을 수 있
는 자리가 아닌 것이다.
제갈호는 자존심이 상할 대로 상해 청화선으로 맞서는 한편
왼손으로 수라전을 꺼내 들었다. 기회를 포착하던 제갈호의
눈이 빛났다. 약간의 거리가 생긴 것이다. 
휘휘획-
세 개의 수라전이 공간을 가르며 시간 차를 두고 차례로 표
영의 요혈로 짓쳐들었다. 표영은 예상치 못한 암수에 헛바람
을 들이키고 급히 풍운보를 시전해 몸을 허공 중에 대각선으
로 꺾으며 간발의 차이로 첫 번째 수라전을 피했다. 그리고
찰나의 순간에 이어지는 두 번째 수라전은 땅에 발을 내디딤
과 동시에 허리를 뒤로 활처럼 꺾어 벗어났다. 다시 허리가
들어지려는 순간 세 번째 수라전이 날아들었다.
표영은 급한 김에 타구봉을 들고 회오리치듯 수라전을 감아
버렸다. 수라전은 속도가 현저히 떨어지게 되었고 그 틈을
이용해 몸을 옆으로 틀자 수라전은 몸을 스쳐 지나갔다.
제갈호는 수라전이 모두 빗나가자 경악을 금치 못했다. 이
번 공격은 자신의 명성에 먹칠함을 각오하고 던진 것이라 마
음은 두 배로 괴로웠다. 하지만 지금 이 순간 후회할 시간은
없었다. 그는 표영이 수라전을 피하느라 주춤하는 사이 가까
이 다가가 청화선을 내려쳤다. 표영은 어느새 타구봉의 봉(
封)자결을 시전해 청화선의 기세를 가두어 버렸다. 허공 중
에 청화선이 기에 얽매여 꼼짝달싹 못하게 될 때 표영이 이
기죽거렸다.
“훗, 또 던질 만한 것 없나? 그럼 이젠 끝내볼까.”
더 이상 지체할 필요가 없다고 느낀 표영이 막 손을 쓰려 할
때 만첨과 노각의 위험천만한 모습이 들어왔다.
‘이런…….’
표영은 제갈호를 버려두고 교청인 쪽으로 신형을 날렸다.
하지만 어찌 검이 찔러가는 속도와 신형을 비교할 수 있겠는
가. 다다를 쯤이면 이미 만첨은 검에 심장을 꿰뚫릴 터였다. 
슈욱-
표영은 힘껏 타구봉을 던졌다. 경력이 가득 실린 타구봉은
무시무시한 속도로 교청인 쪽을 향했다.
만일 교청인이 검을 회수하지 않는다면 어깨가 관통될 터였
다. 교청인은 암기처럼 진격해 오는 봉의 위세에 질려 동그
랗게 원을 그리며 검을 거두고 뒤로 물러났다. 그녀가 물러
설 때는 이미 표영의 신형은 제갈호에게서 벗어나 만첨과 노
각의 앞을 가로막아 선 상태였다.
“이런 쓸모없는 놈들 같으니, 물러서라!”
성난 음성이었지만 만첨과 노각에겐 그 어떤 말보다 따뜻하
게 마음에 와 닿았다. 방주는 자신들이 생각했던 것보다 훨
씬 강했고, 보잘것없는 자신들의 목숨을 구하려 달려온 것이
다. 이런 대장이라면 죽는 날까지라도 따를 수 있을 것 같았
다. 이제까지 많은 날들을 살았지만 이런 감정을 느끼기는
처음이었다. 
‘방주는 우리에게 독을 먹였지만 그건 우리를 데리고 다닐
생각일 뿐 해치려 함이 아니었구나. 고수들과의 절체절명의
순간에도 우릴 위해 달려오지 않는가.’
만첨과 노각은 가슴에서 뜨거운 그 무엇이 올라오는 것을
느꼈다. 이제 싸움은 이 대 일의 형국이 되었다. 제갈호와 교
청인은 한 번씩 수모를 당한 터라 있는 힘을 다해 표영을 몰
아붙었다. 게다가 있는 것 없는 것 추한 모습을 다 드러낸 제
갈호로서는 거의 죽기 살기로 흉흉한 기세를 올렸다. 
‘절대로 살려 보낼 수 없다!’
하지만 마음을 그렇게 먹었다고 해서 모든 것이 생각대로
잘 풀릴 리는 만무한 일이다. 오히려 표영이 여기에서 이만
하고 끝내겠다는 듯 거세게 타구봉을 휘둘렀다. 곁에서 지켜
보던 사마복 등은 감탄하지 않을 수 없었다. 
‘저 거지는 정말 대단하구나. 개방인이 아닌 게 분명한데 어
디에서 저런 무공을 익혔을까. 설마 저 수법이 타구봉법은
아니겠지.’
‘이미 승부는 난 것이나 다름없구나. 여기에서 100여 초를
버틴다 해도 꽤나 선전한 것이 되는 것일 게다.’
‘괴이한걸. 수법 하나하나가 정도의 기운을 담고 있는데 어
찌 이제껏 그가 누구인지도 몰랐을까.’
사마복과 남궁진창, 그리고 주약란은 만일 자신들이 겨룬다
면 어떤 결과가 나올 것인가를 가만히 견주어보았다. 하지만
그들은 한결같이 마음속으로 고개를 저었다. 도무지 저 기세
와 초식을 감당해 낼 수 없을 것 같았다. 사마복은 절로 탄식
했다.
‘아… 나는 칠옥삼봉이라는 이름으로 그만 만족해 있었던
것인가. 참으로 강호는 넓고 인재들은 많다는 것을 오늘에서
야 다시 느끼는구나. 저 이름없는 걸인이 저러한 무공을 연
마할 때까지 얼마나 많은 수련을 했겠는가. 자만에 빠지지
않고 더욱 무공 수련에 힘을 써야겠다.’
쉬쉭- 숭숭-
연신 검과 부채와 봉이 교차하며 눈부신 변화가 일어났다. 
벌써 60여 초를 넘긴 시점에서 표영은 두 사람의 수법을 어
느 정도 인지할 수 있었다. 제갈호와 교청인이 초수가 많아
지면서 반복되는 동작을 약간의 변화만을 가미해 공격해 왔
기 때문이다. 천고의 기재로 만성지체를 타고난 표영의 눈은
빠르고 정확해 그들의 선로와 검로를 예측하기에 이르렀다. 
‘부채는 목을 겨냥함이고 검은 허리를 쓸어가겠지.’
이미 다음 동작이 어떠할지를 알고 있는 상대를 어떻게 이
길 수 있겠는가. 표영은 왼손으로는 제갈호의 청화선을 장력
으로 막아 비껴내고 오른손으로는 타구봉을 이용해 교청인의
검을 휘감아 버렸다. 교청인은 손아귀가 찢어지는 듯한 통증
을 느끼고 그만 검을 놓치고 말았다.
‘아뿔싸!’
교청인이 탄식할 때 이미 표영의 타구봉은 허리 부근을 훑
고 지나갔다. 어느새 마혈과 아혈까지 제압해 버린 것이다. 
“엇!”
한차례 교성을 터뜨린 후 교청인은 하체부터 상체로 차례대
로 마비가 진행됨을 느끼고 길게 한숨을 내쉬었다. 이렇게
된 이상 인정하지 않을 수 없었다.
‘나의 깨끗한 패배다.’
그녀는 호탕한 성격답게 패자로서의 처분을 담담히 기다렸
다. 한편 장력에 의해 몸이 밀려난 제갈호는 발이 꼬이며 휘
청였지만 얼른 다시 자세를 고쳐 잡고 다시금 청화선을 뻗으
려 했다. 하지만 이미 표영은 교청인을 제압한 후 제갈호의
코앞까지 이른 상태였다. 표영이 천음조화를 시전해 버럭 소
리를 질렀다.
“멈추지 못해!”
어찌나 그 소리가 컸던지 주위에 있는 이들조차 고막이 윙
윙거렸다. 그러니 소리의 목표점이었던 제갈호의 충격은 얼
마나 컸겠는가. 제갈호는 순간 너무 놀라 표영의 말대로 동
작을 멈추고 말았고, 표영은 그사이 혈을 찍어버렸다. 삽시
간에 주변은 고요함에 빠졌다. 사마복과 남궁진창, 그리고
주약란은 가슴이 서늘해져 아무런 말도 꺼내지 못했다. 생각
컨대 세 명이 한꺼번에 덤빈다 해도 이길 수 없을 것만 같았
던 것이다.
만첨과 노각도 말을 꺼내지 못하기는 마찬가지었다. 정말로
이겨 버린 것이다. 한동안 이것이 현실인가 아닌가를 구분해
보던 둘은 확실한 사실임을 자각하고 표영에게 뛰어갔다
“방주님, 훌륭하십니다. 정말이지…….”
만첨은 눈물이 나올 것 같아 말을 잇지 못했고 이미 노각도
노각대로 입만 오물거릴 뿐이었다. 표영은 타구봉으로 둘의
머리통을 통통 두들기며 너스레를 떨었다.
“음… 보기 흉하진 않았냐? 난 칼 들고 살벌하게 싸우는 건
너무 싫더라. 그래도 어쨌든 새로운 부하가 두 명 늘었구나.
둘 다 좀 싸가지가 결여되어 있는 것이 흠이지만 차차 지내
면서 고쳐 나가면 되겠지.”
표영이 다시 사마복 등을 바라보며 물었다. 
“어떻소. 다른 문들은 달리 이견이 있으십니까?”
“…….”
사마복 등은 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말이 없자 표영이‘무
소식이 희소식이다’라고 자체적으로 해석해 버렸다.
“그럼 동의한 것으로 알고 잠깐만 다녀오리다.”
표영은 씨익 웃으면서 제갈호와 교청인을 양 어깨에 들쳐
메고 훌쩍 언덕 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 하지만 사마복과
남궁진창이 벼락같이 달려들어 표영의 앞을 가로막았다.
“어디로 데려가는 것이오? 괜한 해코지를 했다간 내 검을
원망하게 될 것이오.”
“아, 너무 염려들 마시구려. 난 단지 부하 임명식을 하려는
것뿐이니.”
그러다 표영은 고개를 갸우뚱거렸다.
“아니지. 내가 내 부하들을 데리고 가는 것도 허락을 맡아야
하나? 당신들은 분명 증인으로 약속했잖은가. 혹시 그대들도
내 수하가 되려고 하는 것은 아니겠지?”
허나 남궁진창은 여전히 싸늘한 목소리로 말했다. 
“흥, 만일 헛수작을 부린다면 그땐 큰일 날 줄 아시오.”
표영은 웃음을 머금고 턱으로 만첨과 노각을 가리켰다. 그
건 저 둘이 당신들 곁에 있으니 너무 염려하지 말라는 뜻이
었다. 뜻을 짐작한 사마복이 그제야 긴장을 풀었다. 표영은
언덕을 넘어 사람들의 시선이 닿지 않는 곳에 둘을 내려놓았
다. 아혈까지 찍힌 제갈호와 교청인은 말도 못하고 인상만
구길 뿐이었다.
“자, 이 시간은 둘에게 부하 임명식을 거행하겠다.”
‘이 자식이 무슨 짓을 하려고…….’
제갈호도 제갈호지만 교청인 같은 경우엔 더욱 마음이 심난
했다.
‘혹시 이 녀석이…….’
그녀는 그저 이 거지가 색마가 아니기만을 간절히 바랄 뿐
이었다.
“자자, 이것은 내 부하들이라면 다 먹어야 하는 것으로 회선
환이라고 부르지. 어때, 이름 좋지 않나? 내가 이름을 지었는
데 아무리 생각해도 잘 지은 것 같단 말씀이야. 하하, 이거
쑥스럽구만. 자, 어서 먹어라.”
슬그머니 몰래 제조한 회선환 두 알을 차례로 제갈호와 교
청인의 입 안에 고이 넣었다. 
“자, 도와주마.”
표영은 목과 식도 부분을 자극해 잘 삼킬 수 있도록 도와주
었다. 제갈호와 교청인으로서는 울며 겨자먹기로 괴상한 환
약이 목구멍을 통과하는 것을 그저 눈 뜨고 지켜볼 도리밖에
없었다. 표영은 이번에는 주먹만한 회선환을 만들었다
“눈 크게 뜨고 잘 봐라.”
표영이 제갈호와 교청인의 눈 가까이에 왕때를 구경시켜 준
후 가까운 나무에 대고 회선환을 비볐다. 
‘이번엔 무슨 수작을 부리려고 환약을 나무에다 바르는 거
지?’
궁금증에 목말라 둘은 뚫어지게 표영을 바라보았다. 표영은
골고루 나무에 펴 바른 후 둘의 시선을 피해 검지를 나무에
박고 독기를 주입했다. 나무가 건실해 보인 터라 꽤나 많은
독기를 주입했다.
제갈호와 교청인으로서는 표영이 독기를 따로 주입했음은
전혀 감지도 못한 터였다. 잠시 후 나무는 서서히 잎사귀부
터 누렇게 변해가더니 흐물흐물해져 갔다. 그 광경은 제갈호
와 교청인의 심장 박동수를 다섯 배 정도 늘려주었다. 
‘헉! 저 나무가 왜… 어찌 저런 일이…….’
‘나무가 저 지경이면 내, 내 몸은…….’
제갈호와 교청인은 저런 무지막지한 독은 듣도 보도 못한
터였다. 어찌 바르기만 하는 것으로 나무가 저 지경이 된단
말인가. 깜짝 놀라 눈이 두꺼비처럼 변해 버린 두 사람에게
표영이 다가가 어깨를 두드려 주었다.
“음… 그렇게 놀랄 필요까진 없어. 이제부터 내가 자세히 설
명해 줄게. 한 번만 이야기해 주는 거니까 잘 들어야 해. 알
겠지? 지금 이 나무는 독기로 인해 사망하고 말았다. 그리고
너치들도 나무처럼 극독을 꿀꺽 삼킨 것이지.”
거기까지 듣던 교청인의 눈에 이슬이 맺혔다. 그건 제갈호
도 별반 다를 것이 없었다. 단지 억지로 눈물을 참고 있다는
것뿐. 이젠 죽은 목숨이다. 
“음… 너무 괴로워할 것까진 없어. 너희가 복용한 것은 1년
후에 발작하는 독이니까 말이야. 하지만 그 1년이 지났을 때
너희가 다시 회선환을 복용하지 않는다면 끝내 저 나무처럼
돼버리고 말아. 그건 이독제독의 수법으로 독을 제어하는 거
라고 할 수 있지.”
표영이 약간의 뜸을 들인 후 다시 입을 옅었다.
“음… 혹시나 해서 하는 말인데. 이 독을 해독해 보겠다고
노력하는 짓 따윈 하지 않는 게 좋을 거야. 들어봤는지 모르
겠지만 이건 오극전갈의 독으로 만들었거든.”
표영은 오극전갈이 대단하다는 것을 알고 있었기에 그들에
게 다른 방법을 찾지 못하도록 한 말이었지만 실제 그 효과
는 대단했다. 오극전갈이라는 말은 두 사람이 간직하고 있던
마지막 희망마저 걷어차 버린 것이다.
‘씨∼ 오극전갈이라니… 이젠 빠져나갈 구멍도 없구나.’
‘청인아, 청인아. 너는 어찌다 이런 지독한 놈한테 걸린 것
이더냐.’
제갈호와 교청인이 누구인가. 둘은 오극전갈의 독이 어떠한
지 잘 알고 있었던 것이다.
주르륵 눈물을 흘리는 두 사람을 보며 표영이 위로의 말을
건넸다. 
“힘내, 앞으로 잘될 거야. 내가 보기에 너희 둘은 훌륭한 거
지가 될 것 같구나. 잘할 수 있겠지?”
이건 숫제 위로가 아니라 타는 불에 기름을 붓는 격이었다. 
어쨌든 표영은 이 정도면 충분히 알아들었으리라 믿고 혈도
를 풀어주었다. 아까까지만 해도 두 사람은 혈도만 풀리면
당장에라도 달려들려고 했지만 이젠 아무 생각도 없었다. 둘
의 입장에선 한마디로 인생 종친 것이다.
“어허, 힘내래두. 자, 가자. 아참, 저리로 가거든 괜한 말을
꺼내지 말도록. 그럼 너희들의 신상에 결코 좋은 일이 없을
테니까.”
표영이 앞서 나가자 제갈호와 교청인이 아무 말도 없이 뒤
따랐다.
사마복 등은 눈을 가늘게 뜨고 혹시 무슨 일이 있나 싶어 자
세히 살폈다. 그들은 제갈호와 교청인이 축 늘어져 있음과
눈에서 눈물을 연신 흘리는 것을 보고 검을 뽑아 들고 표영
의 목을 겨누었다.
“너는 대체 무슨 짓을 한 거냐?”
“어허, 애들아. 설명 좀 해줘라.”
표영의 말에 제갈호가 흐느끼며 말했다.
“이분은 나의 방주님이시오. 흑흑흑……. 난 그의 수하로 영
원히… 흑흑… 모실 거란 말이외다.”
제갈호는 급기야 소리 내어 꺼억꺼억대며 울어댔고 그 모습
에 교청인도 울음을 터뜨렸다. 이 얼마나 황당한 일인가. 사
마복 등은 어찌해야 할지를 몰라 엉거주춤 머뭇거렸다. 제갈
호가 울먹이다가 간신히 다시 입을 열었다.
“아무것도 묻지 마시오. 사마 형, 남궁 형, 그리고 주 소저,
그동안 고마웠소. 혹시 우리 집안에서나 날 아는 사람이 내
가 어디에 있냐고 묻거든 아무런 말도 하지 말아주시구려.
난 이제 평생을…… 흑흑흑…….”
그는 다시 여움이 복받쳐 오는지 말을 끝맺지 못했다. 이어
교청인도 비슷한 말을 건넸다. 
“집안에는 제가 따로 연락할 테니 오늘 일을 누구에게도 말
하지 마세요. 이것이 저의 마지막 부탁입니다. 여러분들은
정말 복받으신 분들입니다. 흑흑흑…….”
눈물 콧물 빼는 모습을 보며 표영은 훠이훠이 손을 내저으
며 다그쳤다. 
“자자, 그만들 울고 어서 길을 떠나도록 하자. 어서어서.”
표영이 앞서자 제갈호와 교청인은 사슬에라도 묶인 듯 그
뒤를 졸졸 따랐다. 사마복과 남궁진창, 그리고 주약란은 한
동안 멍하니 그들 모두가 사라진 뒤에도 발을 뗄 생각조차
못했다.
‘이게 대체 어찌 된 일이란 말인가!’

  

14장 저주의 섬

제갈호는 늘 생각하길 무공도 무공이지만 외모도 어느 누구
에 비해 처지지 않는다고 자부했었다. 거울을 들여다볼 때면
언제나 스스로 감탄사를 발하며 고개를 끄덕인 적이 한두 번
이 아니었던 것이다. 하지만 지금의 그의 몰골은 어느 누가
봐도 비 맞은 개 꼴로밖에는 볼 수 없는 모습으로 변해 있었
다. 실로 그런 변화는 참혹하다고밖에는 표현할 도리가 없는
지경이었다. 
‘내가… 어찌다 이런 거지 꼴이 되게 되었단 말인가.’
고작 한 달이라는 짧은 기간이었지만 그동안에 제갈호는 새
사람으로 변하고 말았다. 새사람이 되었다라고 한다면 보통
많은 사람들은 이렇게 생각할 것이다.
‘아하, 지난날의 과오를 씻고 선한 사람이 되었군요.’
혹은.
‘무엇보다 마음가짐이 중요한 것이죠. 축하드립니다.’
하지만 제갈호의 변화는 그런 것과는 전혀 관계가 없었다.
마음가짐이고 뭣이고 간에 오로지 거지 중의 상거지가 되기
위한 발악적인 변모라고밖엔 할 수 없었던 것이다. 그가 처
연한 표정을 짓고 있을 때면 표영은 따뜻하게 다가와 이렇게
말해 주곤 했다.

“힘내라. 거지는 모름지기 거지다워야 하는 법. 조금만 참고
견디면 머리가 가럽지 않을 뿐만아니라 냄새도 조만간 향기
롭게 느껴질 거다. 험험.”

표영은 태연하게 말하는 가운데서도 그나마 양심은 있는 건
지, 아니면 제갈호의 비단옷이 단시간 내에 추접스러워진 게
미안한 건지 매번 헛기침하는 것을 잊지 않았다. 어느덧 제
갈호는 신속히 쌓여가는 때와 머리에서 눈처럼 쏟아지는 비
듬을 바라보면서 점점 거지가 되어갔다. 물론 이제까지 함께
하면서 다른 마음을 풍은 적이 없지만은 않았다. 몇 번이고
교청인과 상의하여 탈출을 기도했지만 그때마다 갈등에 휩싸
여 머리만 쥐어뜯을 뿐 실행에 옮길 수가 없었다.
이유는 오직 하나, 달아나 봐야 해독할 방법이 없다는 것이
문제였다. 이런 제갈호의 슬픔은 대단한 것이었지만 기실 교
청인에 비하자면 아주아주 상태가 양호한 편에 속했다. 제갈
호와 교청인이 비슷한 몰골인 것은 사실이었지만 어쨌든 교
청인은 여자인 것이다. 성격이 괄괄하고 호기롭다고 해도 여
자는 어쩔 수 없는 여자였다.
그녀는 이제껏 아름다운 미모와 무공으로 오만함에 휩싸여
뭇 남성들을 내려다보았지만 지금은 그녀도 한 명의 거지에
불과했다. 마음에 맞는 훌륭한 청년 무인을 만나 언젠가는
행복한 가정을 꾸릴 것이라는 기대는 산산이 부서져 버린 것
이다. 어느 누가 거지 처녀를 사모할 것이며 성혼(成婚)하자
고 따라다니겠는가. 이로 인해 그녀는 뒤따르는 내내 눈물을
쏟았다. 어디에서 그리도 많은 눈물이 나오는지 몰랐다. 눈
물의 양이 너무도 많은 것을 신기하게 여긴 표영이 한마디
할 지경이었다.
“그러다 탈수증(脫水症) 걸리겠어. 어지간히 흘리라구. 무슨
우물물도 아닌데 자꾸 눈물을 흘리면 되겠어.”
그나마 여기까진 위로의 말이라고 생각할수 있는 것이지만
이어지는 말은 그녀의 눈물샘을 아주 삽으로 파내는 꼴이 되
고 말았다.
“… 하긴 눈물을 흘리면 때가 더 견고하게 붙을 테니 그리 나
쁜 것은 아니겠군. 교청인, 너는 그 대신 물을 많이 마셔야
한다. 알았지?”
여자의 눈물에 남자가 약하다고 어떤 놈이 말했던가. 교청
인은 그저 하늘을 원망할 수밖에 없었다. 아무리 울어도 표
영은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그녀는 표영에게 있어 한
여자이기보다는 새로운 개방의 듬직한 수하일 뿐인 것이다. 
도리어 늘 말로써 힘과 용기를 북돋워주었다.
“거지가 되는 길은 참으로 멀고도 험하다. 험험, 허어, 경치
좋구나.”
물론 이 말로 힘과 용기를 얻었는지는 미지수지만 말이다. 
제갈호와 교청인이 비참함을 곱씹으며 서서히 거지로 변모해
갈 때 함께한 만첨과 노각은 반대로 신바람을 냈다. 자신들
이야 원래 출신이 사파인지라 뭐 크게 손해날 것은 없었지만
명성이 자자한 칠옥삼봉 중 두 명이 거지가 되어가는 모습을
지켜보는 것은 가슴까지 울리는 기쁨이었던 것이다. 더욱이
표영이 내놓은 말이 그들의 마음을 더욱 들뜨게 했으니 그
말은 이러했다.
“험험, 너희 둘이 먼저 들어왔으니 사형(師兄)이다. 제갈호
와 교청인은 깍듯이 사형들을 모셔야 한다. 알겠지?”
제갈호와 교청인의 낯빛이 흙빛이 된 것은 당연지사였고 만
첨과 노각은 하늘을 날듯 기뻐했다.
‘이게 꿈이냐 생시냐. 칠옥삼봉의 사형이 되다니. 게다가 저
예쁜 교청인이 날 사형이라 부른단 말이다. 흐흐흐… 난 사
실 알고 보니 행운아였구나 일찍 들어오길 정말 잘했어.’
‘앞으로 이렇게 되면 내 밑으로 대체 얼마나 많이 들어올까.
혹시 소림 장문인이라도 들어오게 되는 날엔 그도 내 사제가
되는 것이 아니냐. 오호∼’
물론 제갈호가 처음부터 호락호락 사형이라고 부를 리 만무
했다. 하지만 가는 동안 제갈호가 만첨에게 반말로 지껄였다
가 표영에게 호되게 얻어터지는 일이 생긴 뒤로는 꼬박꼬박
사형이라 해대니 만첨과 노각의 입은 귀까지 찢어졌다. 

표영은 부하들을 데리고 광동성 남단에 위치한 어촌 마을
신합에 이르렀다. 제일 먼저 찾은 곳은 바닷가였다. 태어나
서 한 번도 바다를 구경해 본 적이 없는 표영으로서는 끝을
알 수 없는 바다의 웅장함에 압도되었다.
‘이것이 바다로구나. 과연 대단하다. 흔히들 아버지를 하늘
이라 하고 어머니를 바다라 칭하는데, 가히 바다는 어머니로
견주어볼 만하구나.’
바람이 일며 바다 내음이 흠뻑 묻어왔다. 거대한 바다와 다
섯 명의 거지. 이런 광경은 도무지 어울리지 않을 것처럼 보
었으나 바다의 위용은 거지들의 초라한 모습에도 운치를 더
해주었다. 표영은 두 손을 치켜들며 크게 외쳤다.
“자, 이제부터 시작이다∼!”
제갈호는 뒤쪽에 하니 있다가 혼잣말로 중얼거렸다. 
“대체 뭐가 시작이란 건지 원.”
이곳까지 오는 동안 제갈호는 줄기차게 어디로 가냐고 물었다.
하지만 표영은 그저‘바다로 간다’고만 이야기했다. 원래
대로 말하자면‘거지 훈련소로 가는 거야’라고 해야 옳았지
만 큰 충격을 받을까 봐 그것만은 적당한 말로 얼버무렸던
것이다. 하지만 제갈호는 이제 바다로 왔으니만큼 다음 대답
을 들을 수 있겠다 싶어 물었다. 
“방주님, 무엇이 시작이라는 말씀이십니까? 이제 바다에 도
착했으니 자세히 말씀 좀 해주십시오. 누굴 만나기로 약속이
라도 하신 겁니까?”
그런 의문은 제갈호뿐 아니라 다른 이들도 마찬가지였던 터
라 모두들 표영을 바라보았다. 표영은 이제 말해야 할 때가
온 것이라 생각하고 호탕하게 웃으며 입을 열었다. 
“하하하, 내가 바다로 온 것은 말씀이야. 우리 진개방의 세
력을 키우고 힘을 최대한 끌어올리기 위함이다. 우리는 이곳
에서 무인도를 하나 구할 것이다. 그리고 그곳은 앞으로… 
험험. 진개방의 훈련소가 될 것이다. 그리고 때가 되면… 
강호에 나가 개방을 접수할 것이다.”
처음과 달리 마지막 개방을 접수할 것이다라고 말하는 표영
의 눈빛은 진중함으로 가득 찼다. 
‘그래, 꼭 개방을 품에 안으리라.’
하지만 제갈호를 위시한 네 명의 부하들은 일순 어이가 없
었다. 개방을 접수하다니, 무슨 개방이 동네 주루나 기루 정
도 되는 줄로 여기고 있는 말투가 아닌가. 그들은 서로를 바
라보다가 자신의 모습을 둘러보며 속으로 혀를 찼다. 아무리
둘러봐도 방주까지 합쳐 다섯 명뿐이다.
대체 무슨 수로 개방을 접수하겠단 말인지 그저 답답할 뿐
이었다. 이들은 심각한 표정으로 표영을 바라보며 각자 방주
라는 작자에 대해 연구에 들어갔다. 

만첨.
‘방주는 아무리 생각해 봐도 정상은 아니다. 하지만 정상이
아니기 때문에 진짜 말한 대로 개방을 접수할지도 모르겠다.
저기 버젓이 제갈호와 교청인이 거지 꼴이 되었잖은가 ‘

노각
‘방주님의 힘이 어느 정도인지는 아무도 모른다. 부자 우조환
의 집안을 바로 세우고, 호랑이를 잡으러 갔다가 세 마리씩이
나 잡아오지 않았던가. 이번에도 분명 믿는 구석이 있을거야. 
암, 왠지 몰라도 방주님이 한다면 뭐든 잘될 것 같거든.’

제갈호.
‘대체 머리 속에 뭐가 들은 걸까. 미친 자식∼’

교청인.
‘내가 미쳤지, 미쳤어. 분명 개방을 접수하겠다는 의도는 그
들이 너무 깨끗하기 때문에 배알이 뒤틀린 것이 틀림없어.
하여튼 저 인간은 깨끗한 것을 죽기보다 싫어하니… 교청인
아. 넌 정말 잘못 걸렸구나.’

제갈호와 교청인은 아직 불만이 가득했지만 만첨과 노각은
그나마 막연한 기대감 같은 것이 있었다. 단지 불만이라면
가끔씩 개밥을 먹으라고 할 때와 목욕을 절대로 하지 못하도
록 하는 점이었는데 그 외에는 뭔지 모를 믿음 같은 것이 존
재했다.
그때 교청인이 퉁명스럽게 입술을 내밀고 물었다.
“방주님, 우리가 가야 할 무인도는 어디쯤에 있나요?”
교청인으로서는 당연히 정해진 장소가 있는 것으로 여긴 터
였다. 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 그 말에 표영이 어
깨를 으쓱거렸다.
“글쎄, 이제부터 한번 물색해 봐야지.”
“에엣∼!”
교청인뿐 아니라 제갈호도 놀라 경악성을 터뜨렸다. 
“아무 계획도 없이 무작정 이곳으로 온 거란 말입니까?”
표영이 씨익 웃으면서 힘차게 고개를 끄덕였다. 
“응.”
두 사람이 생각할 때는 참으로 기가 막힌 일이 아닐 수 없었
다. 그래도 뭔가 있을 것이라고 막연하게나마 기대했던 감정
이 와르르 무너져 내렸다. 하지만 만첨과 노각은 달랐다.
“야야… 지금부터라도 열심히 찾으면 되지 놀라긴 왜 놀라
고 난리야. 사제와 사매는 방주님을 너무 무시하는군.”
‘저것들을 그냥.’
제갈호는 이가 갈렸지만 그저 속으로만 삭일 수밖에 없었다.
“자, 잡소리 그만 하고 구걸을 해가면서 무인도를 알아보도
록 하자.”

신합 지역에서의 구걸은 아주 수월했다. 마을 사람들의 인
정이 어찌나 좋던지 모두들 거지 차림인 표영 일행을 마치
오랫동안 떨어졌다가 만난 가족처럼 대해주었다. 그렇게 밥
은 제때 얻어먹을 수 있었지만 정작 무인도에 대해 묻노라면
어느 누구 하나 제대로 말을 해주는 이가 없었다.

“무인도? 그런 게 어딨겠어? 혹시 찾으면 나도 꼭 구경시켜
주게나.”
“글쎄, 그런 섬은… 불… 하하, 불행히도 없는 것 같군.”
“무엇 때문에 그러나? 괜히 헛고생하지 말고 돌아들 가게.”
“사람이 살지 않는 섬이라면 그곳은 마땅히 살 곳이 못되기
때문이야. 그러니 있다 해도 가봤자 아무 소용도 없는 게지.
시간만 낭비하는 것일 게야.”
표영은 약 5일 정도 여러 사람들의 대답을 들으면서 뭔가
꺼림칙한 느낌을 받았다. 천음조화를 익힌 표영의 세밀한 감
각이‘그들의 말이 전부가 아니다’라고 말해 주고 있었다. 그
렇다고 억지로 캐물을 수도 없는 노릇이라 다시 이틀을 보내
게 되었을 때였다.
저녁 무렵 표영 일행은 60대의 노부부만 사는 집에서 끼니
를 얻어먹게 되었다. 이 노부부는 자식들을 도회지로 보내놓
고 배 한 척으로 고기를 잡고 오순도순 살아가고 있는 집이
었다. 상을 따로 차린 가운데 노부부가 한 상에서 식사를 하
고 또 다른 상에는 표영 등이 자리했다. 노인은 먹성 좋게 식
사를 하면서 노부인에게 말했다.
“오늘 불귀도 근처로 갔지 뭐겠소. 늘 생각하는 것이지만 그
곳은 그저 지나치기만 해도 기분이 께름칙하단 말이야. 오늘
도 어찌나 으스스했는지 모른다니까.”
그 말에 노부인의 얼굴에 주름이 가득 접혔다
“이봐요, 영감. 제발 그곳 근처로는 지나지 말라고 했잖아요.
당신은 대체 정신이 있는 게유 없는 게유. 그러다 변이라도
당하면 어찌려구 그러는 거란 말이우.”
매몰차게 다그치는 말에 노인은 고개를 끄덕였다. 
“알았소, 아무렴. 당신 혼자 두고 내가 먼저 떠날 수는 없는
노릇이지.”
“한 번만 더 그 섬 근처를 지나면 사생결단 날 줄 아시우.”
“아하, 거참 알았대두. 손님들도 있으니 너무 다그치지 마시
오.”
그러면서 노인은 어색했는지 표영 쪽을 바라보면서 겸연쩍
은 미소를 지었다. 하지만 이미 표영의 마음엔 불귀도라는
이름이 화살처럼 꽂힌 뒤였다. 
“저… 식사 중에 죄송한 말씀입니다만 불귀도라는 섬은 어
떤 곳인가요?”
“아하. 그거… 그 불귀도란 말이야… 험험…….”
평소에도 입이 가벼워 생각없이 말을 내뱉는 노인장은 막
대답을 하려다 말고 입을 다물었다. 앞에서 노부인이 고리눈
을 치켜뜨고 노려보았기 때문이다. 
“어허허. 불귀도란 곳은 나도 모르네. 그냥 해본 소리였어.”
그러면서 노인장은 부인 몰래 한쪽 눈을 표영을 향해 끔뻑
거렸다. 나중에 따로 이야기하겠다는 뜻이 분명했다. 무슨
의도인지 파악한 표영이 맞장구를 치며 얼버무렸다.
“거참, 이름도 멋지네요. 저는 그냥 이름이 특이해서 한번
물어봤어요.”
표영은 불귀도에 대해 궁금증이 일어 식사를 마치자마자 따
로 노인장을 만났다. 노인장은 여기저기 둘러보며 혹시나 부
인이 어디서 지켜보지 않나 면밀히 살폈다. 그의 모습은 영
락없이‘난 공처가다’라고 말하는 것과 같았다. 노인은 마당
구석에서도 마음이 놓이질 않는 모양이었다. 
“잠깐 나가세.”
“그러죠.”
집에서 나온 노인장은 이제 됐다는 표정으로 입을 열었다.
“휴∼ 이런 모습 보이긴 싫지만 할망구가 한번 화나면 무섭
거든. 지금은 이래도 사실 나도 젊었을 땐 대단했었다네. 마
음에 들지 않으면 밥상도 엎고 집기를 집어 던지는 것은 예
사었지. 하지만 나이가 드니 그렇게 못하겠더구먼. 뭐랄까,
굉장히 할망구가 소중하게 느껴지는 거 있잖은가. 후후, 자
넨 아직 어려서 이런 마음을 이해하긴 힘들 거네. 좀 보기가
민망해도 참아주게.”
“하하, 전 도리어 보기 좋은걸요.”
표영은 이 노인의 모습에서 아버지를 떠올렸다. 어머니 말
에 쩔쩔매며 큰 소리 한번 못 내시던 아버지다.
‘아버지, 어머니는 잘 계시겠지? 어머니는 날 위해 매일매
일 하늘에 기원을 드리셨는데 혹시 내가 집에 돌아가지 않아
또 기원을 올리고 계시지는 않을까?’
“아까 불귀도에 대해 듣고 싶다고 했지?”
노인장의 음성에 표영이 상념에서 벗어나 얼른 대답했다.
“아, 네. 불귀도는 어떤 곳인가요?”
노인은 아무래도 입이 근질근질한 모양이다.
“음… 그곳은 말이야. 한마디로 말해서 저주받은 섬이라네.
아무도 살지 않을 뿐 아니라 앞으로 누구도 살려고 하지 않
을 곳이지.”
표영은 내심 손뻑을 쳤다. 저주고 뭣이고 간에 그나마 적당
한 곳이 발견된 것이다. 
“근데 자네는 무엇 때문에 그 저주받은 섬에 관심을 보이나?”
“솔직히 말씀드릴까요?”
“암, 당연하지.”
“사실은 말이죠…….”
표영은 뒷말은 노인의 귀에 바짝 대고 귓속말로 소곤거렸다.
“어잉?!”
깜짝 놀라며 노인의 눈이 동그랗게 변했다. 하지만 바로 이
어지는 음성.
“뭐라고 하는지 못 들었어. 우리끼리니 괜히 귓속말로 하지
말고 보통처럼 이야기해 보게. 나이가 먹어가니 도통 작은
소리는 들리지 않는단 말일세.”
“하하하하… 근데 왜 놀라셨어요?”
“그냥 놀란 척해봤지.”
“하하, 노인 어른도 참… 사실 저는 그곳에서 거지들을 훈련
시키려 한답니다. 모름지기 상인이라면 상도를 지켜야할 것
이며 나랏일을 하는 사람이라면 마땅히 백성을 아끼는 마음
으로 직무를 수행해야 하거든요. 그런 의미에서 거지도 거지
의 법도가 있는 법이죠.”
표영은 나름대로 거창하게 한 말이었지만 노인은‘무슨 잡
소리냐’는 식으로 퀭하니 바라보았다.
“정말인가?”
“그렇다니까요.”
“거참, 세상사 아주 복잡하구먼. 근데 그 생각은 좋지 않아.
거지들이 얼마나 모일지는 모르겠지만 불귀도로 갔다간 모두
살아 돌아오긴 힘들걸세.”
“무슨 사연이라도 있나요?”
“사연? 그래, 사연이 많지. 그 저주의 섬은 실제 나도 무서
워서 직접 들어가 보진 못했어. 그저 돌아가신 아버지로부터
이야기를 전해 들었을 뿐이지. 물론 아버지도 할아버지에게
들으셨겠지만 말이야. 그 저주가 시작된 건 200년 전쯤이라
고 하네.”
표영은 호기심이 일어 몸을 더 가까이 다가갔다. 
“… 그게 말이야. 200년 전쯤 불귀도에 이상한 소문이 돌기
시작했었다고 해. 아참, 물론 그때는 섬의 이름이 불귀도가
아니라 화극도라 했다더군. 그 섬은 열 가구도 채 안 되는 사
람들이 거주하고 있었다고 했어. 화극도, 이름이 멋지지 않
은가? 지금의 불귀도는 이름부터 영 마음에 들지 않는단 말
씀이야. 사실 나도 한적한 섬에 들어가서 살았으면 하고 생
각한 적도 있었다네.”
표영은 가만히 있다간 노인장의 말이 영 엉뚱한 곳으로 갈
것 같아 얼른 요점을 상기시켰다.
“그 이상한 소문이란 게 뭐였습니까?”
“아, 맞아! 그 이상한 소문이란 말이지. 화극도는 저주받은
섬으로 그곳에 머무는 자는 모두 죽음을 맞으리라는 것이었
어. 근데 그 소문이 돈 지 얼마 되지 않아 화극도에 살고 있
던 사람들이 모두 죽어버렸다네. 언제 죽었는지도 몰랐지.
그저 화극도 주민들의 시체가 해풍에 밀려 바닷가로 떠내려
온 것이거든. 그런 소문과 의문의 죽음이 일자 어부들이 괴
이하게 여겨 화극도로 떠났다네. 원래 어부들이 미신도 강하
지만 억세기는 얼마나 억센가 말일세. 그런데 놀랍게도 그
어부들이 모두 싸늘한 시체가 되어 돌아왔다네. 마치 화극도
의 주민들처럼 말이야. 그렇게 되자 또 다른 사람들이 찾으
러 갔고 또 그들이 죽고, 또 찾으러 가고 또 죽고 하는 일이
대여섯 번 반복되자 비로소 두려움을 느낀 게야. 그때부터
사람들은 화극도에 귀신이 붙었거나 특별한 이유로 저주를
받았다고 생각하게 되었지. 생각해 보게. 가는 족족 죽게 되
니 얼마나 두려웠겠느냔 말이야. 그때부터 화극도는 돌아올
수 없는 섬이라 해서 불귀도라고 불리게 된 거지.”
“음… 참으로 해괴한 일이군요.”
“그렇구 말구. 젊은 친구는 그냥 엣날이야기 들었다 생각하
고 불귀도로 갈 생각일랑은 꿈도 꾸지 말게. 괜한 거지들 죽
일 수도 있으니까 말이야. 알았나?”
하지만 표영은 해괴하게 여겨진 것만큼이나 강한 호기심이
일었다. 질문에는 답하지 않고 새로이 물었다. 
“그럼 그 후로 지금까지 불귀도에는 아무도 들어간 사람이
없었나요?”
표영으로서는 어차피 섬에 들어가야할 터인데 아무도 가려
고 하지 않는다면 배도 구할 수 없을 것 같고 어디인지도 몰
라 갈 수 없을 것 같자 혹시나 해서 이렇게 질문한 것이다.
“좋은 질문이야. 들어간 사람이 있었다네. 불귀도로 불리워
진 후 20년이 지나 또 하나의 희한한 일이 생겨난 거지.”
“……?”
표영이 의문에 가득한 시선을 보내자 노인은 무슨 큰 비밀
이라도 말하는 것처럼 진지하게 입을 열었다.
“그 당시 어느 누구도 불귀도에 데려다 줄 어부는 없었다네.
그런데 느닷없이 불귀도에 배를 몰아주겠다고 하는 사람이
나타난 거야. 천금을 준다 해도 어떤 어부도 가지 않을 곳을
말일세. 정말 희한하지 않나?”
표영이 고개를 끄덕였다.
“… 그 사람은 불귀도에 데려다 주겠노라고 했지만 손님이
있을 리가 없었지. 하지만 중원천지엔 호기심 많은 무인(武
士)들도 많더군. 간혹 가다 한두 명씩 불귀도의 전설을 듣고
일 년이면 서너 명이 다녀간 거야. 그런데 희한하게도 그들
이 죽지 않고 살아서 돌아온 것이란 말일세.”
긴장 탓인지 노인은 침을 꿀꺽 삼킨 후 말을 이었다.
“그저 불귀도에 다녀온 사람들은 모두들 이렇게 말했다더군.
‘쓸모없는 섬에 불과해. 내 다시는 오지 않는다’라고 말이야.
지형상의 이점도 없었고 배를 대기도 힘들고 그곳에서 농작
을 한다는 것도 땅이 척박해 힘들거든. 하지만 무림인들이
다시는 오지 않겠다고 한 데는 분명 께름칙한 것을 느꼈기
때문이었을 거네. 그 근처에만 가도 왠지 재수없는 기운이
감돌거든.”
“혹시 지금도 불귀도에 데려다 주는 사람이 있나요?”
“놀라지 말게. 지금도 있어. 벌써 4대째 이어 내려오며 그 미
친 짓을 하고 있단 말일세. 가업(家業)도 참 특이하지 않나?”
“오호∼ 대단한 집안이네요.”
“그렇지. 하지만 대단하긴 해도 그런 대단한 것은 쓸모없는
짓이야.”
표영은 그나마 다행이란 생각이 들었다. 
“그럼 이젠 그리 두려워할 곳만은 아니로군요. 다녀간 무림
인들이 살아서 나왔으니 말이죠.”
“음, 그건 모르는 일이야. 당장은 죽지 않았어도 그 후로 서
서히 죽어갔는지도 모르잖은가. 다시 말하지만 괜히 불귀도
로 갈 생각이라면 포기하게나. 거긴 불길해.”
“하하. 거지의 목숨이야 원래 질기니 별 탈없을 겁니다. 그
런 곳에 거지가 가서 몇 번 구르면 저주 같은 것은 금세 사라
질 거라구요. 어르신, 제게 불귀도에 데려다 준다는 사람의
거처를 알려주십시오.”
“안 돼, 그건 가르쳐 줄 수 없어. 정 가고 싶거들랑 혼자 찾
아보게.”
노인은 벌떡 일어나 집 쪽으로 날듯이 달려가 버렸다.
“좀 알려주시라니까요∼ 안 그러면 할머니에게 다 일러바칠
겁니다.”



15장 불귀도의 안내자 손패

“불귀도에 관한 이야기는 여기까지다.”
표영은 노인장에게 들었던 말을 수하들에게 그대로 설명해
주었다. 
“저주의 섬이니 뭐니 하는 말들은 신경 쓸 것 없어. 난 마음
으로 결정했다. 불귀도는 이제 진개방의 새로운 신화를 창조
하는 곳이 될 것이다. 으하하하!”
표영은 들뜬 마음으로 웃어댔지만 듣고 있는 제갈호 등은
여간 불안한 것이 아니었다. 
“방주님, 불귀도에 가셔선 안 됩니다. 굳이 위험을 감수할
필요까진 없잖습니까?”
“그럼요, 제갈 사제의 말이 옳습니다. 바쁠 것도 없는데 천
천히 다른 곳을 찾아보자구요.”
어찌 보면 대단한 충성심이 아닐 수 없었지만 실제 내막은
그보다 현실적이었다. 그 답은 노각의 입에서 터져 나왔다. 
“방주님께 무슨 일이라도 생기면 저희들은 어떻게 되겠습니
까?”
이들은 표영을 걱정하는 말을 쏟아냈지만 정작 근본은‘자
칫 죽기라도 하면 해독은 누가 해준단 말입니까?’라는 말이
었다. 교청인도 옥음(玉音)을 울리며 한마디를 보탰다.
“절대로 보내드릴 수 없어요. 제가 아버님께 돈을 얻어서라
도 섬을 하나 구해드릴 테니 제발 가만히 계세요.”
표영은 모두의 말을 듣고 감동에 젖은 표정을 지었다
“너, 너희들이 이 방주를 이렇게까지 생각하고 있었더란 말
이냐.”
이유야 어떻든 수하들이 단결하고 있는 모습은 우두머리로
서 보기 좋은 모습이 아닐 수 없었다. 
“좋다, 결정했다.”
표영의 단호한 말에 모두는 안도의 한숨을 내쉬었다. 이젠
해독 걱정은 없는 것이다. 서로는 의외로 방주가 심약한 구
석이 있다고 생각하며 마음을 놓았다.
“생각 잘하신 겁니다. 꼭 섬이 불귀도만 있는 것은 아니니까
요.”
하지만 제갈호의 말이 끝나기가 무섭게 뜬금없는 소리가 튀
어나왔다.
“그래, 결정했어. 불귀도로 가자. 자, 어서 따라와.”
“네?!”
“이런……!”
“뭐, 뭐야. 대체!”
모두는 입술을 씰룩거리며 바삐 표영을 뒤쫓았다.
“정말 그러실 겁니까?”
“아, 정말 짜증나네.”

표영은 유일하게 불귀도로 배를 태워준다는 사람에게로 향
했다. 이미 위치는 노인으로부터 들은 터였다. 기실 노인은
끝끝내 말해 주려고 하지 않았었다. 하지만 표영이 누구던가.
한다면 무슨 일이 있어도 하고야 마는 족속이 아니던가 말이
다. 결국 노인은 찐드기보다 더한 표영의 끈질김과 할머니에
게 일러바친다는 말에 결국 항복하고 만 것이다. 
가는 동안에도 연신 만첨이나 제갈호 등이 재잘재잘거리며
가선 안 된다고 잔소리를 해댔지만 표영의 의지는 굳건하기
만 했다.
“염려하지 말라니까. 거지로 살다보면 좋은 점이 뭔지 아니?
아무것도 개의치 않고 지내다 보면 말이야. 자연스럽게 감(
感)을 잡는 능력이 생기게 되거든. 왠지 이번 불귀도에 가는
길은 감이 좋아. 못 믿을진 몰라도 이제껏 내 감은 틀린 적이
없었단다. 알겠어?”
표영의 이 말은 그냥 하는 말은 아니었다. 실제로 비천신공
이 늘어가면서 그런 느낌을 받고 있었으니 말이다. 하지만
만첨이나 제갈호 등이 그 말을 이해할 수는 없는 노릇이었다. 
“정 그러시다면 저도 함께 가겠습니다. 어차피 방주님과 생
사를 함께하게 된 이상 그냥 넋 놓고 있을 순 없지 않겠습니
까.”
교청인도 제갈호의 말에 동의했다. 
“저도 가겠어요.”
이렇게 되자 처음 불귀도에 대한 말을 들을 때부터 절대 그
곳엔 가지 않겠다고 다짐했던 만첨과 노각은 난처한 지경에
빠지고 말았다. 그들로서는 불귀도에 가자니 왠지 불안을 떨
칠 수가 없었고, 남아 있자니 후환이 두려웠다.
‘에라, 그래. 함께 죽자, 함께 죽어. 씨팔.’
“저희도 가겠습니다.”
이들 모두는 큰 결심을 하고 한 말이었지만 표영은 대수롭
지 않게 받아들었다. 
“니들 맘대로 해.”
하지만 마음 한편에선 이제 이들이 철저히 자신의 삶을 맡
기고 순응하는 듯한 모습에 흐뭇해졌다.
‘기특한 녀석들, 흐흐.’
노인장의 설명대로 걸어가던 표영은 멀리 작은 움막을 발견
할 수 있었다.
“저곳이구나.”
그곳이 착실할 수밖에 없는 건 움막집 위로 깃발 달린 큰 장
대가 꽂혀 있었기 때문이다. 깃발에는 붉은 글씨로 불귀도행
(不歸島行)이라 적혀 있었다. 만첨과 제갈호 등은 선입관을
가지고 바라봐서인지 몰라도 불귀도행의 붉은 글씨가 유독
불길하게 느껴졌다. 움막 앞에 이르자 노각이 나서서 문을
두드렸다.
“계십니까?”
이윽고 문이 삐드덕 열리며 40대 후반의 비쩍 마른 사내가
모습을 드러냈다. 그의 용모는 마른 몸에 강단이 서려 있는
것이 고집이 만만치 않을 것임을 말해 주고 있었다. 그는 살
짝 인상을 찡그리고 표영 일행을 쭉 둘러보았다. 그리고 이
어지는 말.
“네놈들에게 적선할 밥은 없으니 다른 곳으로 가봐라.”
큰 덩치를 자랑하는 노각이 뭐라고 말하기도 전에 표영이
먼저 말을 꺼냈다. 
“우리는 밥을 얻으러 온 것이 아니라 불귀도에 가려고 왔습
니다만.”
그러자 사내는 의외라는 듯한 표정을 지으며 다시금 찬찬히
위아래로 일행을 훑어보았다. 그런 행동은 상당히 걸례였지
만 모두는 아무렇지도 않은 듯 사내의 말을 기다렸다.
표영을 만나기 전의 제갈호, 교청인이었다면 당장 무슨 일
이 일어나도 일어났으리라. 하지만 지금에 있어서는 이보다
더한 일까지 겪으면서 이곳까지 온 터라 크게 기분 나쁠 것
도 없었다. 훑어보기를 끝낸 사내는 갑자기 하늘을 바라보며
깊은 탄식을 늘어놓았다. 
“나 손패가 막중한 사명을 받은 지 40년이 지났건만 정녕 오
실 이는 오시지 않고 파리만 꼬이는구나. 아, 만고의 세월이
여.”
알아들을 수 없는 말을 내뱉고 나서도 그는 다시 길게 한숨
을 내쉬었다. 제갈호나 교청인은 그의 한 많은 세월이야 어
떻든 간에 사람을 대놓고 파리 운운하자 기분이 뒤틀리기 시
작했다. 아직 걸인의 수준으로 말하자면 초보에 불과한 그들
인지라‘파리’라는 말은 감당키 힘든 것이었다. 제갈호가 성
이 돋아 막 무엇이라 말하려 할 때였다.
“하하하하하. 우리보고 파리란다, 파리. 하하하!”
표영의 웃음소리였다. 거짓으로 웃는 것이 아니라 정말 기
분이 좋은 것 같았다.
“우리 같은 거지에겐 파리라는 말은 대단한 찬사가 아니더
냐. 하하하하, 이보다 더한 말이 어딨겠느냐.”
표영은 역시 대단한 거지였으며 개방 방주다웠다. 진정으로
큰 칭찬을 받은 사람처럼 즐거웠던 것이다. 그런 반응에 익
히 물들어 있는 만첨이나 노각, 그리고 제갈호 등은‘또 발작
이군. 또 발작이야’라고 생각했지만 움막 주인 손패는 달랐
다.
‘음… 보통 거지 놈은 아니로구나. 저놈이 내가 기다리는 분
은 아니겠지만 모욕을 주어도 대수롭지 않게 받아들이는 마
음만으로 불귀도에 다녀올 자격은 얻은 셈이다.’
“모두 안으로 들어와라.”
들어오라고는 했지만 손패의 말투는 아직도 서늘하기 그지
없었다.
“자, 애들아. 들어가자.”
표영은 당연하다는 듯 안으로 걸음을 옮겼지만 제갈호 등은
미심쩍음을 버리지 못하고 긴장을 늦추지 않고 안으로 들어
갔다.
집 안의 광경은 사뭇 밖에서 생각했던 것과는 달랐다. 많지
않은 집기였지만 곳곳마다 정갈함이 묻어났으며 깨끗하게 정
돈된 것이 마음까지 차분하게 해주는 듯했다.
집 안에 탁자가 있었으나 의자가 두 개밖에 없어 자리엔 손
패와 표영만이 앉았다. 손패의 고집스러워 보이는 입술이 열
렸다.
“불귀도에 왜 들어가고자 하는지는 묻지 않겠다. 하지만 불
귀도에 들어가는 데는 두 가지 조건이 있음을 알아야 할 것
이다.”
“……?”
모두가 시선으로 묻자 손패가 말을 이었다.
“첫째는 누구나 장난 삼아 가는 것을 방지하기 위해 적당한
사례를 치러야 한다는 점이다.”
말을 끝낸 손패의 얼굴엔 돈이 준비가 안 됐으면 빨리 나가
라는 듯한 표정이 서려 있었다. 표영은 전혀 예상치 못한 문
제라 머리를 긁적었다. 거지가 대체 무슨 돈이 있겠는가.
“음. 그게… 우리가 본래 거지들이라…….”
그러다 문득 한 생각이 떠올랐다. 
‘교청인! 헤에, 그렇지.’
표영은 고개를 돌려 교청인을 바라보았다. 오가는 대화를
들은 교청인이 무슨 뜻인지 모를 리가 없었다. 
“이것만은 안 돼요. 절대 드릴 수 없어요!”
실제 표영이 제갈호를 보지 않고 교청인만 바라본 이유는
오는 동안 모든 패물과 돈을 어럽게 사는 이들에게 나눠 줘
버렸기 때문이었다. 표영이‘거지가 무슨 돈이 필요하냐’며
다 버리라고 했기 때문이다. 하지만 그런 가운데 교청인은
팔찌만은 절대 안 된다고 고집을 피웠다. 그녀로선 어릴 적
에 아껴주신 할아버지로부터 받은 귀한 선물이었기 때문이다. 
“자자, 그러지 말고 어서 이리 줘봐.”
교청인은 입술을 꼭 깨물었다. 
“안 돼요. 이것만은…….”
“걱정하지 마. 나중에 내가 더 좋은 것으로 선물해 줄 테니
까.”
표영은 걱정하지 말라면서 슬며시 타구봉을 빼 들었다. 수
틀리면 몽둥이가 날아갈 판이었다. 교청인은 씩씩거렸지만
어쩔 도리가 없었다. 방주는 여자라고 봐줄 위인이 아닌 것
이다. 이왕 뺏길 거 맞고 주는 것보단 그냥 주는 게 나올 터
었다.
‘나중에 선물은 무슨……. 평생 거지 노릇이나 할 거면서.’
하지만 어느새 말은 다른 말을 하고 있었다. 
“약속하신 거죠?”
표영은 얼른 팔찌를 가로챘다.
“약속한다, 암.”
그리고는 팔찌를 손패에게 건넸다.
“자, 이것이면 되겠습니까?”
“음, 좋다. 이번엔 두 번째 조건에 대해 말해 주겠다. 그건
불귀도에는 반드시 한 사람씩만 들어갈 수 있다는 것이다.
이중에 누가 먼저 불귀도에 가겠느냐?”
표영이 뭐라고 하기도 전에 제갈호가 앞으로 나서며 말했다.
“우린 함께 가야 하오. 대체 누가 한 사람씩 들어가야 한다
고 정한 것이오?”
손패가 팔찌를 도로 탁자에 내려높으며 답했다. 
“그럼 할 수 없지. 불귀도에 가는 것은 없던 것으로 한다.”
표영이 얼른 끼어들었다. 
“제갈호, 가만히 있지 못해? 죽고 싶냐!”
그리곤 손패를 보며 말을 이었다.
“내가 먼저 가겠소이다.”
그러자 우르르 입을 열었다.
“안 됩니다. 어떤 곳인 줄 알고 혼자 가신단 말입니까?”
“같이 가지 않는 이상 절대 보내드릴 수 없습니다.”
하지만 결국 그들은 표영의 고집을 꺾을 순 없었다. 표영은
그들의 입까지 봉해 버린 것이다.
“지금부터 한마디만 더 내뱉으면 너희들을 두고 어디론가
꼭꼭 숨어버리겠다. 하지만 너희들이 잠잠하면 나는 반드시
이 자리로 돌아온다. 알겠나!”
순식간에 수하들을 벙어리처럼 만들어 버린 표영이 손패에
게 말했다.
“갑시다.”
“날 따라와라.”
이윽고 표영을 태운 배는 점점 멀어지며 작은 점이 되었다.
만첨과 노각. 그리고 제갈호와 교청인은 방주가 떠나가는 모
습을 지켜보며 각기 생각에 잠겼다.
‘과연 살아서 돌아올 수 있을까?’

육지를 떠난 배는 하염없이 바다를 질주했다. 표영은 물어
보고 싶은 게 많아 여러 말을 지껄였지만 손패는 아무런 대
답도 없이 묵묵히 배를 진행시킬 뿐이었다. 거의 한시진(두
시간)정도가 지났을까. 희뿌연 안개 속을 지나던 배는 어느
작은 섬 근처에 이르렀다. 배가 섬에 이르게 되었을 때 이제
껏 아무 말도 없던 손패가 입을 열었다.
“이곳이 불귀도다. 나는 내일 이 시간에 올 테니 늦지 않게
나와 있도록 해라.”
“수고 많으셨소이다. 그럼 내일 봅시다.”
손패는 불귀도에 여러 사람을 데려다 주었지만 어떤 무인도
이 거지처럼 태평한 모습을 한 것을 본 적이 없었다.
‘보통 놈은 아니야.’
이윽고 배를 띄운 손패는 혼자서 섬을 둘러보는 거지를 가
만히 바라보았다. 배가 서서히 진행할수록 거지의 모습은 점
점 작아져 갔다. 손패의 입술이 자신도 모르게 열렸다.
“저 거지가 오시리라 한 그분일 리는 만무할 터. 과연 예언
의 때는 언제쯤 이루어진단 말인가.”
그는 끝을 알 수 없는 바다에 눈을 돌리며 길게 탄식했다.
과연 손패가 말한 그분은 누구이며 예언은 무엇을 가리킴일
까. 지켜볼 일이다.

                                             [제3권 끝]

마천루(魔天樓) 스토리 3
(마천루 최대의 적)

마천루에 적(敵)이 출현했다. 결코 우리에게 적은 없을 것이
라 자부했건만 놀랍게도 버젓이 그 모습을 드러내 버리고 말
았다. 마천루 작가 사무실에서 적(敵)이라면 글을 쓰지 못하
게 하는 존재라고 할 수 있을 것이다. 이 적은 형상도 없이
주변을 맴돌아 모두가 글을 쓰려고 하먼 나타나 울트라 파워
모드로 방해하고 홀연히 사라진다. 
그럴 때면 작가들은 어찌해야 할지 몰라 한동안 헤매이다
마음을 가라앉히기 바쁘다. 언제나 세상은 동전의 양면과 같
이 정의와 그 반대되는 적이 있기 마련인 법. 마징가제트가
있는가 하면 아수라 백작이 호시탐탐 기회를 노리고 있지 않
던가. 하지만 이 적은 아수라 백작과 같은 허접한 악당과는
비교할 수 없는 힘을 가졌다. 또한 깨뜨려 부술 수도 없으니
모두들 힘써 이겨내 보려 하지만 끝내 패배하고 만다. 
그럼 마천루 최대의 적, 그 정체는 과연 무엇일까!
그 적의 이름은‘친분(親分)으로, 별호는 정(情)’이라고 한
다. 친분은 수없이 많은 장점을 가지고 있지만 반면에 사무
실 내에서 역효과도 만만치 않게 과시하고 있다. 내가 처음
마천루에 들어왔을 때는 약간의 쭈뻣거리는 머뭇거림과 어색
함, 소년 같은 수줍음이 자리했었다. 말 한마디 한마디가 조
심스러웠으며 농담을 건네려 해도 몇 번을 생각하고 해야할
정도였다. 하지만 지금은 상황이 너무도 달라져 버렸다. 형,
동생으로 진하게 엮인 상태에서는 웃고 떠들기와 농담 따먹
기가 주된 생활의 일부가 돼버린 것이다.
사실 글을 쓴다는 것은 참으로 대단한 집중력이 없이는 자
판을 두드리기 힘들다. 물론 그 가운데서도 예외는 있다. 불
굴의 정신력과 집중력을 소유한 『바람과 벼락의 검』의 저
자이신 최후식 대형 같은 경우도 있으니 말이다. 대형은 한
번 글에 집중하면 옆에서 지랄 발광을 한다고 해도 눈썹 하
나 까딱하질 않으신다. 아마도 옆 건물이 포탄에 맞아 부서
지고 지진이 일어나 건물 외곽이 떨어져 나가 책상만 덩그러
니 남는다 해도 오로지 눈엔 모니터상의 글만 보이지 않을런
지. 참으로 경이로운 그 집중력에 이 자리를 빌어 마음을 다
해 경의를 표하는 바이다. 짐작컨대 그런 정신력이 『표류공
주』나 『바람과 벼락의 검』처럼 훌륭한 문체와 구성력을
지닌 명작을 만들어내는 것이 아닐까.
하지만 본인이나 다른 작가들처럼 고요함(?)과 아늑함(?)을
최고의 환경으로 생각하는 사람들에겐 그야말로 친분으로 인
한 소란스러움은 난제(難題)가 아닐 수 없다. 예를 들어 누군
가가 글이 안 풀린다며 왔다 갔다 흔잣말을 하게 되면 여차
저차 말이 오고 가게 되어 삽시간에 분위기는 전염되고 만다
(아마 그 주범은 내가 아닐지… 깊이 반성해야 할 부분이다).
농담이라도 한마디 나올 것 같으면 그것이 두 배로 증폭되고
다시 열 배, 그러다 100배로 증폭, 변형, 확장이라는 과정을
거치는 동안 시간은 우리들 몰래 후닥닥 달아나 버린다.
그러다 보면 정작 글 쓰는 시간이 10분이라면 쉬는 시간은
3시간 정도가 될 지경에 이르고 만다. 즉, 마천루 작가 사무
실이 아닌 마천루 놀이방, 마천루 휴게실로 변화되고 마는
것이다. 그러다가 이제 글을 좀 써볼까 하면 머피의 법칙이
다가온다. 꼭 마음 잡고 글을 쓰려고 하면 식사할 시간인 것
이다. 서로들 무엇을 시킬 것인지 한참 동안 머리를 굴린다.
그러다 보면 시간이 주르륵… 식사배달 기다린다고 다시 시
간이 주르륵… 그 후 식사를 마쳤으니 티타임이라고 커피 한
잔하다 보면 주르륵… 이렇게 하루 를 보내고 나서 결과물을
들여다보면 모니터에는 챕터 제목만 덩그러니 남아 있던 적
이 한두 번이 아니다. 좀 더 나은 성과를 보이는 경우엔 글
속의 주인공들이 몇 마디 나누기도 하지만 그것도 아주 적은
양에 불과하다. 이 얼마나 엄청난 폐해인가.
하지만 친분이라는 적은 만행을 여기에서 그치지 않는다. 
특이하게도 친분은 또 다른 동료를 데리고 다니는데 그 동료
의 이름은 게임이다. 작가들마다에겐 좋아하는 게임이 있는
데 그중 단연 최고의 인기를 구가하고 있는 것은 스타크래프
트라는 악당이다.
스타는 혼자하는 것만으로도 그 작가에게 글을 못 쓰게 하
는 병균을 뿜어대지만 전염성도 탄저균이나 천연두에 못지
않게 막강하기 이를 데 없다. 스타에 열광하는 이들은 한참
혼자하다가 지겨울 때면 편을 나누고 대전에 들어간다. 그래
도 끈끈한 유대 관계가 악화될까 염려해 꼭 싸울 때는 작가
대 작가로 싸우는 것이 아니라 작가 대 컴퓨터로 맞추어놓고
게임에 임한다.
어찌 보면 좋은 구도인 것도 같지만 실은 악한 적을 더욱 키
우는 것일 뿐이다. 나는 스타를 전혀 하지 못하지만 과거 임
진록을 해본 터라 개념이나 방식은 이해하고 있다. 하지만
임진록이나 스타나 내 관점에서는 이건 순 노가다가 아닐 수
없다. 미네랄을 채취하고 가스를 생산하며 기지를 짓느라 힘
을 쏟다니. 허나 다른 스타를 즐기는 작가들은 전혀 그렇지
않은가 보다.
스타를 하지 않는 작가로는 나와 한성수님, 그리고 목정균
님, 임무성님 정도다. 어떤 면에서는 이들은 피해자다. 반면
스타에 얼광적인 분들은 집중력의 달인 최후식 대형과 조진
행님, 그리고 일묘님, 홍성화님이다. 이들은 서로 눈만 마주
치면 파파팟 불꽃을 튀기며 누구든 말을 꺼낸다. 
“스타 한판?”
“좋지.”
제안도 짧고 대답도 간결하기 그지없다. 그들에게서‘지금
은 별로 하고 싶지 않은데…’란 말은 거의 백 번에 한두 번
정도 나올 뿐이다. 이런 폐해는 케이블 TV 중 게임 방송 시청
에까지 다다른다. 특히 마천루에서 절대적인 지지를 받고 있
는 프로 게이머 임요환님의 게임 때는 모두가 다 TV앞에 모
인다. 이때는 참으로 진지하기 이를 데 없어 긴장감이 주변
을 휘감는다. 이때 만약 누군가가 떠들다간 연환퇴의 발차기
나 강룡십팔장 같은 장력에 얻어맞아 사망에 이르게 되기에
침만 꼴깍꼴깍 삼키고 있어야 한다.
나는 그런 환경에서 잘하지도 못하는 게임이지만 어느새 임
요환의 팬이 되어버렸다. 내가 좋아하는 작가들이 좋아하니
나도 좋아지게 된 것이다. 시청 중에 감탄사를 연발하며 황
홀한 표정을 짓는 모습이란 광신도들이 따로 없다. 처음 TV
가 들어올 때는 순 기능적인 목적을 지니고 입성하게 되었다. 
세상이 어찌 돌아가는지는 알아야한다는 것과 해외에서 고
생하는 박찬호는 응원을 해야 한다는 것이었다. 하지만 지금
은 세상도 알아서 잘 돌아가고 있고 박찬호는 쉬고 있는데
우리의 TV는 게임 방송 보내기에 바쁘다.
여기까지 스타의 폐해에 대해 말했지만 그렇다고 본인이 아
예 게임을 하지 않는 것은 아니다. 난 그 이름도 찬란한 피파
축구를 한다. 실제 축구는 못하면서 보는 것과 게임은 즐기
는 편이다. 쉼없이 골을 넣다 보면 기분이 그렇게 상쾌할 수
가 없다(피파 중독이란 말인가). 최근에는 용산 갈 기회가 있
어 피파2002 정품 시디를 구입했고 홍성화님을 끌어들여 맞
상대로 열심히 경기에 열중 중이다(그래서 다른 분들이 스타
한다고 해도 아무 말도 못한다-_-;;).
홍성화님은 게임의 귀재가 분명하다. 근 1년 간 피파만 해
온 나의 실력을 단 일주일 만에 능가해 버리는 놀라운 실력
을 보여주었다. 그전에 플레이스테이션 2가 있을 때도 DOA2
에서도 얼마나 발군의 실력을 보여주었던가. 플스 2의 달인
목정균님과 맞짱뜰 수 있는 유일한 게이머가 바로 홍성화님
이다.
하지만 모든 작가가 다 게임에 빠져 있는 것만은 아니다. 마
천루 작가 중 게임을 멀리하는 분도 있으니 그는 바로 한성
수님이다. 
사실 멀리한다기보다는 컴퓨터 환경이 따라주지 않는 점도
한몫 단단히 하지 않을까 싶다. 여태까지 그는 구형 초기 펜
티엄 버전으로(기가급 시대에 아직 75메가짜리를) 글을 쓰고
있다. 랜도 설치되어 있지 않고 구형 14인치 모니터로 작품
을 뽑아내고 있으니 그저 대단하다고밖에는 달리 표현할 말
이 없다. 게다가 그는 성실한 작가로 우리들 사이에 정평이
났기에 별명은 사자후, 혹은 성실맨으로 통한다. 그는 아직
미혼이니 여성 팬들은 대시를 해보는 것도 좋을 듯싶다.
그가 선호하는 스타일은 선녀 같은 여자 분들을 좋아하기에
그걸 염두에 둔다면 만남이 수월할 것이다. 누구든 자신이
선녀 스타일이라고 생각하신다면 아마 확실할 듯. 눈이 너무
높은 것이 아니냐고 반문하지 않아도 된다. 그가 말하는 선
녀는 그냥 수수하고 착하다고 하니 말이다.
어쨌든 이제까지 장황하게 마천루의 울트라 파워풀 적(敵)
에 대해 설명을 했다. 분명한 건 친분과 게임에 일대 혁신이
일어나야만 한 단계 나은 작가 사무실로 거듭날 수 있을 것
이라는 점이다(하지만 과연 게임을 뛰어넘을 수 있을런지).
만약 마천루가 이것을 극복하지 못한다면 사무실 이름은 마
천루 게임방으로 바꿔 달아야 하지 않을까? 현재 본인은 주
화입마 상태에 빠져 3권의 대부분을 집에서 쓰게 되었다(물
론 중간에 아이가 아파 입원하는 대사건이 발생한 점도 있지
만).
마천루의 회생은 사무실 구조를 고시원 체제로 폐쇄된 공간
을 만들어 그곳에서 글을 쓰고 휴게실은 따로 만들어 기분
전환하는 구조로 변화되어야 하지 않을까 싶다. 만일 게임으
로 인한 주화입마에 계속 빠져들게 되고 그래서 계속 집에서
쓰게 되면 아마도‘마천루 스토리 4’는 기약할 수 없을지도
모르겠다. 
그때는 요즘 한참 인기를 끌고 있는 DVD에 등장하는 서플(
제작 과정이나 감독의 해설, N.G 모음이나 삭제 분량을 수록
한 것을 의미)처럼 『걸인각성』에 대한 뒷이야기와 왜 그런
장면이 나오게 되었는지에 대한 글을 올려 글에 대한 이해와
공감을 더해볼까 생각 중이다. 
예를 들자면 이진구의 동굴 사건이 나오게 된 배경은 무엇
이며, 어떤 생각을 하고 썼는가에 대한 이야기들이다. 하지
만 궁극적인 나의 바람은 오직 사무실의 일대 개혁이다(모든
독자 분들은 한마음으로 성원을 보내주시어 마천루가 훌륭한
작가 집단이 될 수 있도록 기원해 주시길 빕니다).

추가)
제가 즐겨 가는 인터넷 공간은 세 곳입니다.
1. 마천루 흠페이지. www.machunru.net 이곳은 마천루 작
가들이 만든 공간입니다. 업데이트가 제때 이루어지지 않는
점이 많지만 너그럽게 보아주시길 바랍니다.
2. 만선문의 후예, 걸인각성 다음 카페
cafe.daum.net/MANSUNMUN
이곳은 독자 시스님이 만든 곳으로 자주 가는 곳이죠.
3. 천리안 무림 동호회. 『만선문의 후에』를 처음으로 연
재하며 활동했던 공간입니다. 2001년 동안 부운영진으로 하
는 일 없이 자리만 차지했죠.
- > > 하지만 이 세 곳에서도 마감이 임박하거나 글이 몰
릴 때는 들어가지 못할때도 있답니다(못 보시더라도 아쉬워
하지 마시길).

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 4권

 - 강호가 다가오다


차례

1장 불귀도에서의 하룻밤
2장 건곤패의 비밀
3장 마교의 후예들 모이다
4장 마교를 끌어안다
5장 개방에 흡수되는 마교
6장 천기를 바라보는 사람들
7장 청막의 개입
8장 또 다른 추적자들
9장 진개방의 일곱 공신들
10장 거지무공을 전수하다
11장 뇌려타곤으로 호신강기를 익히다
12장 귀식대법
13장 금강불괴
14장 창룡방
15장 당가
16장 용서받을 수 없는 자



1장 불귀도에서의 하룻밤

표영은 손패를 떠나보낸 후 먼저 섬의 제일 높은 곳으로 신
형을 날렸다. 과연 이곳이 앞으로 진개방의 훈련처로 삼기에
적당한지 전체적인 윤곽을 보고자 함이었다. 불귀도는 한눈
에 보기에도 거의 돌들로 가득해 돌섬이라 불러도 무방할 것
같았다. 그중 가장 높은 봉우리까지는 기암괴석을 헤치고 나
아가야 하는 것이기에 거의 암벽을 등반하는 것이라 할 만했
다.
하지만 그런 험준한 경사가 표영의 발걸음을 더디게 할 수
는 없었다. 취팔선보의 경신법을 발휘해 나아가는 발걸음은
멀리서 볼라치면 술에 취한 듯 비틀거리는 것 같으나 실제로
는 한 발 한 발 디딜 때마다 마치 접착제가 붙은 듯 척척 달
라붙었고 다시 발을 뗄 때는 나비가 날아오르듯 경쾌하기 그
지없는 동작을 보였다. 이윽고 정상에 오른 표영은 시원한
바람을 가슴으로 받으며 섬을 둘러보았다. 
“야∼ 이거 정말 심하군. 완전히 돌섬이잖아?”
정상에서 내려다본 불귀도는 표영의 말대로 엄청난 바위와
돌들로 가득했다. 동쪽 방향으로 숲이 보이긴 했지만 그건
농사를 짓기엔 터무니없이 보잘것없는 것이었다. 짐작컨대
200년 전 이곳에 거주했던 이들은 필시 고기잡이만으로 생
계를 유지했으리라. 표영은 빙 둘러 섬의 요소요소를 세심하
게 살폈다. 잠시 후 표영의 얼굴엔 만족스런 미소가 떠올랐
다. 자세히 보고 있자니 나름대로 그럴싸해 보인 것이다. 
“하하하… 하하하……!”
통쾌한 웃음이 천음조화를 통해 나타나자 소리는 섬을 회오
리처럼 휘감고 돌았다. 
“좋아, 바로 이곳이다. 이제 불귀도는 개방의 새로운 역사를
일구어내는 터전이 될 것이다. 하하하하.”
불귀도는 들었던 말들과는 달리 음산하거나 귀기스러운 기
운은 찾아볼 수 없었다. 그로 인해 표영은 저주의 섬이니 전
설의 섬이니 하는 것 따위는 불어오는 바람과 함께 시원스럽
게 잊어버릴 수 있었다. 표영은 기분이 흥해 섬의 여기저기
를 손가락으로 가리키며 혼자 지껄였다.
“저쪽은 그래도 작게나마 공터가 있어 걸인 연무장으로 사
용하면 제격이겠고, 저곳은 지형이 험해 경신술을 연마하기
엔 딱이겠구나. 하하하, 천하에 빌어먹는 거지에게 이 정도
장소라면 거의 대궐이나 다름없지 않은가.”
그렇게 표영이 온갖 궁리 속에 만족해할 때 갑자기 거센 바
람이 불어닥쳤다. 고개를 들어 바람의 방향을 가늠해 보던
표영의 눈에 멀리 짙은 먹구름이 다가오는 것이 보였다.
“어라? 이거 비가 오려나 보네.”
표영은 일단 비를 피해야 했다.
‘이런 돌섬에서는 필시 굴들이 많을 것이다. 그곳에서 비를
피하고 밤을 보내도록 해야겠다.’
표영은 봉우리를 내려와 유달리 뾰쪽하게 솟아난 기암괴석
들이 많은 지점으로 치달렸다. 아까 보기로 군데군데 검은
점처럼 보이는 것이 많아 동굴이 있을 가능성이 제일 큰 곳
이었다. 한참을 달릴 때 바람은 더욱 거세게 불었고 거의 목
적한 곳에 이르게 되었을 때는 시커먼 먹구름이 섬 전체를
뒤덮고 말았다. 어찌나 대단하던지 아직 해가 저물기엔 시간
이 좀 남았음에도 불구하고 섬은 어둠에 쉽싸였다. 
우르릉- 쾅쾅!
비가 쏟아지기도 전에 먹구름 가운데서 하늘을 갈라 버릴
듯한 번개가 뇌선을 그렸다. 그와 함께 천둥 소리는 거대하
게 울려 퍼지며 섬 전체를 뒤흔들었다.
“어라, 이거 어째 좀 불안한데.”
우렁찬 천둥 소리는 아까까지만 해도 별것 아니라 단정 지
었던 불귀도에 대한 전설을 떠오르게 했다. 그렇기도 한 것
이 화창하던 날씨가 이런 식으로 갑작스럽게 변한다는 것은
도무지 상식으로는 곧 납득할 수 없는 것이었기 때문이다. 
한참을 내달리던 표영의 눈에 반가움이 일었다. 눈이 이른
곳에는 약 십여 개의 동굴이 불규칙적으로 자리하고 있었던
것이다.
“오호, 거지들이 머물기엔 아주 그만이겠는걸.”
아무리 거지라도 비가 올 때면 버젓이 맞고 잠을 잘 수는 없
는 것이기에 앞으로 거지 교육을 시킴에 있어서 금상첨화로
여겨졌다. 표영은 일단 십여 개의 동굴 중 제일 먼저 눈에 띈
중앙 쪽으로 들어갔다.
우르릉- 콰쾅!
쏴아악.
표영이 동굴에 막 발을 들이미는 순간 기다렸다는 듯이 폭
우가 쏟아졌다. 대개 비가 내릴라치면 옅은 가랑비부터 시작
해서 점점 빗줄기가 굵어진다든지 할터인데 지금 내리는 비
는 그럴지 않았다. 마치 하늘 위에서 미리 큰 항아리에 물을
담아두고 있다가 한꺼번에 부어버리는 것처럼 굵은 빗방울이
거세게 쏟아져 내리고 있는 것이다.
“하아… 대단하구나.”
섬 전체가 빗소리로 가득 찼고 사물이 희미해 보일 정도로
어둠이 깔렸다. 그 희미한 밝음은 오히려 괴이한 분위기를
자아냈다. 이건 어두워져 버린 것보다 더욱 귀기스러움을 풍
겨내고 있었다. 아까까지만 해도 지극히 평온한 섬이 삽시간
에 저주의 섬이라 불리워도 손색이 없을 만큼 변한 것이다. 
‘불귀도는 규모가 작아 틀별히 더 살펴볼 것도 없으니 이곳
에서 비를 피하다가 내일 손패가 오면 바로 돌아가야겠다.’
표영은 눈을 지그시 뜨고 안력을 돋웠다. 불을 지필 만한 것
이라도 찾고자 함이었다. 동굴 밖에서 비치는 옅은 빛의 도
움을 얻어 부스러질 듯한 나뭇가지들을 발견할 수 있었다. 
그중 하나를 손에 들고 양기를 응축한 후 쏟아냈다.
화르르륵.
펼친 것은 삼매진화였다. 손바닥 위로 불길이 피어 올라 나
뭇가지에 불이 붙었고 그 불로 다른 나무들을 모아 모닥불을
피웠다. 이윽고 장작이 타오르며 환히 동굴 안을 비추었다.
불꽃이 일렁일 때마다 마치 수많은 사람들이 동굴 벽에서 춤
을 추듯이 나타났다가 사라지는 것만 같았다. 바깥에서는 거
친 빗줄기 소리가 요란하게 들렸는데 오히려 일관되게 계속
되는 소리에 고요함을 느꼈다. 가만히 동굴 벽에 등을 기대
고 불꽃을 보고 있자니 예전에 사부와 함께했던 시간들이 떠
올랐다. 아련한 추억이 마음 밑바닥에서부터 피어났다. 
‘사부님…….’
표영은 사부와 함께 불귀도에 왔다면 얼마나 좋았을까라고
생각했다. 
‘매정한 사부, 내게 모든 걸 떠넘기고 떠나 버리다니…….’
사부의 떠남을 생각하자 생각이 꼬리를 물고 일어났다. 처
음 사부를 만났던 때, 그리고 형이라 부르며 따라다녔던 사
부의 모습, 떠나버리겠다고 윽박지르면 곧 눈물을 흘릴 것같
이 글썽이던 얼굴, 이런 생각이 일자 마음에서 한 가닥 따스
한 기운이 솟아났다.
‘사부님, 제자를 보세요. 개방이 새롭게 태어날 초석이 될
곳에 이르렀습니다. 조금만 기다리세요. 만천하에 개방과 사
부님의 명성을 드높이겠습니다. 꼭 지켜봐 주세요.’
한참 지난날을 거슬러 올라가다 보니 이번엔 뇌리에 치졸한
당가의 가주와 장로들의 비웃는 얼굴이 떠올랐다.
‘그래, 그놈들이 있었지. 망할놈들 같으니라구. 너희들에겐
누구도 받아보지 못한 큰 영광을 안겨주겠다. 내가 강호로
나가면 제일 먼저 거지가 되는 가문이 될 테니까. 너희가 멸
시했던 거지들의 삶을 살도록 해주마.’
표영은 목숨을 앗는 복수를 할 생각은 없었다. 사부의 유언
에 그런 뜻이 포함되어 있는 점도 있었는 데다가 진정한 복
수는 그런 것이 아니라 여긴 것이다. 하지만 어쨌든 당가는
사부의 죽음을 재촉한 계기가 된 것이 사실인만큼 그에 대한
대가를 치르게 해야겠다는 다짐만은 확실했다.
우르릉- 콰광!
엄청난 뇌성벽력이었다. 표영이 추억 속에서 즐거워하고 슬
퍼하며 분노할 때 상념을 일거에 날려 버릴 정도로 소리는
대단했다. 어찌나 소리가 크던지 섬 전체가 통째로 날아가는
것만 같았다.
‘이거 점점 심해지는군.’
이런 분위기는 불귀도의 전설을 생각하지 않으려 해도 저절
로 저주를 떠오르게 만들었다. 마음 한 켠에 두려움이 일었
다. 차라리 강력한 적과 대치하고 있다면 두려움 따윈 없었
을 것이다. 하지만 자연은 인간의 힘으로 어찌해 볼 수 없는
존재인데다가 풍겨내는 기세가 심히 커 절로 몸을 움츠러들
게 하는 힘이 있었다. 비록 표영이 일차각성을 이룬 뒤로 심
령이 담대해지긴 했지만 지금은 외딴 섬 - 그것도 저주가 깃
들어 있다는 - 불귀도에 홀로 있는 것이 아닌가.
우르릉- 콰광!
다시 한 번 번개가 내리치며 동굴 밖이 환해졌다가 순식간
에 어둠에 휩싸였다. 표영은 동굴 안에 피워놓은 불이 수그
러드는 것 같아 주번에 잔나뭇가지들을 모아 불 더미에 올린
후 애써 큰 소리로 떠들었다. 그건 불안함을 떨쳐 내보려는
생각에서였다.
“귀신 같은 것은 아무것도 두럽지 않아! 그럼, 그럴구 말구.
귀신이 나타난다고 해도 거지에겐 아무 소용도 없다구. 거지
에게 얻어먹을 것이 뭐가 있다고 나타나겠어. 하지만 만약
나타나기라도 한다면 내 타구봉법의 무서움을 따끔하게 보여
주고 말겠다. 그뿐이냐? 회선환을 먹설 앞으로는 착한 귀신
이 되도록 해줄 테다!”
겉으로 떠벌리며 큰소리를 쳤지만 마음속에서는 다른 소리
가 울리고 있었다.
‘으씨… 귀신아, 귀신아… 나타나면 안 돼. 알았지?’
표영은 한참 동안 떠벌리다가 천음조화에 생각이 미쳤다. 
‘왜 내가 그 생각을 못했지?’
천음조화의 구걸 중 하나가 떠올랐다.

“음(音)은 인간 세상뿐 아니라 천상까지 나아간다. 땅의 것
중 하늘에 가장 근접한 것은 오로지 음뿐이다. 천음조화는
마음을 평안케 할 수 있을 뿐만 아니라 걱동케 하거나 감동
케 할 수도 있음이다. 모름지기 음은 모든 세상의 조화를 이
루어낼 수 있음이니 무(武)의 극(極)은 오로지 음으로 인해
달성될 것이다.”

벽에 기댄 채로 천음조화를 운용하며 길게 휘파람을 불었다. 
맑고 청아한 소리는 동굴 안에 울려 퍼졌고 거센 빗소리와
가끔씩 터져 나오는 천둥 소리마저 억눌렀다. 휘파람이 이어
질수록 표영의 마음은 잔잔한 평안에 이르렀다. 표영은 길게
길게 이어지는 소릿결에 다시금 지난날 사부와의 정겨운 나
날들을 떠올렀다. 그리고 그 정겨움에 묻혀 한순간 잠에 빠
져들었다.



2장 건곤패의 비밀

새벽녘. 이제껏 발했던 번개와는 비할 수 없으리만치 강력
한 번개가 하늘에서 번쩍이더니 불귀도의 서쪽 암벽에 내리
꽂혔다. 그리고 이어지는 거대한 천둥 소리.
우르릉… 콰광광쾅!
암벽에 내리꽂힌 번개의 위럭은 상삼을 초월하는 것이었다. 
어찌나 대단했던지 암벽이 두 갈래로 쩌억 갈라졌는데 그건
마치 지진이라도 난 것 같은 형상이었다.
콰광! 푸스스-
암벽이 갈라지고 파편이 사방으로 튀어 오르며 연기가 피어
올랐다. 번개가 지면을 강타하는 현상은 상당히 보기 드문
일이라 할 수 있었다. 하지만 그보다 더욱 놀라운 사실은 번
개가 꽂힌 후에 나타났다. 번개에 의해 두 갈래로 갈라진 틈
새 사이로 믿을 수 없는 광경이 드러난 것이다. 암벽 안에는
기실 아무것도 없어야 정상이라 할 수 있었다. 아니, 당연히
아무것도 없어야만 했다. 허나 암벽 안에는 백의와 흑의를
입고 있는 청수한 두 노인이 좌화(坐化)라도 한 듯이 가부좌
를 튼 채 앉아 있는 것이 아닌가. 이 기막힌 광경을 누구에게
전해준다 한들 과연 어느 누가 이해할 수 있을까.
이런 놀라운 광경에 이어 더욱 희한한 일은 그 다음에 일어
났다. 두 노인이 앉은 밑바닥에서부터 보랏빛 광채가 피어나
는가 싶더니 점점 짙어지는 것이 아닌가. 그 빛은 서서히 몸
을 휘감고 위로 올라왔다. 잠시 후 두 노인은 급기야 뿌연 보
랏빛 광채에 휩싸여 그 모습조차 확인할 수 없게 되었다. 아
직도 거센 빗줄기가 쏟아지고 있었지만 보랏빛 광채는 전혀
수그러들 기미가 보이지 않았다. 
보랏빛 광채가 다시 변화를 보였다. 이번에는 빛이 두 노인
의 머리 위로 모두 올라가 둥그런 환을 이루더니 천천히 머
리부터 차례로 내려오며 목, 가슴, 그리고 하체까지 휘감아
돌았다. 이 광경은 그저 신비롭다고밖에는 표현이 불가능할
정도로 놀라운 모습이었다. 세상에 그 어떤 희한한 것도 지
금의 현상에 비한다면 보잘것없는 것으로 보이리라. 그리고
그 어떤 것에도 놀라지 않는다고 자부하는 사람이 있다할지
라도 아마 입을 쩍 벌리고 다물지 못할 것이리라.
그렇게 보랏빛 광채가 여섯 번째로 몸을 휘감을 때었다. 동
시에 두 노인의 손이 꿈틀거렸고 후∼ 하는 소리를 토해내며
크게 가슴이 부풀어 올랐다가 가라앉았다. 그와 함께 처음과
는 달리 두 노인의 얼굴에 서서히 혈색이 일었다.
푸스슥-
암벽 안에 자리하던 두 노인의 위쪽으로 번개에 맞아 부서
졌던 바위덩어리가 거센 빗줄기에 의해 움직거렸다. 위치를
가늠해 볼 때 만일 흑의노인이 자리를 벗어나지 않는다면 그
대로 머리로 떨어질 상황이었다. 이때 보랏빛 광채는 일곱
번째로 몸을 휘감고 있었다. 천천히 하체를 휘감던 광채는
잠시 머물더니 안개가 빠르게 걷혀지듯 대기 중으로 틀어졌
다.
푸스스슥-
그 순간 염려스러웠던 일이 벌어졌다. 턱걸이하듯 걸쳐 있
던 바위덩어리가 흑의노인의 머리를 향해 떨어져 내린 것이
다. 일촉즉발의 순간이었다. 일순 흑의를 입은 노인의 하체
에서 사라져 가던 보랏빛 광채가 마치 살아 있기라도 한 것
처럼 치솟아오르더니 돌덩이에 부딪쳤다. 그것은 치열하게
흑의노인을 보호하려는 움직임 같았다. 
파사삭-
보랏빛 광채는 바위에 부딪쳐 바위를 박살 내버리고 이내
사라져 버렸다. 하지만 광채는 거의 대기 중으로 틀어지려
했던 상태였던지라 바위를 깨부수긴 했지만 온전히 막아내지
못했고 일부 돌덩이가 흑의노인의 머리를 강타하고 말았다.
흑의노인은 충격으로 앉은 자세 그대로 뒤쪽으로 쓰러졌다. 
그때 옆자리에 있던 백의노인은 보랏빛 광채가 사라진 후 눈
을 떴다.
번쩍.
백의노인의 눈에는 보랏빛 잔광이 춤추듯 일렁이며 돌더니
사라졌다. 백의노인의 얼굴은 어떤 기대감으로 설레는 모습
이 역력했다. 그의 입이 열렸다.
“드… 디… 어… 때… 가… 된… 것… 인… 가…….”
그의 목소리는 벙어리가 처음으로 말을 하는 것같이 어설펐
지만 그 속에는 말로 표현하기 힘든 짙은 감회가 서려 있었
다. 그는 미소를 지으며 흑의노인을 향해 고개를 돌렸다. 
“형님… 우리의 때가 되었습…헉……!”
백의노인은 옆의 노인이 당연히 정좌를 하고 앉아 있을 것
을 기대했다가 쓰러져 있는 것을 보고 경악성을 토해냈다. 
“형님, 형님! 이게 도대체 어떻게 된 일입니까? 정신 차리세
요!”
백의노인은 황급히 흑의노인에게 다가가 몸을 살폈다. 주변
에 돌 조각이 널려 있고 머리 부분에 돌 가루가 뿌옇게 자리
한 것을 보자 대충 상황이 어떻게 된 것인지 알 수 있을 것
같았다. 
‘천극간시공해체대법이 온전히 풀리기 전에 돌 더미가 쏟아
져 내렸구나. 아무런 이상이 없으셔야 할 텐데.’
손목을 잡고 맥을 짚어보았다. 그나마 다행히도 몸은 크게
이상이 없는 듯했다. 하지만 급히 추나수법으로 정신을 차리
게 해보았으나 좀체 깨어나지 않았기에 불안한 마음은 여전
했다.
‘천극간시공해체대법이 풀렀음은 곧 지존이 이곳에 당도하
섰음을 의미한다. 아! 지존을 배알해야 하건만 처음부터 이
런 불상사가 일어나다니……. 이 일이 마교의 불안한 미래를
나타내는 것이 아니길 바랄 뿐이다.’
그럼 이 두 사람은 과연 누구란 말인가. 간략하게 살펴보자
면 이 두 노인은 200년 전 멸망한 마교인들이었다. 일명 십
절쌍마로 흑의노인의 이름은 능파였고 백의노인의 이름은 능
혼이었다. 이들은 형제로 200년 전 당시 후대에 등장하게 될 
천마지체를 타고난 마교의 지존을 보필하기 위해 대법을 통해 
기다리다 깨어난 것이었다.
‘일단 형님을 편안한 곳에 두고 지존을 찾아뵙도록 하자.’
백의노인 능혼은 계속해서 굵은 빗줄기가 쉴 틈 없이 쏟아
져 내려오고 있었기 때문에 이 상태로 형님을 놔둘 수는 없
는 노릇이라고 생각했다. 쓰러져 있는 능파를 들쳐 메고 신
형을 날려 비를 피할 만한 곳을 찾았다. 얼마 가지 않아 능혼
은 여러 동굴이 있는 곳을 발견하고 제일 왼편에 위치한 곳
으로 들어갔다. 묘한 것은 그 동굴이 모여 있는 곳 중앙 쪽이
표영이 잠시 비를 피하고 있는 곳이라는 점이었다.
“형님, 조금만 이곳에서 기다리십시오. 먼저 교주님을 찾아
봬야 할 것 같습니다.”
형님 능파의 몸이 걱정되긴 했지만 그것이 결코 새로 모실
교주님보다 더 중요한 문제는 아니었다. 능혼이 그렇게 막
동굴을 벗어나려 할 때었다. 
휘휘휙- 휘히힉-
휘파람 소리였다. 능혼은 뜻밖의 소리에 흠칫 놀라며 귀를
기울였다. 
‘오호… 청아한 소리 속에 강력한 내기가 담겨 있지 않은가.’
불귀도에서 휘파람을 불어 신호를 보낼 사람은 한사람밖에
없었다. 생각이 거기에 미치자 심장이 거세게 요동 쳤다.
‘이건 필시 지존께서 우리를 부르시는 소리임이 분명하다. 
드디어 200년의 시간을 넘어 마교의 진정한 주인을 만나게
되는 것인가? 과연 천마지체를 타고나신 교주님의 모습은 어
떠할까.’
능혼은 휘파람 소리가 끊임없이 이어지며 장중하게 뻗어 나
감에 감탄을 발하고 어디쯤에서 소리가 들려오는지 정신을
집중했다. 빗줄기 속에서도 명확하게 퍼져 나가는 휘파람 소
리는 뜻밖에도 그리 멀리서 들려온 것이 아니었다. 
‘이런, 바로 지척에 계시는구나.’
능혼은 중앙 쪽 동굴에서 소리가 나오고 있음을 간파하고
두근거리는 마음을 억제하며 서서히 다가갔다.
‘어떻게 말을 꺼내야 할까? 무슨 말부터 해야 하지? 능혼아,
바보같이 더듬거려서는 안 된다. 처음이 중요한 법이야. 지
존께 실망을 안겨드려선 안 돼.’
그의 발걸음은 지극히 조심스러웠고 얼굴은 긴장으로 가득
했으며 몸은 가늘게 떨고 있었다. 어찌 떨지 않을 수 있겠는
가. 천극간시공해체대법으로 200년을 뚫고 지존을 만나는데
말이다.
‘지존이시여,  설기 능혼이 깨어났습니다.아니야, 너무 약해.
천상천하 유아독존이신 교주님을 뵙습니다. 속하 능혼, 200
년을 기다려 왔습니다.’
능혼은 머리 속에서 온갖 인사말을 궁리했다. 지척인 거리
가 마치 십 리라도 된 듯이 멀게만 느껴졌다. 급기야 힘겨운
발걸음 속에서 능혼은 중앙 쪽의 동굴에 이르렀다. 능혼은
떨리는 가슴을 부여잡고 털썩 무릎을 꿇었다. 그와 동시에
청아하게 뻗어 나오던 휘파람 소리도 그쳤다. 능혼의 목이
크게 출렁였다. 이제껏 모아둔 침이 일시에 넘어간 것이다. 
능혼의 입이 감정의 회오리를 타고 열렸다. 
“천하를 굽어보시는 거룩한 지존님을 뵈옵니다. 십절쌍마
능파와 능혼, 이곳에서 200년을 숨죽이며 교주님을 기다렸
나이다. 이제 강호에 그 영명하신 권능을 드러내소서.”
가슴 가득 끓어오르는 충정 어린 말이 동굴 안으로 흘러 들
어갔다. 가슴 가득 솟아난 말인지라 마음의 울림까지 전해지
는 듯했다. 능혼은 과연 지존께서 어떤 음성으로 말씀하실지
팽팽한 긴장감 속에 기다렸다. 하지만 정작 동굴 안에 있는
이는 천마지체를 타고난 지존이 아니라 표영이 아니던가.
표영은 뜬금없이 나타난 사람과 또 밑도 끝도 없는 소리에
당혹감을 감추지 못했다. 원래 표영이 생각하기엔 불귀도에
는 아무도 없어야 하는 것이 정상인 것이다. 
‘허걱! 누굴까? 설마 귀신은 아니겠지.’
표영은 능혼이 이르기 전 천음조화를 시전하다가 잠이 들었
었다. 얼마나 잤을까. 갑자기 섬에 지진이라도 난 듯 커다란
뇌성벽력과 섬을 울리는 진동에 잠이 깼다. 이때가 암벽이
갈라지고 능혼과 능파가 깨어난 시점이었다. 굉음에 놀란 표
영은 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 두리번거렸다. 이미 장작불
은 꺼진 지 오래였는데 한 번씩 번개가 칠 때마다 불붙일 만
한 것을 찾았으나 마땅한 것을 구하지 못했다. 그런 상황에
서 마음을 안정시키기 위해 천음조화를 운용하며 휘파람을
불고 있었던 것이다. 그런데 느닷없이 사람의 목소리가 들리
며‘지존’에‘마교’를 읖어대자 아무 대꾸도 못하고 입구 쪽
만 노려보게 된 것이다. 이때는 시간상으로 날이 밝아질 때
였으나 아직 하늘은 먹구름으로 가득 차 사방에 어둠이 임한
상태였고 표영은 밖에서 말하는 이가 과연 누구인지도 확인
할 수가 없는 처지였다.
“…….”
표영의 긴장은 능혼에 비한다면 아무것도 아니었다.표영으
로서야 끽해야 귀신이겠지만 능혼에게 있어서는 귀신보다 더
욱 두럽고 무서운 지존이니 말이다. 바로 그 지존께서 아무
런 말씀도 하지 않으신 것이다.
‘으음, 뭐가 잘못된 걸까? 내 말에 무슨 실수라도 있었던 것
일까?’
능혼은 크게 숨을 들이쉬고 다시 한 번 충정 어린 목소리로
말했다.
“천상천하 유아독존이신 교주님을 뵈옵습니다. 속하 능혼을
거두어주소서.”
이번에는 어떤 응대가 있으리라 생각한 능혼에게 역시 한
목소리가 들려왔다. 하지만 그 소리는 차라리 듣지 않으니만
못한 것이었다.
“거기… 누구세요?”
능혼은 대답을 듣고 하마터면 뒤로 나자빠질 뻔했다.
‘헉!’
능혼은 머리를 조아리고 있다가 속으로 헛바람을 들이켰다.
그 대답은 마치 철퇴로 뒤통수를 강타하는 듯한 충격이었다. 
‘거기… 누구세요라니…….’
그가 듣길 원했던 대답이 결코 아니었다. 역대 교주님들의
말투는 이런 것이 아니었지 않던가. 거기에다 지금 들려오는
말투의 어눌함은 상상을 초월하는 것이었다. 능혼이 기대했
던 대답은 대충 이러했다.

 -왜 이제야 왔느냐, 시건방진 녀석.
 -어떤 새끼냐!
 -클클클클…….

최소한 이것들 중 하나가 나와야만 하는 것이 정상이었다.‘
거기 누구세요’라는 말투는 되려 겁을 잔뜩 집어먹은 듯했고
박력이라고는 찾아볼 수 없었던 것이다. 위에 예상했던 대답
이 아니더라도 최소한‘누구냐!’라고만 했어도 이렇게 식은
땀이 흐르지는 않았을 터였다. 정말 백 번 양보한다 해도 결
코‘누구세요’는 아니었다. 하지만 능혼은 잠깐 동안에 생각
을 고쳐먹었다.
‘예로부터 전대의 교주님들은 하나같이 괴팍하기 이를 데
없었다. 혹시 이 시대의 교주께서는 나의 마음을 떠보기 위
해서 억지로 아까처럼 말씀하신 게 아닐까? 그래, 맞아. 그게
확실해. 대법 또한 교주님께서 오셨기 때문에 해제된 것이
아닌가.’
능혼은 다시금 충정 어린 목소리로 말했다. 
“속하, 능혼… 200년의 시간을 넘어 교주님을 기다렸습니다. 
이제 지존을 뵙게 되었으니 마교천하는 눈앞에 이른 것과 같
나이다.”
연거푸 세 번씩이나 진지하게 내뱉는 괴상한 말을 듣게 된
표영은 여전히 어리둥절하기만 했다. 두 사람 사이에는 도무
지 교통될 수 없을 것 같은 기이한 흐름이 계속됐다.
‘지존? 교주? 마교천하?’
표영은 얼떨떨해져 억지로 웃으며 말했다.
“아하하… 뭔가 오해가 있으신 것 같습니다만…….”
능혼은 급기야 이마에서 굵은 식은땀을 흘렸다. 그건 정말
식은땀이었다. 결코 비를 맞고 흘리는 것이 아닌 것이다. 
‘이, 이게 어, 어떻게 된 거지.’
잠시 둘 사이에 침묵이 흘렀다.
“…….”
“…….”
아주 짧은 시간이었지만 아무 말도 없는 이 순간이 두 사람
에게는 그 어떤 시간보다 길게 느껴졌다. 얼마나 지났을까.
먼저 침묵을 깬 것은 능혼이었다. 하지만 말을 내뱉은 것은
아니었다.
화르르-
능혼이 화염신공을 발휘해 손 위로 불을 일으킨 것이다. 그
불빛은 동굴 안까지 환히 밝혔다. 능혼으로서는 얼굴이라도
봐야겠다고 생각한 듯싶었다. 둘은 불빛으로 인해 서로의 얼
굴을 확인할 수 있게 되었다. 
두 사람의 얼굴에 당혹스러움이 가득 떠올랐다. 하지만 표
영의 당혹스러움은 능혼의 당혹스러움에 비하자면 아무것도
아니었다.
‘뭐, 뭐지…….’
도대체 이게 무슨 날벼락이란 말인가. 동굴 안에는 교주님
의 모습은 어디에도 보이지 않고 거지새끼가 퀭하니 앉아있
는 것이 아닌가.
“누, 누구시오?”
그래도 혹시 몰라 능혼은 조심스럽게 물었다. 표영은 이제
까지 강호를 주유하며 누구냐는 질문을 한두 번 받아본 것이
아니었다. 그리고 그때마다 답변은 한결같았다.
“저, 저는 거지입니다만… 그쪽은 뉘신지…….”
표영은 어눌하게 대답을 하면서도 한편으론 마음이 놓였다.
확실히 귀신은 아닌 것이다. 귀신이 어둡다고 불을 밝혀 사
람을 확인할 리는 없을 것이고 말을 더듬거릴 리는 더 더욱
없을 테니까 말이다.
“허걱!”
능혼은 헛바람을 들이켰다. 심장은 쿵쾅거리며 거세게 요동
쳤다. 그는 당장에라도 두 눈이 튀어나올 것처럼 바라보다가
바람처럼 몸을 돌려 신형을 날렸다.
“이게 아냐… 이게 아냐∼”
쏜살같이 튕겨져 나가며 소리치는 능혼의 모습을 보며 표영은 
고개를 갸우뚱거렸다.
“뭐가 아니란 걸까? 거참 희한한 사람일세.”
능혼은 비명을 지르듯 소리치고 섬을 좌충우돌 들쑤시고 진
정한 지존을 찾아 헤맸다. 거의 반 시진(1시간)가량을 미친
놈처럼 돌아다녔을까. 하지만 그 어디에도 그가 찾는 교주는
없었다. 그럴 수밖에 없는 것이 진정 천마지체를 타고난 교
주 독무행은 섬서성에 위치한 취운산 언덕배기에 매달려 있
다가 허무하게 죽음을 맞이하지 않았던가. 그러니 능혼이 섬
을 수백 바퀴를 돌고 강호를 골목 어귀까지 다 돌며 찾는다
해도 지존 따위는 찾을 수가 없는 것이다. 그렇게 능혼이 섬
을 열 바퀴 정도 돌았을 때였다. 
“지존이시여, 어디 계시는 겁니까! 지존이시여!”
능혼이 모든 내공이 실린 듯한 큰 음성으로 외쳤다. 작은 섬
전체가 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 대단한 소리였지만 돌아오는 것
이라곤 한줄기 바람뿐이었다. 능혼이 허망하게 사방을 둘러
볼 때 어느새 비는 그치고 구름은 밀려나 아침 빛이 가득 섬
을 비췄다.
‘지, 지존은 도대체 어디 계시고 이상한 거지새끼만 섬에 있
단 말인가. 이럴 순 없다, 이럴 순 없어.’
그의 마음에 짙은 불안이 드리워졌다.
‘교, 교주님은 대체…….’
생각해 보니 천극간시공해체대법이 풀리면서 형님 능파가
쓰러진 것부터가 불길함의 시작인 것만 같았다. 그의 뇌리
속으로 수없이 많은 의문과 번민이 스쳤다. 
‘과연 제대로 200년이 지나 대법이 풀렸을까?’
다시 그의 얼굴이 곤혹스럽게 변했다.
‘때에 맞춰 대법이 완성되지 않고 한 100년 정도 만에 깨어
난 것은 아닐까?’
하지만 곧 능파는 고개를 도리질했다.
‘아니야, 아니야. 그럴 린 없어 혹시… 천선부에 의해 교주
님이 해를 당하신 것은 아닐까?’
그러자 이번엔 아까 동굴에서 보았던 거지의 정체에 강한
의구심이 일었다.
‘거지의 휘파람 소리에는 내력이 가득 실려 있었다. 평범한
녀석이 결코 아니었어. 천선부에서 파견 나온 고수가 아닐까
?’
능혼은 뭐가 뭔지 도통 감을 잡을 수 없어 두 손으로 머리를
쥐어뜯었다. 그의 마음은 어느덧 200년 전 마교의 최후가 떠
올랐다.

200년 전 마교는 천선부를 주축으로 한 정도 연합 세력에
의해 초토화되었다. 당시 마교는 교주인 무령마제(武令魔帝)
조환(趙幻)이 천선부의 부주인 중원제일고수 일지수악(一指
垂岳) 강무(姜武)에게 죽임을 당하고 마교의 수뇌들 또한 모
두 목숨을 잃고 말았다. 하지만 교주 조환은 마교의 등불이
밝혀질 때가 후대에 있음에 기대를 걸었다. 비록 자신의 때
에는 마교가 멸망하나 200년 후에는 극한 마성을 지닌 천마
지체가 나타날 것임을 알았던 것이다. 그것은 마교 최고의
두뇌라는 오뇌자 신기천의 예언이었기에 의심에 여지가 없었
다.
신기천은 200년이 지난 때에 마교를 부흥시킬 위대한 천마
지체가 모습을 드러낼 것이라 했다. 천마지체의 인연은 마교
와 이어져 있으므로 그로 인해 마교는 크게 부흥할 것이고
전 무림은 마교 아래 굴복하게 될 것이라 했던 것이다. 그 예
언으로 인해 무령마제 조환은 원대한 계획을 세우게 되는 바,
그것이 바로 천극간시공해체대법을 시행함이었다. 
천극간시공해체대법의 실행과 천기를 맞춘 것은 신기자의
몫이었다. 그 대법의 대강의 요체는 이러했다. 200년 동안
대법의 힘을 빌어 몸을 그대로 유지한 채 동면에 들게 하고
예언의 때에 맞추어 깨어나도록 함이었다. 그 역할은 십절쌍
마가 맡게 되었는데 십절쌍마라 함은 당시 마교 교주에게 무
공과 학문을 가르쳤던 능파와 능혼을 가리킴이었다. 하지만
마교인들이 어찌 천기가 변동할 것임을 알 수 있었겠는가.
신기천을 제외하고는 어느 누구도 이 일을 의심한 이는 없었
다. 허나 신기천은 속으로 이렇게 한탄했었다. 

“혹시, 어찌면, 만에 하나… 천마지체와 상극을 이루는 만성
지체(晩成肢體)가 강호로 나와 활동하게 되고 천지묘용으로
인해 둘이 만나게 된다면 모든 것이 괴이하게 바뀌게 될 것
이다.”

안타깝게도 이런 염려는 현실로 나타나고 말았다. 만성지체
인 표영이 우여곡절 끝에 게으름을 깨기 위해 강호로 나오고
야 만 것이다. 그리고 표영과 그의 사부 엽지혼이 함께 있을
때 천마지체 독무행과 급기야 상봉해 버린 것이 아닌가. 독
무행은 자그마한 언덕배기를 높은 절벽으로 착각하는 바람에
거기에 매달려 운기행공의 때를 놓치고 죽고 만 것이다. 그
때부터 천마지체 독무행에게 이어질 천기의 흐름이 표영에게
로 옮겨져 걸국 오늘과 같은 사태가 벌어지게 된 것이었다.

이러한 사정을 모르고 있는 표영과 능혼은 둘 다 어리둥절
할 수밖에 없었다. 능혼은 등줄기로 싸늘한 식은땀을 흘리며
초조함을 감추지 못했다. 그는 머리 위로 지나가는 새 울음
소리에 퍼뜩 상념에서 깨어났다. 
‘이렇게 넋 놓고 있을 수만은 없다. 거지 녀석을 다그치면
뭔가 답이 나오지 않겠는가.’
능혼의 몸은 바람과 같이 동굴로 향했다. 그때 표영은 어정
쩡한 자세와 얼떨떨한 표정으로 동굴 입구로 나와 서성거리
고 있었다. 어쨌든지 간에 지금 섬에서는 마땅히 할 일도 없
으니 느닷없이 등장한 노인이 어떻게 나올는지 기다려야 하
는 것이다. 날이 밝아 사물을 확인할 수 있는 정도가 되었기
에 뚤레뚤레 노인이 오기만을 기다리는데 그때 번갯빛같이
능혼이 눈앞에 이르렀다. 경신술에 있어서 어느 정도 자부심
을 가지고 있는 표영으로서도 탄성이 나올 만한 움직임이었
다.
“아하하… 또 오셨군요.”
표영이 멋쩍게 머리를 긁으며 웃었다. 하지만 능혼은 눈빛
을 번뜩이며 칼 같은 어조로 물었다.
“넌 도대체 누구며 지존은 어디에 계시느냐? 어서 말하라.”
험악하기 이를 데 없는 물음이었으나 표영으로서는 도통 무
슨 소리를 하는 것인지 알 수 없었다.
“지존이라뇨? 이 거지로서는 무슨 말씀을 하시는지 모르겠
습니다. 전 어저께 이곳에 혼자 왔을 뿐이라 노인장의 말씀
을 한마디도 이해할 수가 없답니다. 근데 노인장은 어디에
계시다가 나타나신 겁니까? 원래 이곳에 살고 계섰나요?”
능혼은 울화통이 치밀어 견딜 수가 없었다. 그는 표영이 억
지로 어눌하게 말하며 조롱하고 있는 것이라 생각하기에 이
르렀다. 
“이 노부와 지금 장난을 하겠다는 것이냐? 똑바로 대답하지
않는다면 당장에 네놈의 모가지를 비틀어 버리고 말겠다. 마
지막으로 묻는다. 네놈의 정체는 뭐냐?”
백 번을 물어도 표영의 답은 오직 한 가지뿐일 터였다.
“허허… 이거 참, 노인장도… 제 생각에는 뭔가 단단히 착각
을 하고 계신 듯한데… 전 그냥 거지라니까요.”
능혼의 눈이 불길에 휩싸이며 살의를 드러냈다. 표영은 온
몸으로 위험 신호를 감지했다. 마음의 기세를 간파하는 공능
이 깃든 비천신공이 긴장하라고 연신 말하고 있는 것이다. 
“목이 부러져도 여전히 지껄일 수 있는지 보겠다.”
능혼의 손이 예비 동작도 없이 쑥 뻗으며 표영의 목을 향했
다. 손이 채 이르기도 전에 먼저 살기가 뻗었고 그 다음으로
기세가 몰렸다. 표영은 좌우로 피하게 될 시엔 연이어 펼쳐
지는 공격에 대항할 여지가 없을 것임을 알고 뒤로 주르륵
물러서며 다급하게 외쳤다.
“노, 노인장. 왜 그러십니까? 무슨 일인지는 몰라도 말로…
이크!”
변명을 마칠 새도 없이 매서운 공격이 이어졌기에 표영은
파옥권을 전개하며 간신히 장력을 막았다. 입구 쪽에 있다가
뒤로 물러나며 동굴 안으로 들어가게 된 표영과 쫓아 들어온
능혼의 손이 중도에 서너 차례 부딪쳤다.
파파팍!
표영은 손이 교차하면서 손목이 저려옴을 느꼈다
‘내 이제껏 만나본 사람 중에서 가장 뛰어난 무공을 지닌 자
로구나.’
수개월 전 개방에서 자신을 쫓아낸 장로 이요참도 이 노인
에 비하자면 두세 수 아래로 평가할 수 있을 듯싶었다. 아무
리 이차 각성을 이루었다고는 해도, 그리고 지금 혼신의 힘
을 다해 막아내고 있다고는 해도 오래 버티진 못할 것 같았
다.
‘진개방이고 뭣이고 간에 여차하면 불귀도에서 뼈를 묻게
생겼구나.’
놀라고 있는 것은 표영만이 아니었다. 능혼도 거센 공격 속
에서 은근히 놀라며 불안감이 더욱 증폭됐다.
‘역시 보통 놈이 아니었구나. 이렇듯 젊은 나이에 태연히 나
의 공격을 막아내다니…….’
능혼의 불안한 마음은 엉뚱한 상상을 일으키고 있었다.
‘이 정도 젊은 고수를 배출할 수 있는 곳은 천선부 외에 또
어디가 있겠는가. 진정 지존의 발자취가 천선부에 의해 드러
난 것일까? 그럼 이미 암수를 당하신 것이란 말인가?’
이런 생각은 그의 마음을 조급하게 만들었고 손은 더욱 빨
라졌다. 
“어서 말하라. 교주는 어디에 계시는 것이냐!”
표영은 힘겹게 막아가며 기혈이 들끓었기에 말을 내뱉을 입
장이 아니었지만 대뜸 살인적인 공세를 펼치는 노인에게 울
화통이 치밀었다.
“이 미친 노인장 같으니라구, 하릴없는 거지에게 뭘 얻어먹
겠다고 이 난리란 말이오. 얼어죽을 놈의 교주를 왜 거지에
게 묻소이까? 정말 환장하겠네!”
이 말은 능혼의 염장에 불을 질렀다. 교주라는 단어 자체에
생명을 걸고 있는 능혼이었기에 교주를 능멸하는 말에 분노
가 활화산처럼 들끓었다.
“뭣이 어찌고 저째! 이 썩을 놈 같으니!”
능혼은 얼굴이 시뻘겋게 변했고 이번엔 화염마공을 시전했
다. 그러자 양손에 푸르스름한 불꽃이 일었고 주위가 화끈거
릴 정도로 대단한 열강의 기운이 뿜어져 나왔다. 아까보다
더욱 거세진 공격이었다.
표영은 점점 상황이 악화되어 가자 이대로 가다간 분명 개
죽음을 당할 것이라 생각했다. 이렇게 허무하게 생을 마감할
수는 없는 것이잖는가.
‘노인이 미친것뿐 아니라 무공도 고강하니 일단 도망가고
보자.’
도망친다고 뾰족한 수가 있는 것은 아니겠으나 시간을 끌
필요는 있었다. 도망치면서라도 대화의 여지를 남겨두는 것
이 더 나을 것 같았다. 표영은 능혼의 얼굴을 향해 온 힘을
모아 기를 발출했다. 장력이 뻗어가며 거대한 기운이 밀려들
자 능혼이 일순 주춤했다.
‘이때다!’
혼신의 힘을 기울인 것이라 작게나마 빠져나갈 만한 공간이
열렸다. 표영은 동굴 왼쪽 벽면을 발로 연달아 세 번 짚고 밖
으로 빠져나갔다. 능혼은 아차 하는 표정을 지으며 화염을
날렸지만 아슬아슬하게 표영이 지나간 자리만을 가격하는 것
으로 끝나고 말았다.
“어딜 도망가는 것이냐!”
신형을 쭉 뽑아내며 표영이 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
“노인장, 차분히 말로 해결합시다. 아무리 내가 거지라도 해
도 이렇게 막무가내로 사람을 패는 것은 좀 너무하지 않습니
까? 거지란 게 원래부터가 서러운 건데 이건 좀 너무한 것 아
니오? 뭐, 평소에 거지에게 원한이 있다손 쳐도 당사자인 거
지에게 따질 것이지 모든 거지를 원수로 생각할 것까지야 없
지 않겠소이까.”
뒤따르는 능혼은 의외라는 듯 눈빛을 빛냈다.
‘무공도 무공이지만 어찌 된 것이 경공은 더욱 뛰어나구나.’
기실 표영의 무공 중 현재 가장 뛰어난 것은 독공과 경공이
었다.
첫째로 독공은 오극전갈로 인해 만독불침의 경지에 이른 상
태이니 상대할 자가 없는 지경이랄 수 있었다. 맘만 잔인하
게 먹는다면 독을 장법이나 지법을 통해 발출하여 살상할 수
있을 터였다. 하지만 지금으로써는 마땅히 해독법을 알지 못
하기에 함부로 사용할 수가 없는 데다가 표영 스스로도 독공
을 발휘하는 것을 원치 않았다.
둘째로 경공은 거지들의 필수인 삼십육계 줄행랑과 일치하
는 것이라 그 깨달음이 남다른 상태였다. 그러다 보니 마교
의 초절정 고수인 능혼조차도 고개를 끄덕일 정도로 대단한
실력을 발휘하고 있는 것이었다. 
능혼이 뒤쫓으며 말을 받았다.
“오냐, 대화를 나눠야겠지. 하지만 네놈의 두 팔과 두 다리
를 분지른 후에 차분히 이야기하도록 하마.”
표영은 더 이상 말을 해봤자 이야기가 될 것 같지 않자 신법
을 날리는 데만 전력을 기울였다. 하지만 문제는 이곳이 육
지가 아니라 섬이라는 점이었다. 언제까지 도망칠 수 있을지
모르는 일이다. 한참을 앞서 달려가던 표영은 경사진 언덕을
도약한 후 발이 닿기 무섭게 앞으로 치달렸다. 하지만 곧 이
어 앞을 보며 뜨악한 표정을 짓지 않을 수 없었다. 정면에 떡
하니 흑의를 입은 노인이 가로막고 서 있었던 것이다. 이 흑
의를 입은 노인은 십절쌍마 중 능파였다. 대법이 풀리면서
잠시 정신을 잃었던 그는 깨어난 후 섬을 서성이다 달려오는
표영의 길목을 가로막은 것이었다. 
“거지야, 어딜 그리 급히 달려가느냐. 크하하하!”
표영으로서는 진퇴양난의 위기일발이 아닐 수 없었다. 
‘제길, 이 노인은 또 뭐야?’
멈춰 서서 대화를 나눌 만한 여유는 없었다. 표영은 급한 가
운데서도 상대의 안색을 살피는 것을 잊지 않았다. 바라보건
대 흑의노인의 표정엔 전혀 악의를 찾아볼 수가 없었다. 표
영은 다급한 김에 아무렇게나 둘러댔다.
“노인장! 어서 비키세요. 뒤에 괴물 같은 놈이 쫓아오고 있
어요!”
능파는 괴물이라는 말에 곤혹스러운 표정을 지었다. 그 틈
에 표영은 쌩하니 능파를 스치고 달음질쳤다.
“괴물?그럼 이 능파가 가만 내버려 둘 순 없지. 거지야, 넌
먼저 가라. 괴물은 내가 처치하마.”
지금의 능파는 십절쌍마 중 한 멍이자 능혼의 친형으로서의
모습과는 상당한 차이를 보였다. 원래대로 하자면 이렇게 어
눌하게 속아 넘어가 괴물을 처치해야겠다고 다짐할 사람이
아닌 것이다. 그는 잔뜩 이맛살을 찌푸린 채 다가을 괴물을
기다렸다. 그리 오래 기다릴 것도 없었다. 바로 언덕을 솟아
오르는 괴물 같지도 않은 놈을 발견했으니 말이다. 
능파가 잔뜩 기합이 들어간 자세로 능혼을 발견했을 때는
능혼도 능파를 알아보았다. 형님이 동굴에 누워 있지 않고
이렇듯 깨어난 것이 기뻤으나 여기서 긴 이야기를 할 시간은
없었다. 일단은 거지 놈을 잡아야 하는 것이다. 능혼이 걸음
을 멈추지 않고 크게 소리쳤다.
“형님, 어서 거지 놈을 잡아야 합니다!”
하지만 능파의 대답은 능혼의 기대를 한참이나 빗나간 것이
었다. 능파는 양팔을 활짝 펼치며 앞을 가로막았다.
“크하하하! 이 괴물 같은 놈아, 난 너 같은 동생 둔 적 없다.”
“형님, 무슨 말씀이십니까? 정신 차리세요.”
“이 괴물이 누굴 보고 정신을 차리라는 것이냐. 너나 정신
차려라. 이놈아!”
능파의 손이 앞으로 쭉 뻗어가며 능혼의 어깨를 잡아채려
했다. 능혼은 황급히 신형을 날려 피했다. 하지만 그의 머리
는 망치로 한 대 맞은 것 같은 충격에 휩싸였다. 더불어 서늘
한 한기가 밑바닥에서부터 솟아올랐다. 
‘천극간시공해체대법이 풀리면서 문제가 생긴 것이란 말인
가.’
이것 외에는 달리 이유를 찾을 수 없었다. 
“형님, 접니다. 저라구요.”
수비에 치중하며 연신 몸을 피할 뿐 공격을 감행할 순 없는
노릇이었다. 하지만 능파는 진짜 괴물을 죽여야 한다는 사명
을 받은 사람처럼 매서운 살수를 펼쳐 냈다. 
‘왜라니… 이거… 혹시…….”
생각보다 훨씬 심각한 것이 분명했다. 과거로부터 지금까지
적어도 자신보다 두 배는 지혜롭고 뛰어난 형님이지 않던가.
이렇듯 막연한 물음을 할 사람이 아닌 것이다. 자신을 알아
본 것으로 완전히 회복된 것이 아님을 알 수 있었다.
‘휴우∼ 점점 좋아지겠지.’
여기저기 터져 나오려는 생각들을 대충 구겨 넣고 능혼이
입을 열었다.
“형님, 이곳에서 우리가 기다렸던 교주님의 모습이 보이지
않습니다. 이 섬에는 거지 녀석만 있을 뿐이니 잡아서 정황
을 알아봐야만 합니다.”
능파가 개구쟁이처럼 양미간을 찌푸리고 입술을 삐죽 내밀
었다. 
“그래? 그렇다면 잡아야지. 고얀 놈, 잡으러 가자∼”
그는 말을 끝내기 무섭게 표영이 사라진 곳으로 쏜살같이
달려갔다. 능혼은 휑하니 달려가는 형님을 보고 잠시 얼이
나갔다.
‘거참…….’
능파의 모습은 십절쌍마의 가공할 살기가 담긴 것이 아니라
숫제 어린아이가 술래를 잡으러 가야겠다고 말하는 것 같았
기 때문이다.
“휴…….”
다시 길게 한숨이 토해졌고 능혼의 신형도 능파가 사라진
방향으로 나아갔다.
그때쯤 표영은 해안가에 이른 상태였다. 하지만 이곳에 이
르렀어도 뾰족한 대안은 없었다. 배는 한 척도 보이지 않았
고 그렇다고 걸어서 바다를 건널 수도 없는 노릇이었다. 그
렇게 발만 동동 구르고 있는데 뒤쪽에서 요란한 소리가 들렸
다.
“기다려라, 거지야! 여기 능파가 나가신다!”
‘아까 그 노인이군. 이거 참.’
표영이 다시 도망칠 것인지 말 것인지를 고민할 때 어느새
능파의 신형이 가까이 이르렀다.
‘처음 상대했던 백의노인보다 훨씬 신법이 뛰어나구나.’
엎친 데 덮친 격이라 할 수 있었다.
“괴물 같은 녀석은 어찌시구 오셨습니까?”
표영의 물음에 능파가 어깨를 으쓱해 보이며 답했다. 
“괴물? 괴물 따위는 없었어. 능혼은 내 동생일 뿐이야.”
표영은 상대가 백의노인처럼 살기를 띠지 않고 말하는지라
혹시 말로 해결할 수 있지 않을까 생각했다. 하지만 그것은
오산이었다. 능파가 길게 휘파람을 불며 장력을 날렸기 때문
이다.
“이 거지야, 어서 교주님을 내놔라.”
능파의 공격은 삽시간에 주변의 공간을 압도했다. 그가 즐
겨 쓰는 장법 중 마혼장법이라는 것이었다. 상하좌우(上下左
友)가 손 그림자로 뒤덮여 당장에라도 표영의 온몸은 격타당
할 것만 같았다. 그런 찰나.
쐐애액-
능파의 장세에 갇혀 도무지 빠져나을 수 없을 것 같던 표영
이 모습을 드러났다. 어느새 표영의 손엔 타구봉이 들려 있
었다. 방금 능파의 그물 같은 장세를 갈라 버린 것은 타구봉
법의 절초 중 벽자걸을 이용한 수법이었다. 날카로운 바늘이
넓은 천의 중앙을 뚫고 나오듯 타구봉이 춤을 추자 능파는
의외라는 표정을 지었다. 하지만 그 표정은 위협적인 적수를
만났다라는 것보다는 심심치는 않겠다라는 뜻이라 할 수 있
었다.
“거지친구, 막대기를 잘 쓰는군.”
능파는 더욱 매섭게 장세를 펼쳤다. 표영은 상대의 손이 분
명 두 개인 것만은 확실하지만 지금 이 순간만큼은 수백여
개로 보이는 듯한 착각에 빠질 정도로 정신을 차리기 힘들었
다. 변화를 일으킴에 있어서 타구봉법만큼 복잡한것도 드물
터이지만 아직 타구봉법을 경지에 이르렀다 할 만큼 사용하
지 못하는 상태인지라 순간순간 버거움을 느꼈다.
순식간에 두 사람이 오십여 초를 교환했을 때 표영에게 위
기가 찾아왔다. 뒤따라오던 능혼이 싸움에 가세한 것이다.
안 그래도 벌써 여섯, 일곱 차례나 위기를 맞이했던 상태였
기에 이젠 매 순간 위기에 놓였다. 단지 간신히 버티고 있는
것은 타구봉법의 오묘한 묘리 때문이랄 수 있었다. 표영은
숨이 가빠오며 곤혹스러움을 금치 못했다. 
‘사부님께서 마교는 200년 전에 사라졌다고 하셨다. 그런데
어찌하여 이들은 마교 교주니 지존이니 떠들고 있단 말인가.
게다가 이 고강한 무공은 과연 무엇인가.’
만약 개방 장로 이요참에게 난타당한 후 이차 각성을 이루
지 못했다면 이렇게 버터내지도 못했을 것이 분명했다. 하지
만 표영이 곤혹스러운 것이 능혼의 곤혹스러움에 비할 수 있
겠는가.
‘우리가 누군가, 교주에게 무공을 전수하는 역할을 맡을 정
도로 뛰어난 무위를 지닌 십절쌍마가 아닌가 말이다. 마교천
하를 이룩하기 위해 예비된 우리들이 이런 젊은 놈 하나에게
이리도 많은 시간을 써야 할 줄이야…….’
그는 200년이 지난 이 시점에서 강호의 무사들이 모두 이
정도는 기본적으로 익히고 다니는 것은 아닌가라는 착각이
들 정도로 놀라고 있었다. 
‘교주님을 배알하지도 못하고 젊은 거지새끼조차 어찌하지
못하고 있다니…….’
씁쓸하기 그지없었다.
한편 함께 손을 쓰고 있는 능파는 그러한 심각함은 보이지
않았다. 그는 마치 놀러 나온 사람마냥 신바람을 낼 뿐이었
다. 순식간에 백여 초가 지났다. 표영이 제 아무리 날고 뛴다
해도, 그리고 타구봉법이 아무리 신묘롭다 해도 두 사람의
연수합격을 당해낼 수는 없는 노릇이었다.
이제껏 뛰어난 신법과 타구봉법이 아니었다면 이미 싸움은
끝이 났을 것이다.
“어서 교주님을 내놔라. 이 나쁜 놈아! 어서어서……!”
능파가 고함을 치고 밀려드는 타구봉을 향해 두 손을 가슴
께에서 교차시키며 기를 운용했다. 타구봉은 두 팔의 중앙에
위치하게 되었고 회전하는 기의 힘에 의해 중도에 멈춰 서고
말았다.
‘큰일이다.’
타구봉이 꼼짝도 하지 않았다. 그저 허공 중에 뚝 멈춰 선
채 잡아채려 해도 빠지지 않았고 밀어보려 해도 밀리지 않았
다. 그 틈을 능혼이 놀칠 리가 없었다. 순간 눈이 빛나는가
싶더니 어느새 장력이 표영의 어깨를 때렸다. 표영이 황급히
왼손을 들어 강룡십팔장 중 항룡유희로 막았다. 외부적인 요
인 없이 그저 정상적으로 장력을 교환해도 버거울 터였다. 
헌데 지금은 절반의 힘은 타구봉에 집중하고 나머지 절반의
힘으로 맞선 것이라 그 손해는 심히 컸다. 
파팡!
“윽.”
두 장력이 부딪치자 손끝에서부터 어깨까지 통증이 혈맥과
근육을 타고 찌르르하니 전달됐다. 더불어 그 충격으로 오른
손에 들고 있던 타구봉을 놓치고 뒤로 연달아 다섯 걸음 물
러섰다.
‘제길… 이렇게 뼈를 묻을 순 없지 않은가.’
하지만 상황은 좋다고 볼 수 없었다. 아까 장력을 교환할 때
받은 충격으로 왼손에 힘이 모이지 않았고 움직이라고 뇌에
서 명령을 내려도 듣질 않았다. 또한 타구봉은 모래사장에
맥없이 떨어져 있는 상황이다. 표영은 타구봉이 없는 상황에
서는 단 몇 초도 버터내기 힘들 것임을 잘 알고 있었다. 표영
의 눈에 비릿한 웃음을 짓는 두 노인의 모습이 잡혔다. 둘의
미소는 이렇게 말하고 있는 듯했다.

 -이젠 다 끝났지 않나, 거지친구.

표영은 뒤로 주춤주춤 물러서며 이를 악물었다. 다리 쪽에
서 차가운 감촉이 느껴졌다. 어느새 계속 밀려나다 보니 바
다에 들어선 것이었다.
“이젠 끝내볼까?”
능파의 신형이 마치 제비처럼 유연하게 비상하며 표영의 머
리 위로 날아올랐다. 머리 위에 이르렀을 때 능파의 장력이
뿜어졌다. 표영은 두 다리를 굳건히 하고 오른손을 들어 태
산을 들어 올리는 듯한 모양으로 장력을 쳤냈다. 하지만 능
파의 공격은 허초에 불과했다. 능파는 위에서 찍어 누를 듯
시늉만 했을 뿐 장력을 내뻗지 않고 허공에서 두 바퀴를 회
전하설 표영의 등 뒤로 내려앉으며 뒷덜미를 움켜쥐었다. 
표영은 등줄기에 서늘한 한기가 퍼지는 걸 느꼈다. 뒷덜미
에 위치한 우명혈이 살짝 찍히며 온몸에 힘이 쫙 빠졌다. 이
제 손가락조차 까닥할 수 없게 된 것이다. 눈앞이 캄캄해졌
다. 불쑥 두려움이 밑바닥에서부터 일어났다. 만일 합당한
대결이었다면, 그리고 만일 왜 싸울 수밖에 없었는지 까닭이
라도 안다면 이렇게 두렵지는 않을 것이리라.
‘설마 여기에서 모든 것이 끝나는 것은 아니겠지.’
표영의 눈동자 가득 매섭게 짓쳐들어오는 능혼의 모습이 투
엉되었다. 이렇게 죽을 순 없었다.
“안 돼∼!”
비명에 가까운 소리었지만 능혼의 동작을 멈추게 하진 못했
다.
“으하하하… 안 될 것은 없지.”
능혼은 달려드는 기세를 죽이지 않고 꼼짝 못하고 붙들려
있는 표영의 복부에 장력을 날렸다.
파악.
“우욱…….”
표영의 몸은 엄청난 충격에 휩싸였다. 복부에서 시작된 충
격이 차례로 온몸으로 번졌다. 그건 마치 호수에 돌을 던졌
을 때 수면에 파문이 일며 번져 나가는 것과 같았다. 본래 충
격을 받으면 충격의 여파로 뒤로 넘어지거나 운동의 방향대
로 쓰러지게 됨으로 인해 그 통증을 완화시키는 법이다. 하
지만 표영은 뒤쪽에서 붙들고 있는 능파로 인해 고스란히 선
채로 모든 장력을 몸 자체에서 해소할 수밖에 없었다. 그 고
통은 가히 충격적이라 할 만했다. 게다가 맥문이 잡힌 상태
라 호신강기는 일으킬 엄두도 못 내는 무방비 상태가 아니었
던가. 표영의 몸은 서서히 시퍼렇게 물들며 살색을 잃어갔다. 
그리고 힘없이 눈이 감겨왔다.
‘엄마…….’
환영이 보였다. 표영의 어머니 화연실이었다. 뒤뜰에 정화
수를 떠놓고 온 정성을 기울여 기원을 올리는 어머니의 모습
이었다. 표영이 다시 중얼거렸지만 그건 소리가 되어 나오지
못했다.
‘엄마…….’
뒤쪽에 있던 능파가 붙들고 있던 뒷덜미를 놓자 표영의 몸
은 맥없이 허깨비처럼 무너져 물에 처박혔다.
“크하하! 거지야. 맛이 어떠냐.”
능파가 득의에 가득 찬 웃음을 내질렀다. 하지만 능혼은 이
제부터가 시작이라고 생각했다. 이 정도로 죽진 않을 것이다. 
크게 중상을 입힌 것은 사실이지만 당장 숨이 끊어지거나 할
정도는 아니었다. 본격적으로 교주님의 행방을 들어야 하는
것이다. 그는 물에 둥둥 떠 있는 표영을 싸늘하게 바라보다
가 건질 요량으로 접근했다. 그때였다. 능혼의 두 눈이 경악
으로 물들었다. 심지어 온몸이 부들부들 떨릴 지경이었다. 
그의 눈에 들어온 것은 물속에서 빛을 발하고 있는 초록빛
광채였다.
“저, 저건…….”
아직 정상이라고 보기 힘든 능파의 눈도 경악에 부릅떠졌다.
“으아악! 저건 건곤패다……!”
그들의 눈은 거지의 목 부근에서 유유히 떠 있는 건곤패에
사로잡혀 뗄 줄을 몰랐다. 표영은 등판을 보이고 물에 처박
힌 채 미동도 없었고 목에 걸려 있던 건곤패만이 물결에 출
렁거리고 있었다. 건곤패는 물속에서 푸른 광채를 발하고 있
었는데 그것을 바라보는 능혼의 뇌리로 건곤패의 특성이 빠
르게 떠올랐다.

“건곤패는 만년온옥으로 만들어진 것으로 물에 닿으면 초록
광채를 발하게 된다. 만년온옥은 내력을 북돋는 공능을 지닌
다. 오직 건곤패는 지존만이 소유할 수 있으며 모든 마교인
들은 건곤패 앞에 무릎 꿇을 지어다.”

이 건곤패로 말할 것 같으면 표영이 과거 독무행의 몸에서
얻은 것으로 사부의 강권에 못 이겨 목에 차고 다니고 있던
터였다. 그것은 놀랍게도 마교 교주를 나타내는 신물이었던
것이다.
“건곤패다, 건곤패야! 으아악! 건곤패라구! 교주님이시다, 
교주님이시라구!”
능파가 사시나무 떨듯이 떨며 어쩔 줄을 몰라 했다.
“내가 교주님을 죽이다니… 으아악! 내가 교주님을 죽였어
…!”
능혼도 머리부터 발끝까지 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 충격에
휩싸였다. 찰나지간이라도 머뭇거릴 시간이 없었다. 도대체
뭐가 뭔지 도통 감을 잡을 수 없었지만 건곤패가 나타난 이
상 이대로 방치할 수는 없는 노릇이었다.
“형님, 어서 교주님을 동굴로 모시고 갑시다!”
능혼은 능파에게 말을 하긴 했지만 그의 대답을 기다리지
않고 표영의 몸을 안아 들고 신형을 날렸다.
“그, 그래…….”
능파는 얼굴이 거의 시체마냥 사색이 되어 그 뒤를 쫓았다.
방금까지 죽일 듯 덤벼들던 능혼과 능파가 건곤패만을 보고
천마지체 마교 교주로 단정한 이유는 무엇일까 그 이유는
두 가지로 설명할 수 있었다. 그건 천마지체의 예정된 길과
관련된 부분이었다.

천마지체는 천기의 흐름에 따라 산서성(山西省) 화련산(華
蓮山)의 응벽동(鷹壁洞)에 들게 된다. 그곳에서 비로소 자신
이 바로 200년 전에 예언된 마교의 후예임과 천마지체임도
알게 되는 것이다. 그곳에서 몇 년 간 마교의 독랄한 무공을
수련한다. 다음으로 마지막 수련 단계를 이루기 위해 사천성
의 복마산에 있는 천년하수오를 취하러 길을 떠나게 된다. 
천년하수오를 반드시 취해야 하는 까닭은 내공의 증진과 더
불어 천마신공을 연마하는 과정에서 마성에 빠지지 않도록
하고자 함이었다.
그 과정은 하수오를 복용 후 한 시진 안에 응벽동에 안에 있
는‘흑수담(黑水潭)’안에서 운기행공을 하게 되면 극한 마공
을 연성한다 해도 마성에 사로잡히지 않게 되는 것이다. 더
불어 모든 과정이 지나면 마지막으로 신물인 건곤패를 지니
고 불귀도로 오게 되어 십절쌍마와의 만남을 가질 수 있는
것이다. 천극간시공해체대법이 풀리는 것은 건곤패와의 접응
이 있어야만 가능한 것이기도 했다.
능혼이 반드시 교주님이 섬에 있을 것이라며 찾아다녔던 이
유도 바로 이런 까닭이었다. 즉, 건곤패는 아무렇게나 얻을
수 있는 것이 아닌 것이다. 만약 교주가 아닌 사람이 길 가다
우연히 얻은 것이라면 남단 불귀도에 올 수도 없을 터이니
그럴 가능성은 염두에 둘 필요도 없는 것이라 할 수 있었다. 

동굴로 돌아온 능혼과 능파는 표영의 옷을 허겁지겁 벗겨냈
다. 복부에 붉은 손자국이 선명하게 찍혀 있음을 보고 둘은
침을 꿀꺽 삼켰다. 나중에 교주로부터 어떤 형벌을 받게 될
지 암담하기만 했다. 하지만 지금은 그런 걱정을 하고 있을
여유가 없었다.
능혼과 능파는 표영의 몸을 억지로 앉혔다. 정신을 잃고 고
개가 앞으로 축 처진 표영은 힘이 작용하는 방향대로 고개가
이리저리 맥없이 움직였다. 앞쪽에 능혼이 마주 앉고 뒤쪽에
능파가 앉아 동시에 가슴과 등에 장심을 대고 기를 불어넣었
다.
‘부디 깨어나소서, 지존이시여.’
‘우린 이제 죽은 목숨이로구나.’
둘은 내력을 주입해 막힌 혈도를 뚫고 손상된 장기의 기운
을 북돋았다. 만상이 교차했다.
‘이게 무슨 조화란 말인가. 왜 지존께서는 거지의 모습으로
나타나신 것일까? 왜 신분을 드러내지 않으신 걸까?’
표영의 내상은 심각한 것이었다. 여차하면 목숨이 끊어질
위험한 상황인 것이다. 동굴 안에서 앉은 세 사람의 머리에
서는 뜨거운 김이 모락모락 피어났다. 능혼과 능파는 죽을힘
을 다해 내력을 불어넣는 중이었고 표영은 위험한 고비를 넘
기고 있었다. 목숨을 빼앗지 않은 것이 그나마 얼마나 다행
스러운지 몰랐다. 자칫 오판했다면 아예 죽여놓았을 것이고
그렇게 되었다면 천추의 한으로 남았을 터였다. 약 한 시진
(2시간)가량 전력을 다해 내상을 치유하던 둘은 손을 놓고
표영을 조심스럽게 자리에 눕혔다. 능혼의 입에서 절로 한숨
이 새어 나왔다. 
“휴우∼ 나는 대체 무슨 짓을 한 것인가. 이백 년을 기다려
온 내가 어찌 교주님을 알아보지 못하고 이런 짓을 저질렀단
말인가.”
옆에서 안절부절 못하며 손을 주무르고 있는 능파가 당장에
라도 울 듯한 표정으로 물었다.
“아우야, 그런데 교주님은 왜 거지 모습을 하고 계셨을까?”
능혼이 손으로 턱을 어루만지며 답했다.
“음, 제 짧은 생각으로는 아마 마교도임을 숨기시려 거지 차
림으로 나타나신 것이 아닐까 싶습니다. 아, 교주님께서는
정말 위대하십니다. 형님, 교주님께서는 마교천하를 이루기
위해 이렇듯 자신을 희생해 가며 천한모습으로 변장까지 하
신 것이 아니십니까.”
어린아이같이 변해 버린 능파가 감동을 받고 끝내 눈물을
주르륵 흘리며 감탄했다.
“오호, 영명하신 교주님이시도다. 교주님 만세 만세 만만세.”
그러자 능혼도 얼른 몸을 일으키고 따라서 외쳤다.
“교주님 만세 만세 만만세!”
마교의 법칙상 누군가가 교주님에 대해 만세를 외치면 반드
시 옆에 있는 이도 따라서 외쳐야 하는 불문율이 있었던 까
닭이다.



3장 마교의 후예들 모이다

손패는 정오가 되어 배를 몰고 나왔다. 그의 뒤로 진개방의
새로운 임원들이 따가운 시선으로 노려봤지만 손패는 콧방귀
도 뀌지 않았다. 그에게 있어 거지 따윈 안중에도 없었다. 손
패는 배를 진행시키며 어젯밤 갑작스레 폭우가 쏟아진 것을
떠올렸다. 그러자 훗 하고 실소가 터져 나왔다. 
“거지 녀석 배나 고생했을걸. 그 녀석 이렇듯 비가 많이 오
리라 생각지도 못하다가 봉변을 당했겠지.”
손패는 지금 실실거렸지만 정작 단 하루 사이에 불귀도에서
얼마나 엄청난 일이 일어났는지는 꿈에도 생각지 못했다. 
“바보 같은 녀석, 지금쯤 괜한 호기심으로 불귀도로 찾아간
것을 후회하고 있으렷다.”
손패는 비웃음을 가득 머금은 얼굴로 불귀도에 도착했다.
하지만 일찌감치 나와 있을 것이라고 생각한 거지는 어디에
도 찾아볼 수 없었다. 
“이런이런, 거지 녀석이 더러운 것만 아니라 지독히 게으르
기까지 하구나. 분명 어제 폭우로 잠을 설쳐 지금쯤 퍼질러
자고 있겠지. 정말 귀찮은 놈이로군.”
손패는 기분이 언짢았지만 그냥 배를 돌릴 수만은 없었다.
만일 혼자 돌아갔다가는 집에서 대기하고 있는 다른 거지들
이 무슨 꼬장을 부릴지 모르는 일이었다. 그들이 두려운 것
은 아니었지만 귀찮은 것만은 사실인지라 그는 표영을 찾아
데려가기로 했다. 
‘내 아무리 사명을 받았다 하지만 다음에는 절대 거지들은
불귀도에 데려가지 않으리라.’
그는 툴툴거리면서 배를 정박시켰다. 어젯밤 폭우로 발자취
가 사라졌을지도 모르지만 혹시나 하는 마음에 주변 모래사
장을 살폈다. 여기저기 흔적을 찾아다니던 그의 눈에 이채가
일었다. 그리고 이내 곤혹스러운 표정을 떠올렸다. 
“뭐지, 이 발자국들은? 하나, 둘, 셋… 세 사람인데. 기이한
일이로구나. 불귀도에 따로 들어온 사람이라도 있었단 말인
가?”
아무리 살펴보아도 이건 세 사람의 발자취였다. 그는 혹시
나 하는 기대감과 의아함에 뒤섞인 채 발자국을 따라갔다.
기대감은 이제껏 그가 염원하던 예언의 성취에 관한 것 때문
이었고 의아함은 도무지 거지와 예언은 어울릴 수 없는 것으
로 보였기 때문이었다. 걸음을 옮기면서 손패의 얼굴은 더욱
긴장으로 물들었다. 발자국은 그에게 더욱 긴장하라고 말하
고 있었던 것이다.
‘만약 비가 내리지 않았다면 발자국을 알아내기도 힘들었겠
구나. 젖은 땅에도 어찌 이렇듯 옅은 흔적만을 남겼단 말인
가.’
발자국은 초절정의 고수들이 섬에 있음을 나타내 주었다.
잔뜩 긴장에 휩싸여 걸음을 옮기던 손패는 이윽고 동굴들이
모여 있는 곳 근처에 이르러 발걸음을 멈췄다. 흔적은 여기
저기 보였으나 그중 동굴 제일 중앙 쪽에 가장 많이 몰려 있
었다.
‘저곳인가.’
그렇게 손패가 두근거리는 마음으로 접근하려 할 때였다. 
시야로 뭔가 거무스름한 것이 다가온다 싶자 어느새 목이 탁
막혔다.
“컥……!”
놀라운 신법이었다. 손패는 그런대로 무공에 자신을 가지고
있었다. 아무리 생각해도 자신이 이렇게 맥없이 잡힐 사람은
아닌 것이다. 하지만 지금 현실은 자신의 상식을 산산이 깨
버렸다.
‘어, 어떻게…….’
그는 단지 흑영(黑影)이 접근한다고 느끼기만 했었다. 하지
만 어느새 멱살이 잡혀 몸이 둥실 떠 있는 신세가 돼버리고
만 것이 아닌가. 놀란 송아지마냥 눈을 동그랗게 뜨고 바라
보니 여기저기 헤진 흑의를 입은 청수한 노인이었다. 노인의
입에서 벼락 같은 노호성이 터져 나왔다.
“뭐 하는 놈이냐!”
흑의노인은 능파였다. 능혼은 혹시나 내상을 치료할 약재가
있는가 살피러 나갔고 능파만 동굴에 남아 교주(?)를 지키고
있던 차였다. 그러던 중 침입자의 기운을 감지하고 번개같이
튀어나온 것이었다. 그건 말 그대로 번개라고 할 만했다.
“커어억… 다, 당신은 누구시오……?”
영원히 냉정함을 잃지 않을 것 같던 손패의 입이 더듬거렸
다. 거기엔 두려움이 잔뜩 섞여 있었다. 하지만 그 말은 잔뜩
불편해 있던 능파의 심사를 들끓게 만들었다. 실상 손패가
무슨 다른 말을 했어도 똑같은 자극을 받았을 것이 분명하긴
했다. 어쨌든 능파로서는 교주를 상케한 후 극한 우울함에
휩싸여 있던 차에 제대로 화풀이 대상이 걸려든 셈이었다.
“이 자식, 너 때문에 지존께서 화를 당하신 것이 아니냐!”
정작 표영에게 중상을 입힌 당사자는 능파 자신임에도 불구
하고 그는 처음 본 손패에게 모든 책임을 떠넘겼다. 손패가
무슨 죄가 있겠는가. 죄라면 단지 이 시간, 이곳에 있다는 것
뿐이리라. 허나 손패는 귓속을 파고드는 말 중‘지존’이라는
단어에 몸을 부르르 떨었다. 지존이란 말은 경우에 따라서는
무림방파 중에서 누구에게나 호칭할 수 있는 것이겠으나 불
귀도에서 듣는 지존의 호칭은 그에겐 틀별한 것이었다. 하지
만 그에 대해 뭐라고 말을 꺼낼 여지가 없었다. 어느새 능파
의 주먹이 손패의 복부에 꽂힌 것이다.
퍼억!
“우우욱…….”
숨이 턱 하고 막혔다. 더군다나 멱살이 잡힌 상태라 숨 쉬기
는 더욱 곤란해 입을 벌리고 붕어처럼 뻐끔거릴 뿐이었다.
그것으로 끝이 아니었다. 능파의 손이 손패의 어깨를 잡았다.
‘헉!’
손패의 눈이 두려움으로 가득 찼다. 무엇을 하려고 하는지
짐작할 수 있었기 때문이다. 이윽고.
뚜득… 뚜뚝.
“으으윽…….”
손패의 오른쪽 팔이 어깨로부터 탈골되어 덜렁거렸다. 다시
땅에 내려놓은 능파는 고통에 겨워 허리를 숙이고 있는 손패
의 등을 팔꿈치로 내리꽂았다.
퍽!
즉시 손패는 팽개쳐진 개구락지처럼 바닥에 뻗어버렸다. 
“만일 지존께서 깨어나지 않으시면 넌 그날이 곧 제삿날이
될 줄 알아라. 이 개자식아!”
손패는 파르르 떨며 가까스로 눈을 떴다. 복부와 어깨, 그리
고 등 쪽으로부터 지독한 통증이 밀려들었다. 하지만 그의
마음은 기대감으로 한없이 부풀어 오르고 있었다. 통증은 기
대감에 비하자면 아무것도 아니라고 할 만했다. 지존이라는
단어는 그의 숙원이 이루어지는 말이며 꿈에서도 그리던 단
어가 아니던가. 만일 자신이 생각한 것이 맞다면 이 노인은
200년 전 마교 고수인 십절쌍마 중 한 명일 것이 분명했다.
‘그런데 지존께 무슨 문제라고 생긴 것인가? 그리고 그 거
지 놈은 어디로 갔을까?’
궁금한 것이 한두 가지가 아니었다. 그때 능파가 보따리짐
들듯이 손패를 집어 들고 동굴 안으로 들어갔다. 그는 아직
분이 풀리지 않은 지라 구석지에 아무렇게나 팽개쳤다. 
철퍼덕.
손패는 신음을 흘리면서도 필사적으로 고개를 젖혀 지존을
찾았다.
‘이제야 지존을 뵙게 되는 것인가.’
그의 가슴으로 뜨거운 덩어리 같은 것이 솟구쳤다. 손패의
눈에 먼저 들어온 것은 능파의 등이었다. 
“지존이시여, 어서 깨어나십시오. 제가 죽을죄를 지었습니
다. 흑흑흑…….”
능파가 어린아이처럼 울먹이자 손패의 눈에서도 어느새 뜨
거운 눈물이 흘러내렸다.
‘역시 그렇구나. 천마지체를 타고나신 교주께서 현신하신
것이다. 아… 드디어 200년의 기다림이 이렇게 결실을 맺는
가.’
손패는 어서 빨리 지존의 옥안을 눈으로 확인하고 싶었지만
능파의 등에 가려 볼 수 없게 되자 답답하기 이를 데 없었다. 
‘어떤 분이실까? 전설의 천마지체를 타고나신 분이시라면…
휴∼ 상상만으로도 가슴이 떨리는구나.’
그때였다. 능파가 손패의 염원을 눈치라도 챈 것일까? 능파
가 몸을 옆으로 살짝 틀었고 그 사이로 죽은 듯이 누워 있는
지존의 얼굴이 드러났다. 말로 할 수 없는 감동과 기대감으
로 희열이 들끓었다. 하지만 이내 손패는 자신의 눈을 의심
하지 않을 수 없었다.
‘허거걱!’
하마터면 경악에 찬 소리를 지를 뻔했다. 지존이 누워 있어
야할 자리에 자신이 데리고 온 떨거지가 누워 있는 것이 아
닌가.
‘어, 어떻게……!’
손패는 원래 눈을 뜨기조차 힘겨운 상태였지만 지금의 눈
상태는 왕방울만하게 부릅떠져 있었다. 그만큼 그가 받은 충
걱은 엄청난 것이었다. 아마‘보고도 믿을 수가 없다’라는 
말은 바로 이런 경우에 쓰라고 만들어진 것이 아닐런지. 그는
머리가 극도로 혼란스러워지며 정신을 차릴 수가 없었다. 손
패가 본 것은 당연히 표영이었다. 손패가 이 상황을 어떻게
이해해야 할지 몰라 복잡한 머리를 굴리고 있을 때 능파의
울먹이는 소리가 들렸다.
“지존이시여… 마교의 영광은 어찌하고 이렇듯 누워만 계시
나이까!”
능파는 표영이 아무런 반응을 보이지 않자 대뜸 몸을 일으
귓 손패에게 다가가 삿대질을 했다. 
“네놈 때문에 지존께서 아프시다! 아프시단 말이다. 이놈아!”
능파의 발길질이 사정없이 손패의 온몸을 가리지 않고 강타
했다.
퍼퍽! 퍼퍼퍽!
죄없는 손패로서는 곧바로 인간이길 포기하고 북과 꾕과리
가 될 수밖에 없었다.
“오호! 지존이시여…….”
퍼퍽. 퍼퍼퍽!
“제발 깨어나십시오. 흑흑…….”
퍼퍽. 퍼퍼퍼퍽.
“죽어라, 죽어… 이놈아… 죽어∼”
손패는 낑낑대며 그저 지렁이처럼 꿈틀댈 뿐이었다. 
“만세 만세 만만세… 영세번영하라, 마교여… 흑흑흑…….”
울부짖음 속에 만세 삼창하던 능파는 다시 몸을 날려 손패
에게로 향했다.
“넌 왜 만세 안 하는 거냐. 이 새끼가 죽고 싶냐. 엉? 죽고
싶어?”
그리곤 다시 발길질이 계속됐다.
퍼퍼퍽- 퍼벅퍼벅-
“오호, 교주님이시여∼ 흑흑흑…….”
손패는 간신히 초인적인 정신력을 발휘해 정신을 차리고 있
었지만 이젠 한계에 달했다. 아득히 꺼져 가는 정신의 끈을
놓자 깊은 나락으로 떨어지며 끝내 혼절하고 말았다. 하지만
그의 입가엔 보일 듯 말 듯한 미소가 머물러 있었다.
‘그래… 십절쌍마답지 않은가. 이런 것이… 바로 이런 것이
마교다운 것이라 할 수 있지. 비록 어떤 숨은 뜻으로 거지차
림을 하신 것인지는 모르나 분명 지존임이 틀림이 없구나.’
손패가 혼절하고 난 후 얼마 되지 않아 능혼이 허겁지겁 동
굴 안으로 들어왔다. 그는 혹시나 약재로 쓸 약초가 있을까
찾아보고 온 것이었다. 능혼은 동굴 안에 처참하게 고꾸라져
있는 장정을 발견하고 의아한 시선을 보내며 능파에게 물었
다.
“이 사람은 누굽니까. 형님.”
“누구긴 누구냐. 나쁜 놈이지. 교주님을 해하려는 놈일 것이
다.”
하지만 능혼은 능파의 말이 끝나기도 전에 언뜻 한가지 생
각을 떠올렸다.
‘혹시…….’
그가 떠올린 건 마교의 예비된 후예 중 한 명에 대한 것이었
다.
‘… 교주님을 이곳으로 모셔오는 역할을 맡은 손추의 후손일
지도 모르겠구나.’
원래 마교의 재건을 위해 준비된 인원은 총 네 명이었다. 그
중 십절쌍마인 능혼과 능파는 천극간시공해체대법으로 불귀
도에 남게 되었고 마교의 문지기였던 충성스런 손추는 불귀
도에 대한 저주의 소문을 내도록 했다. 그리고 대를 이어 불
귀도에 사람을 실어 나르는 역할을 하게 되었다. 나머지 한
명 오뇌자 신기천은 응벽동에 지존께서 건곤패를 얻고 어느
정도의 무공과 영약을 습득할 수 있도록 안배하는 일을 맡았
다. 지금 이 사람의 갑작스런 등장으로 보아 필시 손추의 후
손일 가능성이 높았던 것이다. 능혼은 아직까지 형님의 상태
가 정상이 아니었고 또한 중년인의 정체가 밝혀지지 않은 터
라 생각을 마음에만 묻어두고 교주(?)의 상세를 살폈다.
“교주님은 좀 어떻습니까?”
그 말에 능파가 울먹이는 표정을 지었다.
“흑흑… 교주님은…….”
능혼은 형의 어깨를 끌어안아 주었다. 
“염려 마세요. 모든 것이 잘될 겁니다.”
과거에는 형이 자신을 안아주고 위로해 주었었다. 하지만
지금은…….
능혼의 입가에 씁쓸함이 일었다. 그는 손으로 토닥거린 후
말했다.
“형님, 힘내십시오. 다행히 이곳에 상품의 선련초가 많이 있
더군요. 불행 중 다행한 일이 아닐 수가 없습니다. 이건 필시
마교의 운이 다하지 않았음을 의미합니다.”
선련초란 남방 지역에서 나는 약초로 매우 구하기 힘든 것
이었다. 내상을 치료하는 데 있어 탁월한 효능을 지녀 무림
각파에서 치료하는 환약을 제조하는 데 가장 필수적인 약초
라 할 수 있었다. 그런 선련초가 마치 잡초가 무성하게 모여
있듯 섬에 널려 있으니 능혼의 마음이 어찌 기쁘지 않을 수
있었겠는가. 능혼은 선련초를 찧어 즙을 짜 표영의 입 안에
출려 넣었다. 
‘만일 지존께서 천년하수오와 묵각혈망의 내단을 취하셨다
면 선련초의 기운까지 더해져 필시 빠른 회복을 보이실 것이
다.’
능혼은 일단 손추의 후손을 살피기 전에 형님과 이야기를
나눌 필요가 있다 생각했다. 대법이 풀리면서 어디까지 기억
을 하고 계신지, 마교에 대한 인식은 어느 정도인지 파악해
두어야만 했던 것이다.
“형님, 잠깐 바람 좀 쐬러 가시죠.”
바보 같은 얼굴을 하고 곧 울듯 지존(?)을 바라보고 있던 능
파가 못 이기는 척 일어섰다. 능파는 뒤따라가다 누워 있는
손패를 헐끔 쳤다보더니 다가가 발로 한 방 갈겼다.
퍽.
“내가 깨어나라고 할 때까지 일어나면 안 돼.”
손패로서는 이미 혼절한 상태라 아픔을 느낄 수 없을 테지
만 어쨌든 재수 더러운 것만은 사실이랄 수 있었다. 동굴을
나선 둘은 바다가 내려다보이는 곳에 이르러 바위 위에 자리
를 잡고 앉았다. 어제의 폭풍우가 마치 거짓이었던 것처럼
하늘은 구름 한 점 없이 맑았고 먼바다까지 시야가 닿았다. 
잠시 둘은 말없이 주변의 경관을 둘러보았다. 능혼은 능혼대
로 능파는 또 능파 나름대로 앞날이 캄캄하기만 했다. 그러
다 먼저 입을 먼 것은 능혼이었다.
“형님, 우리가 왜 이곳에 있는지 알고 계십니까?”
뻔한 질문이었지만 능파는 뭐라고 말해야 할지 몰라 고심했
다. 뭔가 머리에 떠오를 듯하다가 연기처럼 사라져 버리곤
해 도대체 왜 이곳에 있는지 알 수가 없었다.
“그러고 보니 우리가 왜 이 섬에 있는 것이냐? 정말 이상한
걸.”
능혼이 속으로 한숨을 내쉬었다.
“형님, 우리는 대법으로 200년 후에 나타나실 지존을 영접
하기 위해 불귀도에 남게 되었던 겁니다.”
능파의 눈이 휘둥그레졌다. 
“200년이나? 정말이냐?”
의외라는 듯한 능파의 반응에 능혼의 가슴이 무너져 내렸다.
‘도대체 형님은 어디까지 기억하고 계신 것일까?’
“형님은 누구입니까?”
이번 질문에는 능파가 곧바로 답했다.
“나는 마교의 십절쌍마… 능파지. 넌 나의 동생 능혼이 아니
더냐. 이 녀석 바보 같으니라구… 그걸 질문이라고 하는 게
냐?!”
“그렇습니다. 우리는 마교의 십절쌍마지요. 하지만 지금 천
하에 마교인은 모두 합해 4명뿐입니다. 그리고 그중 우리를
인도하실 지존은 몸져누워 계시구요.”
“흑흑… 그래, 건곤패의 주인… 마교의 제왕 지존께서 아프
시지…… 흑흑… 내가… 내가…….”
능파의 기억은 대법이 풀리는 와중에 바위에 얻어맞아 마치
파편처럼 조각나 버린 상태였다. 지금 그가 마교에 대해 기
억하고 있는 것이라고는‘마교, 지존, 충성, 십절쌍마, 능파,
능혼’등의 단어들뿐이었다. 즉, 대법 중에 마교에 대해 열중
하고 있던 그의 심령 가운데 가장 중요한 것들을 제외하곤
전부 기억 저편으로 사라져 버린 것이다. 또한 그의 예리한
감각 대신 어린아이처럼 순수함만이 자리하게 되었다.
‘차츰 좋아지시겠지…….’
능혼은 스스로 위안하며 손추에 대해 말을 꺼냈다.
“형님, 우리가 오늘 걸인의 모습을 하신 지존을 몰라뵙고 손
을 쓰지 않았습니까?”
“그래… 그렇지……. 그것만 생각하면… 난 정말 나쁜 놈이
야.”
“교주님을 알아보지 못했던 것처럼 다시 우리가 우리 형제
를 괴롭히고 말았습니다.”
“그게 무슨 소리냐? 감히 어떤 놈이 우리 마교의 식구를 괴
롭힌다는 거야?”
능파가 주먹을 들어 보이며 당장에라도 눈앞에 있다면 치도
곤을 치겠다는 듯 눈알을 부라렸다. 능혼은 씁쓸함을 금할
수 없었다. 
“지금 마교의 상황은 이렇습니다.”
이 말을 시작으로 능혼은 대충 200년 전의 마교의 멸망에서
부터 어떤 계획으로 지금에 이르게 되었는지를 설명했다. 하
나하나 들을 때마다 능혼의 눈은 점점 더 확대되었고 실핏줄
이 흰자위를 가득 메워 곧 터져 나을 것만 같았다. 그리고 이
야기를 다 들은 후에는 송아지가 구슬픈 눈물을 떨구듯 구슬
같이 굵은 눈물을 흘렸다. 능혼이 한숨을 내쉬며 말을 맺었
다.
“… 오늘날 마교 재건을 위해 남은 자 중 손추의 후손이 아까
동굴에 누워 있던 그 녀석 같습니다.”
“불쌍한 녀석이었구나. 내가 그런 녀석을 괴롭히다니…….”
“형님 잘못이 아닙니다. 휴우∼ 처음 시작은 이상하게 꼬였
지만 처음에 잘되고 나중이 잘못되는 것보다는 지금은 조금
좋지 않아도 이것을 교훈 삼아 교주님을 진심으로 따른다면
좋은 결과를 나을 수 있을 겁니다.”
“그래… 아우야, 잘해보자꾸나.”
대충 현재 상황을 이야기했기에 어느 정도 이해한 것 같았
지만 여전히 능파에겐 뭔가 모자란 듯 보였다. 이것은 능혼
으로서도 어찌해 볼 수 있는 것이 아니었다. 

이번에는 손패 차례였다. 능혼은 정신을 잃은 손패를 벽에
기대게 한 채 장심에 손을 얹고 기를 불어넣으며 내상을 치
료했다. 잠시 후 손패의 머리에서 뜨거운 김이 모락모락 피
어났고 입가로 검은 피가 조금씩 밀려 나왔다. 이건 회복의
전조였다.
‘휴∼ 그래도 이 정도니 다행이군.’
그나마 형님이 죽을 정도로 패지 않은 것이 얼마나 다행인
줄 몰랐다. 교주님과 비교해 보자면 이 정도는 그다지 문제
될 것도 없었다. 다시 부러진 어깨뼈를 맞춘 후 검지로 양미
간을 빠르게 세 번 자극하자 손패가 번쩍 하고 눈을 떴다. 
“정신을 차릴 수 있겠느냐?”
손패는 아직까지 고통스럽긴 했지만 아까보다는 전체적으
로 몸이 훨씬 가뿐해진 상태였다. 그는 전해오는 말투로 미
루어 어느 정도 오해가 풀렸음을 짐작할 수 있었다. 하지만
옆을 바라보니 무자비하게 후려 팼던 흑의노인이 보이자 손
패는 자신도 모르게 목을 움츠렸다. 능파는 멋쩍은 듯 손으
로 머리를 긁으며 다가왔다. 
“미안하다.”
능파의 짧은 한마디는 마치 어린아이들이 싸움을 끝낸 후
화해할 때 말하는 것 같았다. 손패는 십절쌍마에 대한 선입
견과 너무도 큰 차이가 나는지라 약간 어리둥절했다. 하지만
뭐가 어떻게 되었든 마교의 높은 어르신들이 아닌가. 그는
아픈 몸을 틀어 무릎을 꿇었다.
“속하 손패, 십절쌍마님을 뵈옵습니다.”
“흠…….”
능혼은 침음성을 흘렸다. 역시나 예상했던 대로였다. 손추
의 후손이 아니고서야 그 누가 있어 십절쌍마를 거론할 수
있겠는가.
“너는 손추의 후손이렸다?”
“그렇습니다.”
능혼이 손패의 머리를 쓰다듬었고 손패는 짙은 감회에 사로
잡혔다. 잠시 둘 사이에는 아무런 말이 없었지만 수많은 말
보다 더한 말들이 서로 간에 오고 갔다. 이 시대 마교인들은
이곳 동굴에 있는 네 사람이 전부인 것이다. 능혼이 짙은 탄
식을 뱉어내듯 물었다.
“네가 이곳으로 지존을 모셔왔겠지?”
손패의 얼굴이 부끄러움으로 벌겋게 물들었다.
“그, 그렇습니다만… 속하…… 눈이 있어도 하늘을 보지 못
했습니다, 아…….”
“후우∼ 너도 지존을 알아보지 못한 것이로구나.”
“…….”
“사실 우리도 처음 지존께서 거지 행색으로 우리 앞에 나타
나게 되실 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그로 인해 그만… 도
저히 용서받을 수 없는 짓을 저지르고 말았으니…….”
거기까지만 들어도 손패는 현재 상황을 이해할 수 있을 것
같았다. 자신도 자칫하다가 지존과 한판 붙을 뻔했지 않은가.
“나는 지존께서 왜 걸인의 모습으로 불귀도에 오시게 되었
을까를 짧은 시간이지만 여러모로 생각해 보았다. 그리고 난
그 위대하신 뜻을 깨달을 수 있었다. 아! 지존께서 그리도 높
으신 뜻을 품으섰음을 이제야 깨닫다니…….”
손패는 눈에 궁금함을 가득 담아 물었다.
“그렇다. 지존께서는 마교의 부활을 위해 자신을 희생하신
것이다. 혹시나 적들이 알아볼까 염려하시어 천한 걸인의 모
습으로 변장을 하고 나타나신 것이 아니고 무엇이란 말이냐.
우리의 어리석은 생각으로는 감히 따를 수 없는 위대함이 아
니더냐. 이런 누추한 옷과 더러움을 마다하지 않으시다니…
….”
능혼의 말에 손패의 눈에선 그렁그렁 눈물이 맺혔고 다시
주르륵 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 옆에 있던 능파도 마
찬가지였다. 이런 광경은 다른 사람이 봤다면 우습게 여겼을
지 모르나 마교인들에게는 가슴을 절절히 울리는 감동으로
다가왔다. 
‘아! 지존이시여…….’
손패는 처음 뵈었을 때의 소탈한 모습을 떠올렸다.
‘참으로 완벽한 걸인의 모습이 아니었던가.’
이제 다시금 그날의 기억을 되새기자 하나하나가 철저히 계
산된 행동들이었음을 느낄 수 있었다. 손패의 가슴에서 한줄
기 뜨거운 기운이 솟구쳐 올랐다. 그건 바로 감동에 이은 충
성심이었다.



4장 마교를 끌어안다

표영이 깨어난 건 이틀이 지나서였다. 선련초의 약효와 더
불어 능혼과 능파가 내공을 불어넣어 진기로 막힌 기혈을 타
통해 준 덕분이었다. 하지만 그것뿐이었다면 단지 이틀 만에
깨어나진 못했을 것이다. 표영의 몸 안에 내재된 천년하수오
와 묵각혈망의 내단이 원기를 회복시키고 기를 북돋았기 때
문에 가능한 일이라 할 수 있었다. 실제 격심한 타격을 입은
것에 비해 이틀이라는 시간 만에 깨어났다는 것은 경이적인
것이라 할 만했다. 이런 현상은 십절쌍마와 손패의 마음에
지존에 대한 경외감을 심어주기에 부족함이 없었다.
‘역시 지존이시지 않은가. 보통 무림인이었다면 아직도 사
경을 헤매고 있을 것이다.’
‘아직 하늘은 우리 마교를 버리지 않으셨구나.’
하지만 이들의 바램과는 달리 표영은 정신을 차렸어도 곧바
로 눈을 뜰 수가 없었다. 아직 상황 파악이 안 된 상태라 깨
어난 후 어떤 반응을 보일지, 혹은 무슨 봉변을 당할지 알 수
없었던 까닭이다. 호흡을 가다듬으며 주위를 예민하게 살피
자니 몸 근처에서 두 가닥의 가느다란 호흡 소리와 한 가닥
의 약간은 거친 호흡 소리가 들렸다. 그중 거친 호흡이라는
것도 사실 앞선 가는 두 호흡에 비해 거칠다는 것이지 결코
평범한 능력을 지녔다는 말은 아니었다.
‘이들은 대체 누굴까? 혹시 이들이 괴상한 두 노인으로부터
나를 구한 것일까?’
하지만 그렇게 단정하기가 쉽지 않았다. 이곳은 불귀도다.
사람들의 왕래가 잦은 곳이 아닌 것이다. 게다가 저주의 섬
으로 인식돼 이곳으로 오려고 해도 배를 구하기조차 힘들지
않는가.
‘만에 하나 이들이 나를 공격한 사람들이라면 정말 낭패로
구나. 하지만 왜 나를 가만 내버려 두는 것일까? 내 몸은 누
가 치료한 것일까?’
의문에 의문이 꼬리를 물고 일어났지만 어느 것 하나 제대
로 알 수 있는 것은 없었다. 표영은 정신을 잃기 전까지의 기
억을 더듬어보았다. 느닷없이 나타난 노인의 알아들을 수 없
는 말들이 떠올랐다.

“지존이시여… 십절쌍마입니다… 마교의 영광을…….”

‘도무지 어떤 식으로 상황을 이해해야 한단 말인가.’
파편처럼 던져진 의문을 짜맞추기엔 아는 게 너무 없었다.
이어 무서운 두 노인의 공격이 머리에 떠올랐다. 목덜미에서
부터 온몸이 마비되고 이어 가슴을 때리는 엄청난 충격. 표
영은 격타당하는 순간을 떠올리다가 하마터면 몸을 떨 뻔했
다. 표영이 스스로 그때 그 장면을 떠올리는 것만으로 가슴
이 뛸 정도이니 그 타격이 어떠했을지 짐작하기 어렵지 않으
리라.
‘정말 무서운 공격이었어. 지금 이렇게 목숨이 붙어 있다는
게 신기하구나.’
표영은 주위의 사람들이 누구인지 알수가 없었기에 여전히
눈을 뜨지 않고 지켜보기로 마음먹었다. 
‘가만히 기다리다 보면 뭔가 변화가 있겠지.’
표영이 대충 마음을 정리하고 여전히 죽은 듯이 누워 있을
때였다. 그 앞에 무릎 꿇고 있던 능혼의 눈이 번쩍 하고 빛을
발했다.
‘교주님께서 정신을 차리신 것인가!’
원래 사람이 실제 잠들어 있을 때와 억지로 잠든 척할 때는
엄연히 다른 모습을 보이게 되는 법이다. 작게나마 눈이 가
늘게 떨리기도 하고 피부가 미세한 움직임을 나타내는가 하
면 심할 경우엔 침을 삼키느라 목젖이 꿈틀대기도 하는 것이
다. 능혼이 본 것은 표영의 눈이었다. 아까 표영이 공격당할
때를 떠올리다가 부지불식간에 눈을 움쩍거렸는데 능혼이 놓
치지 않은 것이다. 능혼은 얼른 능파와 손패에게 전음을 날
렀다.
 -형님, 지존께서 정신을 차리신 듯합니다.
 -손패, 지존께서 정신을 차리신 듯하다.
전음을 받은 능파와 손패의 얼굴에 순간 긴장이 감돌았다.
꿀꺽.
천극간시공해체대법이 불완전하게 풀리면서 오히려 순수해
져 버린 능파가 침을 삼키자 그 소리가 적막한 동굴을 울렸
다. 그것은 마치 전염이라도 되는 듯 차례로 능혼과 손패에
게도 옮아갔다.
꿀꺽.
꿀꺽.
싸늘한 긴장감 속에서 능혼은 어떻게 해야 할지 머리를 굴
리느라 분주했다.
‘이는 필시 교주님께서 우리가 어떻게 행동할지를 지켜보고
자 하심일 것이다. 능혼아, 능혼아, 너는 지금 이 순간 잘해
야할 것이다. 이 순간 교주님께선 우리에게 속죄할 기회를
주신 것이나 다름없지 않느냐. 어떻게든 마음을 풀어드려야
한다.’
능혼이 숨을 크게 들이쉬고 막 입을 떼려 할 때였다.
“흑흑… 이 미천한 놈이 교주님을 상케 하다니… 난 죽어야
해… 죽어야 한다구…….”
예상치 못한 돌발 사태가 벌어졌다. 느닷없이 능파가 자리
를 박차고 일어나더니 동굴의 벽을 들이박은 것이다. 
쿵쿵쿵!
“헉!”
“허걱…….”
‘헉!’
능혼과 손패의 입에서 헛바람이 터져 나왔고 표영은 속으로
놀라면서도 소리를 참았다. 능혼과 손패는 왜 저런 행동을
하는지 충분히 이해하고도 남음이 있었으나 표영은 황당하기
그지없었다. 
‘이건 흑의노인의 목소리가아닌가. 휴∼ 눈을 뜨질 않길 잘
했구나. 근데 교주님이라니… 설마 날 가리켜서 하는 소린
아니겠지? 이 사람들 대체 무슨 수작을 부리는지 모르겠구나.’
표영의 입장에서는 아직 더 지켜봐야만 했다. 그런 와중에
도 능파는 여전히 벽에 머리를 박아댔다.
쿵쿵쿵!
장난이 아니었다. 그저 형식적으로 들이받는 것이 아닌 것
이다. 어찌나 세게 들이받는지 동굴 전체가 웅웅거릴 지경이
었다. 그것은 듣는 모두의 마음에 황당한 공포를 심어주기에
충분했다.
“교주님께서 깨어나지 않으신다면 나는 오늘 머리를 박고
죽고 말겠다. 난 죽어야 해∼”
쿵쿵쿵!
이런 광정에 동굴에 자리한 모두는 각자 앞으로 어찌해야
할지 고민했다

표영.
‘아니, 저 노인은 대체 왜 저러는 걸까? 마교 교주라는 사람
이 빨리 깨어나야겠는걸. 저러다 사람 하나 잡겠어. 교주라
는 작자도 아주 지독한 사람인가 보구나.’

능혼.
‘이건 형님이 크게 착각하신 것이다. 대대로 교주님들은 수
많은 사람들을 죽이고도 눈 하나 깜박이지 않는 분들이 아니
던가. 예전의 형님이시라면 저런 행동은 하지 않았을 터인데
… 계속 저렇게 내버려 둘 수도 없고 그렇다고 말릴 수도 없
으니 난감하기 그지없구나.’

손패.
‘큰일이다. 나도 능파님처럼 머리를 박아야 하는 것 아닐까.
내 죄도 결코 적지 않잖는가.’

이렇듯 각자 이 상황을 어떻게 받아들이고 해결해야 할지
고민하고 있을 때 정작 가장 큰 고심을 하고 있는 이는 능파
였다. 능파는 처음에는 그런대로 들이박을 만했다. 하지만
점점 박다 보니 머리가 빠개질 것 같은 충격에 휩싸였다. 용
서를 비는 마당에 호신강기를 이용해 들이박을 수도 없는지
라 생머리가 터질 상황이었다. 그로선 당장에라도 멈추고 싶
은 마음이 간절했지만 그렇다고 이대로 밋밋하게 그만둘 수
는 없는 노릇이었다. 그는 속으로는 아파 죽을 것 같았지만
겉으로는 장황하게 용서를 빌었다. 
“교주님을 능멸하다니… 나 같은 놈은 죽어야 해…….”
하지만 정작 속으로는 다른 말을 하고 있었다.
‘이러다 정말 죽겠는걸. 능혼, 저 바보 같은 놈은 뭐 하고 있
나. 교주님을 어서 깨워야 할 것 아니야. 아이, 씨파, 머리 터
질 것 같다니까!’
머리가 터지기까지는 오래 기다릴 것도 없었다. 백 번 정도
를 받았을까? 어느덧 능파의 머리는 터져 피가 철철 흘러내
렸다. 백 번이 되기 전까지는 쿵쿵쿵 소리가 났으나 지금은
전혀 다른 소리가 났다.
척척척.
수박이 깨지는 소리가 이러할까. 차라리 수박이라면 맛있게
먹을 수 있다는 기대감이라도 있으리라. 하지만 이 소리는
살벌함 그 자체였다. 능혼과 손패는 눈으로 보고 소리로 듣
는 가운데 경악해 마지않았다. 하지만 표영의 경악은 그보다
더했다. 보지 않고 눈을 감고 상상을 하게 되는 바람에 머리
가 박살난 것인지 뇌수가 터져 흘러나온 것인지 별의별 그림
이 떠올랐다가 사라지곤 했던 것이다. 표영은 전전긍긍하면
서 연신 그 교주라는 작자에 대해 감탄을 금치 못했다. 
‘이 정도면 용서를 해줘야 하는 거 아냐? 정말 교주라는 작
자는 해도 해도 너무하는군.’
표영은 정작 용서할 수 있는 권한이 자신에게 있음을 알지
못한 채 불만만 가득했다. 얼마나 상처를 입었는지 눈을 떠
보고 싶었지만 아직은 모든 게 애매했기에 때가 아니라 여겼
다. 그 가운데서도 여전히 머리를 박고 있는 능파는 참기 힘
든 고통 속에서 이를 악물었다.
‘아직까지 지존께서는 침묵을 지키고 계신다. 이 정도로는
미흡하다 여기시는 것이겠지. 하긴, 내가 지존을 죽이려 한
것을 생각하면 충분히 그럴 법도 하다. 아∼ 나는 진정 하늘
이 감동할 정도의 정성을 기울여야만 한다. 더욱 더 힘을 내
야 해.’
그는 피를 너무 많이 흘려 정신마저 혼미해지려 했지만 열
정적으로 연신 박아댔다. 한쪽 머리가 터졌으면 다른 방향으
로 돌려 머리를 박아댈 만도 했지만 능파는 오로지 한쪽만
박아댔다. 과연 마교인으로서 손색이 없는 깡이었다. 
‘다른 쪽으로 돌리는 건 있을 수 없다. 그러면 분명 부정 탈
것이다. 끙…….’
척척척…….
“교주님… 크아아악… 지존이시여… 으아악…….”
척척척.
거의 일 식경(30분) 정도가 지났다. 지켜보던 능혼과 손패
는 입을 벌리고 침을 조금씩 흘리며 벌린 입을 다물지 못하
고 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그들의 모습은 눈은 뜨고 있었
지만 아무것도 보지 못하고 더불어 아무 생각도 없는 사람들
처럼 보였다. 온몸에 피칠을 해가며 머리를 들이받던 능파는
끝내 느린 동작으로 뒤로 허물어졌다.
“어어어…….”
사실 이제까지 버틴 것만도 용한 일이었다. 능파가 쓰러지
자 그제야 정신을 차린 능혼이 몸을 날려 몸을 받쳐 들었다. 
“형님! 정신 차리세요. 형님…….”
능혼의 머리는 어지럽고 복잡하기만 했다 그토록 염원하던
교주님을 만났다. 하지만 뵙자마자 존귀한 옥체에 중상을 입
히고 말았다. 게다가 함께 교주님을 보필해야 할 사명을 가
진 형님은 정신이 온전치 못한 것에 그치지 않고 지금은 피
투성이가 된 채 쓰러진 것이다. 
‘아, 하늘이시여, 정녕 마교를 저버리시나이까.’
능혼은 속으로 장탄식을 터뜨리고 급히 지혈을 한 후 옷을
찢어 터진 머리를 감싸주었다. 한쪽에 자리한 손패는 그저
전전긍긍하며 어찌할 바를 몰라 했다. 표영은 혹시나 머리를
벽에 박고 죽은 것은 아닌가 싶어 걱정되는 마음에 자신도
모르게 양미간을 찌푸렸다. 그런 모습은 예의 주시하고 있던
능혼의 눈엔 다른 의미도 받아들여졌다.
‘음, 인상을 쓰시다니… 교주님께서 아직까지 마음이 풀리
지 않으신 게로구나. 그래, 뭐든 제일 좋은 방법은 솔직한  것
이라 할 수 있다. 이제껏 있었던 일들을 다 털어놓고 나중에
처분을 받도록 하자. 진실은 어디에서도 통하는 법이 아니던
가. 음… 그런데 과연 마교에서 진실이 통한 적이 있었던가
…….’
하지만 벌달리 뾰족한 방법이 없는 지금으로써는 참회의 고
백만이 유일한 길로 보였다. 능혼이 표영의 머리맡에서 무릎
을 조아리고 조심스럽게 입을 열었다.
“교주님, 미천한 속하들을 불쌍히 여기소서. 저희는 200년
전 마교 최고의 지혜자인 오뇌자 신기천의 예언에 따라 이곳
에서 교주님을 기다렸고 이제야 뵙게 되었습니다…….”
표영은 마음이 뜨끔했다. 꼭 자신을 보고 이야기하는 것만
같았기 때문이다.
‘에이, 설마…….’
능혼의 말이 이어졌다. 
“… 신기천은 말하길 훗날 천마지체를 타고나신 분으로 인해
마교는 다시 부활할 것이며 전 무림은 마교의 깃발 아래 무
릎 꿇게 될 것이라 했습니다. 제가 아직까지 비천한 목숨을
부지하고 있는 것은 오늘 이처 지존을 뵈옵고 보필하기 위
함입니다. 하지만…….”
능혼은 죄송스러움으로 잠시 말을 멈췄다. 보필하기 위해
200년을 기다려 온 그들이 보필은커녕 이렇게 몸져 눕도록
만들지 않았는가. 그는 속으로 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
“…… 200년 전 무령마제(武令魔帝) 조환(趙幻) 교주님과 그
휘하의 마교 고수들은 천선부와 구대문파를 위시한 정도인(
正道人)들에 의해 모두 죽음을 맞이하게 되었습니다. 그때
오늘날을 위해 남겨진 사람은 네 사람이었습니다. 신기천은
응벽동의 안배를 통해 지존께서 지존패를 거두시고 마교의
무공의 기틀을 닦도록 하는 역할을 담당했고, 저희 십절쌍마
는 이곳 불귀도에서 천극간시공해체대법으로 지존을 영접하
설 보필하는 사명을 받았습니다. 우리의 대법은 건곤패와 감
응하도록 되어 있었기에 자연 지존께서 불귀도로 오시게 되
면 대법이 풀리고 지존을 뵈올 수 있도록 한 것이었습니다.”
거기까지 듣던 표영은 너무도 놀라 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
원래 깨어 있을 때는 침을 자연적으로 삼키기 어려워 침이
입 안에 가득 차게 마련인 법인지라 표영은 부지불식간에 다
삼킨 것이었다. 
꿀꺽.
침 삼키는 소리에 능혼이 말을 멈추고 잠시 긴장했다.
‘무슨 말씀을 하시려는 것일까?’
하지만 정작 표영은 여간 혼란스러운 것이 아니었다.
‘그럼 이들이 이제껏 교주라며 불렀던 사람은 바로 나를 보
고 한 말이었단 말인가? 도대체 이게 어떻게 된 일이란 말인
가.’
황당함에 젖어 있을 때 기억 저편에서 잊고 있었던 일 하나
가 떠올랐다.
‘건곤패! 이런! 그때 그 언덕배기에서 매달리다 죽은 그 머
저리가 마교의 교주였단 말인가?’
매달려 죽은 사람과 지금 들은 이야기를 조합해 보자 비로
소 의문이 하나씩 풀렸다. 극독에 중독되어 죽어 있었던 점,
그의 몸에서 영약이 나왔던 점, 그리고 건곤패.
‘이거 어떻게 한담. 이들은 철썩같이 나를 교주로 알고 있는
듯한데 내가 아니라고 하면 건곤패를 어떻게 얻게 되었는지
에 대해 뭐라고 설명한다는 말인가. 이거 참… 그때 그 머저
리가 그곳에 매달려 있지만 않았었어도…….’
하지만 다른 한편으로 생각해 보니 기가 막히기도 하고 희
한하기도 했다. 
‘건곤패는 그렇다 치더라도 내가 불귀도에 오게 되어 이들
을 만나게 되다니…….’
이 일은 사실 천마지체 독무행이 천적인 만성지체를 만나게
되어 운명을 달리하게 되었고 그로 인해 천마지체가 받을 기
연을 모조리 만성지체가 이어받게 된 것이었다. 하지만 그런
천기의 흐름에 대해서 표영이 이해할 수 없는 것은 당연한
것이었다.
‘나는 앞으로 어떻게 해야 하나…….’
능혼은 교주님으로부터 어떤 반응이 있을 것을 기대했으나
여전히 꿈쩍도 하지 않음을 보고 다시 말을 이었다.
“마교의 후인 중 나머지 한 명은 손추로서 그는 불귀도에 사
람들이 드나들지 않게 하기 위해 불귀도가 저주의 섬이라는
거짓 소문을 퍼뜨렸습니다. 그리고 지금 이곳에 그의 후손인
손패가 자리하고 있습니다. 하지만 이 부족한 속하는 지존께
서 고귀하신 뜻으로 위장하고 계심을 헤아리지 못하고 죄를
범하고 말았습니다. 우리의 목숨은 지존께 달려 있으니 마땅
히 죽음으로 죄를 치르겠습니다.”
강호의 어떤 문파나 조직이든 하극상은 최악의 범죄라고 할
수 있다. 더욱이 마교라면 그건 도저히 묵과할 수 없는 것이
다. 능혼도 그것을 잘 알고 있었다. 하지만 그가 굳이 지존도
알고 계실 이야기를 구구절절이 설명한 것은‘200년의 염원
을 담고 마교 부활을 꿈꾸어왔으니 지난날의 수치를 영광으
로 바꾸기 위해 이번만은 용서해 주십시오’라는 뜻이 담겨
있는 셈이었다.
이런 능혼의 말은 실제 표영에게 있어서는 소중한 정보가
아닐 수 없었다. 이 모든 내용을 통해 표영은 불귀도에 대한
전설이 어떻게 조장되었고 불귀도의 안내자 손패의 정체가
무엇인지 이제야 모든 것을 이해할 수 있게 되었다. 표영은
눈을 꼭 감은 채로 사정없이 잔머리를 굴리기 시작했다.
‘그러니까 이들은 교주의 얼굴도 모르고 영락없이 나를 교
주로 알고 있는 것이렷다. 어차피 교주친구는 죽었으니 다시
나타나‘내가 진짜다’라고 할 리는 없을 것이다. 음…….’
아무리 생각해 봐도 빠져나갈 구멍은 없어 보였다. 또 달리
생각해 보니 이대로 이들을 나 몰라라 할 경우 이들이 강호
로 나가 무슨 혼란을 초래할지도 모르는 일이었다. 
‘일단은 교주로 행세하는 수밖에 없겠구나. 이거 참…….’
표영은 생각을 대충 마무리하고 기를 운행해 몸을 점검해
보았다. 중요 혈맥으로 기가 원활하게 흐르고 있었지만 아직
까지 전체적으로는 미진하기 그지없었다. 스스로 몸을 일으
켜 앉기조차 힘들 것 같았는지라 약간 시간을 더 보내는 것
도 좋을 듯싶었다. 
‘만약 마교 교주라면 이때 어떻게 했을까?’
지독한 놈들인 것만 봐도 생각컨대 교주라는 작자는 당장에
용서하지는 않을 성싶었다.
‘당장 말을 듣고 몸을 일으킨다는 것은 아무래도 어색해 보
이기도 하니 요양이나 더 하도록 하자.’
일단 생각을 정리하고 마음을 느긋하게 가지려 했지만 아무
리 생각해 봐도 마교의 집착에 대해서는 혀를 내두르지 않을
수 없었다. 
‘그나저나 200년을 기다렸단 말이지! 정말 이놈들은 이해할
수 없는 놈들이로구나.’
표영의 상식으로는 도무지 납득할 수 없었다.



5장 개방에 흡수되는 마교

능파가 동굴 벽에 머리를 들이받고 혼절한 지 삼 일 후.
표영은 드디어 자리에서 일어났다. 몸 상태는 무공을 펼치
기에는 아직 온전치 못했지만 운신을 하기에는 어려움이 없
을 정도가 되었다. 이제껏 그 앞에서 석상이라도 된 듯 무릎
을 꿇은 채 앉아 있던 능파와 능혼, 그리고 손패는 긴장에 휩
싸여 허리를 꼿꼿이 펴고 부동 자세를 취했다. 드디어 그들
의 지존이 자리를 떨치고 일어선 것이다.
표영은 정작 자리에서 일어나긴 했지만 어떻게, 무슨 말부
터 해야 할지 막막하기만 했다. 일어나기 전까지 꽤나 속으
로 중얼거리며 여러 가지 말들을 연습했건만 막상 세 사람을
보고 있자니 아무것도 생각이 나질 않았다. 게슴츠레한 눈빛
으로 세 명을 바라보자니 우습기도 하고 또 어떻게 보면 대
단해 보이기도 했다. 
표영은 마땅한 말이 떠오르지 않았지만 계속 침묵만을 지킬
수는 없는 노릇이었다. 무슨 말이라도 해야만 하는 것이다.
능파와 능혼 등도 과연 교주레서 무슨 말씀을 하실 것인지
자못 긴장하는 빛이 역력했다. 큰 죄를 지었으니 당장 죽으
라고 해도 할 말이 없는 그들이 아니던가.
“험험…….”
표영이 헛기침을 연달아 내지른 후 입을 열었다.
“세 분 모두 왜 그렇게 불편하게 앉아 계십니까? 편하게들
앉으세요.”
목소리나 말투 그 어느 것 하나 마교 교주다운 구석이라고
는 없었다. 누가 있어 이런 말을 듣고 마교 교주라고 생각하
겠는가. 하지만 정작 능파와 능혼, 그리고 손패는 식은땀을
주르르 흘렸다. 
‘교주께서는 가장 악랄한 피를 타고났다는 천마지체시다.’
그렇다. 천마지체의 전설은 그냥 엉겹걸에 생겨난 것이 아
닌 것이다. 오히려 이들은 표영이 부드럽게, 그리고 존댓말
을 사용한 것에 대해 곤혹스러움과 두려움을 느꼈다. 
‘역대 교주님들 중에는 가장 잔인하게 일을 처리할 때 반대
로 부드럽게 이야기하곤 했지 않던가.’
‘오늘 크게 곤욕을 치르겠구나.
‘우리를 죽이려고 하시는 것일까?’
세 사람은 식은땀을 흘리다가 갑자기 누가 먼저랄 것도 없
이 머리를 땅바닥에 쿵쿵 찧으며 용서를 빌었다. 
쿵쿵쿵! 쿵쿵쿵!
“미천한 속하 죽을 죄를 지었습니다!”
“다시는 그런 어리석음을 범치 않겠나이다. 속하들을 거두
어주소서.”
“눈이 있어도 지존을 알아보지 못했습니다. 죽여주소서.”
표영이 다시 말했다.
“자자, 일어들나세요. 사람이 실수할 수도 있는 법이니 너무
자책하지들 마십시오. 연세도 많이 드신 분들이 그런 모습을
해서야 되겠습니까?”
하지만 여전히 존댓말을 하는 탓에 세 사람은 더욱 힘을 다
해 머리를 찧었다. 그들로서는 교주님이 화가 단단히 맺혀
연신 비꼬고 있는 것이라 생각할 수밖에 없었다. 
쿵쿵쿵……!
“속하들을 용서해 주시옵소서. 흑흑흑…….”
“존대는 감히 감당키 어렵습니다. 부디… 용서를… 흑흑흑
…….”
“어찌 사람의 연수로 교주님과 비할 수 있겠나이까… 그저
죽여주소서. 흑흑흑…….
표영은 연신 눈물을 뿌리고 있는 그들이 우습게 느껴졌다.
철썩같이 교주로 믿고 있음이 분명했다.
‘이 사람들 보게나? 진짜 울고 있잖아.’
어지간하면‘이젠 됐다, 눈물을 거둬라’라고 할만 했지만 표
영은 갑자기 장난기가 발동했다. 
“허허, 그래도 저보다 200년이나 더 지내신 분들이시고 여
기 손씨 양반도 주름이 저보다 많은데…….”
이번에는 더 크게 땅이 울렸다.
쿵쿵쿵… 쿵쿵쿵… 쿵쿵쿵……!
“잘못했습니다. 지존이시여!”
어찌나 세게 들이받는지 모두들 머리가 시뻘겋게 달아올랐
고 곧 터질 것만 같았다. 그중 능파는 삼 일 전 벽을 들이받
고 터진 자리가 이제 곧 아물려는 상황에서 이번에는 앞머리
를 들이받자 머리가 울려 통증이 말이 아니었다. 표영은 이
젠 장난을 그만 해야겠다 생각했다.
‘계속 장난쳤다가는 이들이 머리가 사라질 때까지 땅에 찧
어댈 것이 분명하다. 암, 그렇게 하고도 남을 놈들이지.’
표영이 다시 헛기침을 한 후 이번에는 근엄한 말투로 입을
열었다.
“험험, 좋다. 앞으로는 말을 편하게 하마.”
고개를 든 세 사람의 얼굴엔 말로 할 수 없는 희열이 가득했
다. 이제야 뭔가 제대로 방향을 잡게 된 것이다. 게다가 의외
로 쉽게 용서를 하시는 듯하지 않는가.
“마교천하가 눈앞에 있나이다.”
“가, 감사합니다.”
“목숨을 다해 주군께 층성을 다하겠습니다. 불 속에라도 뛰
어들라 하시면 속하 오로지 복종할 뿐입니다.”
아무것도 아닌 것에 감격하는 모습을 보며 표영은 기가 막
혔다. 훗, 하고 웃음이 나오려 하는 것을 간신히 참아야만했
다.
‘어디 한번 이들의 충성이 어떤지 시험해 볼까?’
“너희의 지난날의 수고는 참으로 대단했다. 비록 첫 만남에
서 나의 깊은 뜻을 헤아리지 못하고 너희가 하극상을 저질렀
지만 모두 용서하도록 하겠다. 너희는 앞으로 본좌의 명령에
무엇이든지 따를 각오가 되어 있느냐?”
“당연한 말씀이십니다. 지존이시여.”
일제히 답하는 말에 표영이 손을 들어 능파의 머리를 쥐어
박았다.
“짜식∼.”
표영이 때린 곳은 벽에 머리를 박아 터진 쪽이었다. 살짝만
만져도 통증이 말로 할 수 없을 정도인 곳이었지만 능파는
신음 소리 한 번 내지 않았다.
‘어라? 진짜 가만히 있네.’
“하하, 기특하구나.”
표영은 신기한 생각에 이번에는 세 명의 뺨을 연달아 갈겼
다.
찰싹 찰싹 찰싹∼
모두는 얼굴색 하나 변하지 않고 그저 버티고 있을 뿐이었
다. 이것으로 교주님의 마음이 풀릴 수만 있다면 백 대가 아
니라 천 대라도 맞을 수 있다고 생각했기에 맞으면서도 마음
은 편해졌다. 때리는 표영은 신기하기도 하고 우습기도 해서
자리에서 일어나 다시 손을 날렸다.
짜짜짝-
능혼과 능파가 진심을 가득 담은 채 말했다.
“감사합니다.”
“영광입니다.”
손패는 한술 더 떴다.
“한 대 더 쳐주십시오.”
‘허허, 이거 교주도 할 만하구나. 재밌는데.’
재미가 들린 표영은 신바람을 냈다.
“하하하하……!”
이번에는 주먹이 날았다.
퍼퍼퍼퍽… 퍼퍼퍼퍽……!
뺨을 때릴 때와는 달리 장난하는 수준이 아니었다. 하지만
이 정도도 마교인들에게 있어서는 과분한 대우가 아닐 수 없
었다. 눈가에 은은한 감동마저 보이는 모습은 모르는 사람이
봤다면 맞으면서 쾌락을 느끼는 변태들이라고 생각했으리라.
“좋아, 좋아, 아주 맘에 든다.”
이젠 아예 팔을 걷어붙이고 주먹과 발길질을 가리지 않고
밟아버렸다. 
퍼퍼퍽… 퍼퍽… 퍼퍼퍽……!
“좋아… 좋아…….”
동굴 안의 풍겅은 가환이 아니었다. 표영이 휠휠 날며 무자
비하게 주먹과 발을 날릴 때마다 세 사람은 쓰러졌다가 순식
간에 튕겨져 일어나 무릎을 꿇고 또 쓰러졌다가 다시 일어나
무릎을 꿇는 행동을 반복했다. 약 차 한 잔 마실 시간이 지나
서이 표영의 동작이 멈췄다.
“좋다. 너희들의 과오는 이 시간 이후로 다시 묻지 않겠다.”
능파는 터진 머리에서 피를 흘리고, 능혼은 코피를 주르르
흘렸고, 손패는 눈이 퉁퉁 부어올랐지만 이것으로 모든 화풀
이가 끝났다는 말이 믿어지지 않았다. 자신들이 공격한 것에
비하자면 이 정도는 애들 장난이었다. 심할 경우 내장을 꺼
내 줄넘기를 하고 다시 집어넣는다고 해도 할 말이 없을 그
들이 아니던가. 그들은 반신반의하면서도 속으로 기쁨에 겨
워 어쩔 줄을 몰랐다. 표영은 이들이 무슨 말이든지 다듣는
것을 알고 새로운 생각을 떠올렸다.
‘이들을 데리고 다니면 무슨 일이 일어날지 모르니 아예 이
기회에 마교를 해체시켜 버려야겠다.’
“내 너희들에게 한 가지 사명을 부여하겠다.”
그 말에 씩씩한 대답이 돌아왔다.
“지옥의 불길이라도 뛰어들겠나이다.”
“하명만 하십시오.”
“이미 목숨은 지존께 의탁한 지 오랩니다.”
표영이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다. 
“음, 그러니까 말이야… 앞으로 너희들은 한적한 시골로 내
려가 농사를 짓도록 하여라. 그리고 각기 좋은 사람을 만나
가정을 꾸리는 것이 좋을 것 같다.”
표영이야 워낙에 말을 잘 들으니 혹시나 하는 마음에 밑져
야 본전이다라고 말해 본 것이었다. 하지만 마교인들의 반응
은 경악에 가까웠다.
“네에?!”
“헉!!”
“무, 무슨 말씀이신지……!”
모두의 얼굴이 사색이 되었고 입술이 파랗게 질렸다. 이들
은 이 말을 달리 해석했다.
‘교주님께서는 아직 화가 풀리지 않으셨구나. 그럼 그렇지.
이렇게 간단히 끝날 리가 없지 않은가 천마지체가 괜히 천
마지체겠는가.’
그들은 다시 머리를 찧으며 빌기 시작했다.
쿵쿵쿵!
“저희들이 잘못했습니다. 어제는 정말 교주님을 몰라 뵈었던
것뿐입니다.”
“죽여주십시오.”
“거두어주소서.”
표영이 짐짓 분노한 듯이 쏘아붙었다.
“어쭈, 말을 듣지 않겠다는 것이냐?”
능혼과 능파 등은 어찌면 이것이 마지막 시험일지도 모른다
고 생각했다.
‘화가 풀리지 않으신 것도 있지만 또 다른 의미로 우리 마음
이 얼마나 마교에 대한 애정을 가지고 있는지 보려 하심임이
분명하다. 복종을 하되 그 가운데 따라서는 안 되는 것도 있
음을 우리에게 알려주려 하심이 아닐까. 바로 이런 것처럼
말이다.’
그들은 이번에는 죽음을 각오하고 버터야 한다고 생각했다.
“차라리 저희들을 죽이실지언정 그 말씀만은 들을 수 없습
니다.”
표영이 주먹을 들어 보였다.
“훗, 맞아 죽고 싶은 거냐.”
하지만 모두의 눈빛은 비장하기 그지없었다.
“차라리 죽여주십시오.”
“절대 그 말씀만은 따를 수 없습니다.”
“우리에게 마교를 떠난 다른 것은 오직 죽음뿐입니다.”
표영은 이들이 의외로 비장하게 나오자 농사 짓도록 하는
일은 어렵다고 판단했다. 
‘허허… 이것들 보게나… 이렇게까지 나오면 내 어쩔 수 없
지. 하지만 그냥 말로 끝내면 교주답지 않겠지?’
“오냐… 그래. 내 말을 듣지 않겠다 이거렷다.”
표영은 자리를 박차고 일어나 무릎 꿇은 세 사람을 밟아버
렸다.
“그래, 죽어봐라. 이놈들아! 니들이 그러고도 충성을 부르짖
는단 말이냐. 죽어, 이 자식들아! 죽어∼!”
퍼퍼퍽- 퍽퍽-
하지만 세 사람은 신음 소리 한 번 내지 않고 참았다. 게다
가 그들의 표정은 전혀 불만스럽거나 고통스러워함이 없었다. 
그저 묵묵히 발길질을 받고 있을 뿐이었다.
퍼퍼퍼퍽- 퍽퍽퍽-
다시 일 다경(15분)정도의 시간이 지나서 표영은 밟아가던
발을 멈추었다. 표영은 바닥에 널브러진 세 사람을 바라보며
짐짓 화통한 웃음을 날렸다. 
“음하하하하하하……!”
능혼 등은 바닥에서 튕겨 일어나 다시 무릎을 꿇었다. 그리
고 갑작스럽게 웃는 교주의 웃음소리에 영문을 알 수 없어
멍한 표정으로 정면만을 바라보았다. 
“아주 훌륭하다. 내 너희들의 마음이 오직 마교에만 있는지
보려 함이었는데 하나같이 충성스런 마음을 품고 있는 걸 확
인하니 기쁘기 그지없구나. 자, 이제부터 시작이다.”
모두가 넙죽 머리를 조아렸다. 
“만세 만세 만만세! 교주님의 지혜는 하늘과 같고 무용(武勇)
은 바다를 덮음과 같습니다.”
“만세 만세 만만세! 이 한 몸 재가될 때까지 오로지 교주님
을 따르나이다.”
“만세 만세 만만세! 마교천하 지존영광.”
표영이 웃음기를 거두고 다시 진지하게 입을 열었다.
“너희들은 내가 왜 이런 거지 차림을 하고 있는지 알고 있느
냐?”
능혼이 답했다. 
“미천한 소견으로는 아직 마교의 힘이 다져지지 않은 까닭
에 강호의 적들을 속이시고 일거에 강호를 손에 넣으시려는
높으신 뜻이라 여겨집니다.”
표영이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕었다.
“그렇다. 우리 마교는 아직 적들을 상대하기엔 세럭이 미약
하다 할 수 있다. 우리의 정체가 드러나게 되면 정파무림은
벌 떼같이 일어나 대적해 올 것이다. 그래서 난 중대한 결심
을 하기에 이르렀다.”
모두의 얼굴이 기대감으로 충만했다. 표영의 말이 이어졌다.
“그건 바로 우리 모두가 거지가 되어 개방을 손에 넣는 일이
다. 나는 응벽동에 들었으나 마교의 무공을 연성하진 않았다.
자칫 마공을 익히게 되면 위험한 상황이 닥쳤을 때 부지불식
간에 밖으로 드러날 수 있기 때문이다. 그리되면 강호로부터
의심을 사게 되지 않겠느냐. 그러나 하늘은 나와 마교를 버
리지 않으셨다. 난 하늘의 뜻으로 또 다른 기연을 얻었으니
그건 바로 개방의 전대 방주를 만나게 되었다는 것이다. 그
에게 난 개방의 무공을 전수받았다. 이것이야말로 철저히 마
교를 숨기고 강호를 뒤엎을 수 있는 기회가 아니고 무엇이겠
느냐. 오늘부터 우리 모두는 철저한 거지가 되어 개방을 집
어삼키고 개방의 힘을 온전히 흡수하여 천하를 손아귀에 쥐
어야 한다.”
능파와 능혼, 그리고 손패는 모두 감동에 젖어들었다. 이렇
게 원대한 계획을 지니고 계실 줄이야 꿈에라도 생각지 못했
던 일이다. 
“영명하신 선택이십니다!”
모두가 한 목소리로 칭송했다. 사실 표영의 계획이라는 것
은 별 볼일 없는 것이 분명했다. 하지만 사람들이란 자신이
존경하는 사람이 하는 말은 평범한 말일지라도 그 속에 커다
란 의미가 있을 것이라고 생각하지 않던가. 위대한 성인이
아무 생각 없이 던진 말에 그 의미를 되새겨 보고자 얼마나
많은 사람이 목을 매는지 모른다. 그처럼 이들 또한 교주에
대한 불타는 충성심으로 인해 모든 것이 위대해 보이기만 했
다. 표영이 모두를 훑어보고 말했다.
“이제부터 우리는 개방을 차지할 때까지는 마교의 흔적을
절대 드러내서는 안 된다. 오직 철저히 거지가 되는 것이다.
앞으로 너희는 나를 부를 때 방주님으로 호칭해야 할 것이다. 
교주라는 말을 입 밖으로 내는 자는 참수에 처할 것임을 잊
지 말아라.”
“명을 받들겠습니다.”
표영이 능파와 능혼을 손가락으로 가리키며 말했다.
“너희 둘은 앞으로 개방의 장로로 행세하도록 하여라.”
“개방의 장로로 최선의 힘을 다하겠나이다.”
표영이 다시 손패를 보고는 이렇게 말했다.
“손패, 너는 분타주다. 알겠느냐?”
“감사합니다. 교, 아니, 방주님.”
표영은 급기야 마교의 수하들을 거둬들였다. 잘만 하면 개
방을 회복시키는 데 큰 힘을 발휘할 것이 분명했다. 
‘하하, 이제 마교가 개방으로 들어오게 되었구나. 정말 앞날
은 알 수가 없구나.’



6장 천기를 바라보는 사람들

천운산.
이 산을 가리켜 보통 사람들은 그다지 훌륭한 산이라고 말
하지 않는다. 풍광으로 치자면 아미산에 덧없이 미치지 못함
이고, 산세의 험함으로 따지자면 망창산에 비할바가 아니었
다. 하지만 무림인에게 묻노라면 이야기는 달라진다. 무림인
들은 천운산을 최고의 산이라고 엄지손가락을 치켜세우는 데
촌각이라도 지체하지 않을 것이다. 그 이유는 오직 한 가지,
천운산에 중원제일문파인 천선부가 있기 때문일 것이다. 아
니, 더 정확히 말하자면 천운산 천선부에 그가 있기 때문이
다.

천하제일고수 건곤진인 오비원.

이제 80세가 넘어 90세를 바라보는 노구임에도 그가 천하
무적이라는 것에 대해 강호는 이견을 제시하지 않았다. 그가
있는 한은 사파제일이라는 혈곡도 눈치를 보기에 급급했다.
지금 바로 그 오비원이 천운산의 가장 높은 봉우리인 천약봉
의 달빛을 받으며 서 있었다. 달빛에 비친 그의 백의는 중원
어디에서나 흔히 볼 수 있는 것이었다. 하지만 그의 몸에서
뿜어져 나오는 기품으로 인해 그 옷은 어떤 고급스러운 비단
보다도 더 값어치있고 훌륭해 보였다. 흔히 말하길‘옷이 날
개다’라고 하나 그 말은 범인들에게나 사용될 법한 말일 것
이다.
진정한 인격을 갖추고 마음을 수련한 자에겐 그 인격과 수
양이 도리어 보잘 것 없는 옷마저도 빛나게 하는 것이다. 또
그와는 반대로 악독한 성품과 독랄한 마음을 지닌 자에게 있
어서 그가 입는 옷은 아무리 값비싼 것이라 할지라도 세상에
서 가장 추악한 옷이 되고 말 것이다. 즉, 모든 만물의 주인
은 사람인 까닭에 사람에 의해 모든 만물이 가치를 얻는다고
말할 수 있을 것이다. 이것은 바로 물질에 현혹되어 외부를
치장하기보다는 내면을 갈고닦음이 얼마나 중요한지를 보여
주는 것이라 하겠다.
건곤진인 오비원의 눈은 밤하늘의 별들을 살피고 있었다.
눈가로 흐르는 깊은 주름엔 삶의 연한과 지혜가 담뿍 담겨져
있었는데 지금 그 주름은 잔뜩 웃음을 머금고 있었다. 
“부활하던 마의 기운이 완전히 소멸되었구나. 하하하하.”
오비원의 눈에서 그동안 마음을 짓누르던 근심과 걱정들이
여지없이 밖으로 빠져나오고 있었다. 그리고 그 빈자리로 기
쁨이 스며들었다.
“2년 전쯤 마의 기운이 7할 정도 붕괴되었을 때 설마 이 정
도까지 되리라고는 생각지 못했건만 참으로 놀라운 일이 아
닐 수가 없구나.”
그의 눈이 이르른 곳에는 별 하나가 찬란하게 빛을 뿌리고
있었다.
“저 별이 있는 한 나는 이제 아무런 걱정 없이 떠날 수 있겠
구나.”
그가 걱정하고 있던 것은 바로 천마지체의 등장에 대한 천
기였다. 그것은 오비원의 가슴을 저미게 할 정도로 극악한
인물이 세상에 모습을 나타냄을 의미하는 것이었다. 

마교의 부활.

더욱 마음을 억누르는 것은 어디에서 어떤 움직임을 보이고
있는지 짐작할 수 없다는 점이었다. 즉, 마교의 부활은 어떻
게든 막야야만 하는 중차대한 문제였으나 그 행방을 찾을 수
가 없었다. 암암리에 얼마나 많은 힘을 쏟았는지 모른다. 하
지만 천마지체의 별은 더욱 빛을 발하고 그 아래로 마의 존
재들이 나타나려 하고 있었다. 그러던 차에 2년 전 쯤에 갑작
스레 천마지체의 별이 떨어진 것이다. 그리고 새롭게 등장한
별… 그 별이 바로 오비원의 마음을 안심시킨 것이었다.
“강호에 새 바람을 몰고 오는 영웅은 과연 누구일까. 내가
사는 날 동안 그를 만날 수 있을지 모르겠구나. 하하하하, 천
마지체가 사라지고 그를 따르는 무리들마저 힘을 잃었으니
내 무슨 걱정이 있겠는가.”

200년 전 마교가 붕괴되었지만 그 빈자리는 오래가지 않았
다. 새롭게 등장한 마의 단체인 혈곡이 그 자리를 자연스럽
게 메우고 나타난 것이다. 세상의 이치가 그러하지 않던가.
빛이 아예 존재하지 않는다면 모를까, 빛이 있는 한 마땅히
그림자가 존재하게 되는 법이다. 강호 또한 그 이치에서 벗
어나지 못했다. 진정 세상이 감당하기 어려운 빛, 혹은 빛을
초월하는 빛이 나오지 않는 한 이 법칙은 계속 유지될 터였
다. 하지만 과연 그림자를 남기지 않는 빛이 나올 수 있을 것
인가. 많은 영웅호걸들은 그러한 빛이 되길 원했지만 아직까
지는 그 어느 누구도 그런 빛을 발산하진 못했고 또 이룬 것
처럼 보였으나 오래 유지하지는 못했다.

혈곡의 비밀 회의 장소인 흑저(黑低).
등불이나 작은 반딧불조차 없는 지하 밀실이었지만 이곳에
모인 육인(六人)은 전혀 사물을 구분하는 데 거리낌이 없어
보였다. 그럴 법도 한 것이 그들 눈에서는 각기 붉은 혈광이
쏟아져 나와 모든 것을 꿰뚫어 버릴 것같이 밝게 빛나고 있
었기 때문이다.
“음…….”
혈곡의 곡주 진령악제 단천우의 입에서 짙은 침음성이 새어
나왔다. 
“과연 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 모르겠구나.”
단천우가 이렇듯 애매모호하게 말을 꺼낸 것은 방금 전 천
기를 살피고 왔기 때문이었다. 이런 애매한 심정은 혈곡의
다섯 장로들도 마찬가지였다. 이들은 천선부주 건곤진인 오
비원이 천기를 살핀 것처럼 천기의 변화를 보고 온 것이었다.
그들은 천마지체의 기운이 사멸함에 이어 천마지체를 따르는
주변의 기운들마저 다른 행보를 보임을 보았다.
단천우가 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지라고 말한 데는 여러
가지 복잡한 심정이 깃들어져 있었다. 그중 기뻐해야 할 것
인가에 대한 부문은 천마지체의 존재가 워낙 강력한 마의 기
운을 품어내었던 점이다. 너무 거센 마의 기운이다 보니 자
칫하다간 혈곡의 존망까지 위태로워지고 어찌면 그 수하로
전락해 버릴지도 모른다는 두려움이 가득 했던 터였다. 하지
만 2년 전쯤 느닷없이 천마지체의 별이 사라지고 이번에는
천마지체를 끼고 돌던 별들마저 다른 행보를 보이게 되었으
니 일단 마의 최선봉을 유지하는 것은 어렵지 않게 된 것이
다.
하지만 여기까지었다면 혈곡의 수뇌들이 오늘처럼 심각한
얼굴로 회의를 열지 않았을지도 모른다. 문제는‘슬퍼해야
할지…’라는 중얼거림에 있었다. 천마지체의 혈광이 사라진
후 뜬금없이 천기가 기이하게 뒤바뀐 것이다. 전혀 뜻밖의
별이 떠올라 찬연히 빛을 발하더니 천마지체를 감싸고 돌던
기운들마저 흡수해 버린 것이다. 그리고 더욱 기세를 올려
중원 전체를 위시할 위치에 서버린 것이다. 그것은 전혀 예
상치 못했던 것으로 이제까지 천선부만을 최대의 경계 대상
으로 생각했던 혈곡에게는 치명적인 운명의 흐름이 아닐 수
없었다. 일순 진령악제 단천우의 눈에서 혈광이 두세 배로
증폭되어 품어져 나왔다.
“천선부의 기운이 서서히 힘을 잃고 있는 마당에 이 무슨 날
벼락이란 말이냐.”
쾅!
금강석으로 이루어진 탁자가 묵직한 소리를 내며 지하 밀실
을 울렸다. 잠시 침묵이 흐르고 삼 장로 필살마도 우영이 어
렵게 입을 열었다.
“우영이 한말씀 올리겠습니다.”
단천우가 들어보겠다는 듯 혈광을 뿜어내며 우영을 바라보
았다. 우영은 잔혹할 정도로 노려보는 곡주의 눈길에 바지춤
에 찔끔하고 실수를 한 다음에 말했다.
“험험… 현재 강호에는 이렇다 할 기재가 나왔다는 소식이
전해지고 있지 않습니다. 천하의 기재 중 칠옥삼봉을 꼽을
수 있겠으나 그들은 아직 애송이에 불과합니다. 비록 그들
중 가장 뛰어난 기재라고 불리우는 무당파의 표숙이라는 아
이가 있으나 초절정고수의 반열에 올려놓기엔 사실 무리가
있다 할 수 있겠습니다. 그렇기에 천기의 흐름이 마의 기운
을 잠재울 새로운 영웅의 탄생을 알렸다곤 해도 크게 마음
쓰지 않아도 되지 않을까 싶습니다.”
그 말에 몇몇 장로들이 고개를 끄덕었다. 그들 생각에도 아
무리 강호 인물들을 꼽아봐도 마땅한 인물이 나타나지도 않
았고 떠오르지도 않았던 것이다. 천마지체의 죽음이나 그를
따를 인물들이 나타났다는 징후는 어디에도 없었다. 이 정도
일이라면 워낙에 큰일이기에 강호에 알려지지 않을 리 없을
것이나 실제 요 몇 년 간 강호는 태평하기 그지없지 않았던
가. 하지만 곧바로 단천우의 입에서 포악한 일성이 터져 나
왔다. 
“그럼 내가 천기를 잘못 읽었단 말이더냐!”
당장에라도 찢어 죽일 듯한 말에 삼 장로 우영의 얼굴이 핼
쑥해졌다.
“그, 그런 것이 아니라… 단지 제 생각에 그렇지도 모른
으아악……!”
우영은 번멍의 말을 마무리 짓지도 못하고 의자에서 굴러
떨어졌다. 어느새 진령악제 단천우의 주먹이 면상을 날려 버
린 것이다.
퍼퍼퍽- 퍼퍽-
“이 자식이 많이 컸구나! 삼 장로, 많이 컸어!”
퍼퍼퍽- 퍼퍽-
“으으으윽… 으윽…….”
단천우는 자리에서 일어나 우영 장로의 몸을 밟아갔다.
“죽어라, 이 새끼! 죽어!”
그렇게 한참을 두들겨 패고 나서야 단천우는 자리에 앉았다.
이미 삼 장로 우영은 한쪽 귀퉁이에 찌그러져 혼절해 버린
상태였다. 어찌나 힘을 썼던지 씩씩대던 단천우가숨을 고른
후 고요한 목소리로 말했다.
“그렇다. 강호에는 아직까지 천마지체를 꺾을 만큼 대단한
존재가 모습을 드러내지 않고 있다. 아니, 어찌면 그런 존재
는 처음부터 없는지도 모른다. 그렇지 않고서야 어찌 우리의
눈을 피할 수 있겠으며 강호인들의 눈을 벗어날 수 있겠느냐.”
곡주 단천우의 태연자약하게 하는 말에 나머지 네 명의 장
로들은 등줄기에서 식은땀을 흘려야 했다.
쾡∼
지금 하는 말은 삼 장로 우영이 했던 말과 한 치도 다르지
않잖는가.
‘음… 삼 장로가 얻어터진 이유는 여기에 있었군. 곡주께서
막 하려고 했던 말을 먼저 말하는 바람에 기분을 상하게 한
것이겠지.’
‘역시 앞으로는 말을 아껴야겠어. 휴∼ 하마터면 큰일 날 뻔
했구나.’
모든 장로들이 몰래 한숨을 내될 때 단천우의 말이 이어졌
다.
“우리의 계획은 속도를 빨리해 실행에 옮기도록 한다. 봉 장
로! 천면마공은 완성이 되었느냐?”
일장로 개천마군 봉만추가 얼른 답했다. 
“당장에라도 투입할 만한 준비가 완료되었습니다.”
곡주 단천우의 고개가 만족스럽다는 듯이 끄덕여졌다. 
“좋다. 당장 내일부터 사파의 무리들을 규합하기 위해 천면
마공을 활용하도록 하라.”
“존명.”
천면마공이란 역용술의 극치를 이루는 마공이었다. 대체로
얼굴을 변용함에 있어서는 여러 가지 방법이 있다. 그중 제
일 하급은 인피면구를 쓰는 것이고 최고의 수법이라면 공력
을 이용해 상대의 모습으로 완전히 변모하는 것이다. 바로
천면마공은 공력을 이용해 모습을 바꾸는 것으로 그 효용이
대단하다 할 수 있었다. 굳이 같은 사파를 규합하는 데 이런
방법을 강구하게 된 까닭에는 천선부라는 거대한 벽이 가로
막혀 있었기 때문이다.
지금까지 혈곡이 존재할 수 있는 것은 천선부의 묵인 때문
이랄 수 있었다. 천선부로서도 정면 대결을 하게 될 때의 서
로가 받을 피해를 생각해 단지 견제만을 하고 있었는데 사파
의 규합이나 정파에 도발을 할 시엔 전면 공격을 받을 것이
라 경고했기 때문이었다. 이런 까닭에 혈곡에서는 암암리에
사파를 통합하기 위해 간세를 심어놓고 그로 인해 그 문파의
우두머리를 제거하고 그 자리에 올라서게 함으로써 보이지
않게 장악하려 함이었다. 그러기 위해서는 천면마공이 가장
필수적인 요소라 할 수 있었다.
“이제 비로소 천면마공의 약점을 극복한 상태이니 신속히
시행해야 할 것이다. 사 장로 고호막!”
“네, 말씀하십시오.”
“개방을 통한 정파 전복은 어찌 되었느냐?”
“얼마 전 개방 방주 노위군이 요구한 내공심법을 전해주었
습니다. 그에 대한 대가로 화산파를 꼼짝 못하게 할 것이라
는 확답을 받아둔 상태입니다. 너무 심려하지 마십시오.”
“후후후, 그래. 좋다, 노위군이라는 멍청이가 잘해낼지 모르
겠군.”
단천우는 노위군을 같잖게 생각하고 있었다. 자신의 사부를
죽여달라는 조건으로 수족처럼 부리게 되었지만 꼴사납게 원
하는 게 많았기 때문이다. 이번에는 내공심법이라니… 하지
만 이번에 만약 화산파의 일을 허술하게 처리한다면 그를 죽
여 없앨 참이었다.
“이제 5년이 지나기 전에 천선부주 오비원의 생은 그 운을
다할 것이다. 그전에 모든 준비를 끝내놓아야 한다. 알겠느
냐?”
그 말에 일제히 장로들이 입을 모아 답했다.
“곡주님의 높으신 뜻 속하들 감복할 따름입니다.”
마치 오랫동안 연습이라도 한 것처럼 말 한마디 한마디가
딱 들어맞았다. 실제 다섯 명의 장로들은 곡주의 비위를 맞
추기 위해 삼 일 간 합숙까지 해가며 얼마나 많은 연습을 했
는지 모른다. 이젠 대충 상황만봐도 언제 이 말을 해야 할지
알 정도었다. 곡주 단천우가 마음에 든다는 듯 고개를 끄덕
였다.
‘흐흐흐, 강호여. 이제 혈곡의 시대가 도래하고 있음을 지켜
보아라.’



7장 청막의 개입

흑조단참 상문표는 암담했다. 그가 무당파의 운경 도장으로
부터 표영을 찾아달라는 부탁을 들었을 때만 하더라도 그다
지 어렵게는 생각지 않았었다. 하지만 곧 그는 황당함에 빠
질 수밖에 없었다. 그 첫 번째 곤혹스러움은 표가장을 방문
했다는 녹정이라는 사람에 대한 것이었다. 표영을 데리고 간
개방 분타주 녹정은 개방에서는 전혀 존재 자체가 없었던 것
이다.
‘이게 대체 어떻게 된 일이란 말인가. 그럼 그 친구는 어디
로 간 걸까?’
처음에는 별의별 생각이 다 들었다.
‘인신매매를 당해 어느 섬에서 막노동을 하고 있는 것은 아
닐까?’
‘유괴를 당한 것일까?’
‘어떤 미친놈에게 잡혀가 생매장을 당한 것은 아닐까?’
상문표는 이미 강호의 험함을 잘 알고 있었기에 떠오르는
것마다 잔혹한 생각들뿐이었다. 
‘아니야, 아니야. 좀 더 세심하게 찾아보도록 하자.’
뭔가 크게 빗나감을 느꼈으나 그렇다고 넋 놓고 앉아 있을
수만은 없는 일이었다. 그는 개방을 중심으로 수색하는 한편
뒷골목 세계에도 손을 뻗쳐 그 흔적을 찾는 데 힘을 쏟았다.
그 결과 상문표는 표영의 행방을 발견하는 데 성공했다.
그가 이른 곳은 섬서성의 허운 지역이었다. 허운에서 상문
표는 표영이 구지경외자로 명성을 날렸고 개방에 입방했다가
쫓겨난 사실을 알아냈다. 하지만 거기까지였다. 허운 지역의
사람들에게 물어보았지만 어느 누구 하나 그 뒤의 흔적을 알
고 있는 이가 없었다. 오히려 주민들은 상문표를 붙잡고 표
영이 어디 있냐며 물어볼 지경이었다.그들의 말은 어린아이
들부터 노인에 이르기까지 모두가 호의적이었다.

“구지경외자가 없으니까 심심해 죽겠다우. 그 친구를 찾거
들랑 꼭 한 번 놀러 오라고 해주시구려.”
“우리 집 개가 요새 힘이 없어. 제 딴에는 그래도 구지정외
자를 쫓아다닐 때가 즐거웠던 모양이야.”
“아저씨, 구지경외자님 꼭 찾아주셔야 해요. 알겠죠?”

그 외 개방인들에게 물어봤지만 회피만 할 뿐 어느 누구 하
나 시원스런 답을 주지 않았다. 단지 개방의 명예를 실추시
킨 탓에, 그리고 개방에 어울리지 않았기에 쫓겨났을 뿐이라
는 말만 들을 수 있었다. 상문표는 살수의 감각으로 개방에
혐의를 두어 몇몇 개방인들을 잡아다 고문을 해봤지만 그들
은 아는 것이 아무것도 없었다.
‘황당하군. 이건 사막에 떨어진 동전 하나를 찾는 격이 아닌
가.’
유명한 이거나 무림인 중 한 명이라면 탐문도 나름대로의 성
과를 거둘 수 있을 터였다. 하지만 그 누가 보잘 것 없는 젊
은 거지를 눈여겨보겠는가. 결국 상문표는 혼자 힘으로 찾는
것을 포기할 수밖에 없었다.
‘어쩔 수 없군.’
그의 발걸음은 청막으로 향했다. 청막은 살수 집단으로 그
곳엔 막역한 친구인 무요가 있었다. 무요는 30대 초반 때에
이미 두각을 나타내 지금에 이르러선 청막의 삼영주로 자리
를 잡고 있는 터였다. 무요는 상문표의 기대에 어긋나지 않
게 반갑게 맞아주었다. 오랜만메 만나 서로의 안부를 묻는
인사가 끝난 후 술자리에서 상문표가 찾아온 이유를 밝혔다. 
그 말에 무요가 입을 귀까지 찢어지게 벌리고 웃음을 터뜨렀
다.
“으하하하하! 천하의 상문표가 사람을 찾아달라고 부탁을
하다니… 참으로 세상 오래 살고 볼 일이군.”
무요가 알고 있는 상문표는 어지간해서는 부탁을 할 줄 모
르는 사람이었다. 유독 자존심이 강해 누구에게 아쉬운 소리
하는 것을 죽기보다 싫어한다는 것을 잘 알고 있는 터였다.
그렇기도 한 것이 상문표는 자존심도 자존심이지만 이름을
날릴 때는 혈혈단신(孑孑單身)에도 불구하고 그의 명성은 조
직을 갖춘 여느 살수 집단보다 더 높았기 때문이다.
“내가 죽기 전에 흑조단참의 부탁을 받아보다니… 이거 영
광인걸.”
무요가 너스레를 떨었지만 실제 상문표로서는 표영을 찾는
일이 강호의 고수들을 찾아 척살하는 일보다 수배는 더 어렵
게 느끼고 있었다. 술잔을 기울이며 상문표가 말했다.
“무리한 부탁인 줄은 아네만 내가 존경하는 지인의 부탁인
지라 꼭 찾아야 한다네.”
무요도 술을 입을 털어 넣고 호탕하게 답했다. 
“하하, 알았네. 이 사람 강호를 떠나더니 심약해진 것인가.
자네답지 않게 자꾸 왜 그러나. 우리 사이가 겨우 이 정도 문
제로 연거푸 사정을 해야 할 사이였단 말인가?”
역시 친구란 좋은 것이었다. 상문표는 일단 마음이 놓였다.
현재 살수 집단 중에서 가장 훌륭한 체제와 살수들을 갖춘
청막이 아니던가. 청막의 힘이 뻗친다면 조만간 좋은 소식을
기대할 수 있으리라. 그는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 술잔
을 기울였다. 그러다가 무슨 생각이 났는지 고개를 갸우뚱거
렸다. 무요가 물었다. 
“또 무슨 다른 문제라도 있나?”
“아니, 그게 아니라… 표영이라는 젊은이의 행방을 다시 생
각해 보다 보니 의문이 풀리지 않아서 말이네.”
“뭐가 말인가?”
“개방에서 쫓겨난 것까지는 이해가 간다네. 현재의 개방이
거지들을 받아들이는 곳이 아니니까 말일세. 분명 꼬락서니
가 말이 아니었던 모양이야. 그런데 이상한 점은 그렇게 특
이한 몰골이었다면 쉽게 사람들 눈에 띄었을 것이고 조금만
탐문을 해도 행적을 찾을 수 있어야 하는데, 허운 지역을 중
심으로 인근 지역을 수소문해 봐도 아무도 본 사람이 없단
말일세.”
“음… 그렇다면 두 가지 경우밖에 더 있겠나. 죽었거나, 혹
은 뜻밖의 고수였거나.”
무요의 말에 상문표가 고개를 끄덕였다. 
“그래, 내 생각도 그렇다네. 개방이 축출을 했다면 곱게 보
내지만은 않았을 걸세. 거기에 맺힌 게 많았다면 더욱 심한
결과를 맞이했겠지. 어디에 매장되었든지, 아니면 대단한 고
수이든지 말이네. 그런데 이제까지 드러난 것을 보면 무공을
전혀 모르는 사람이라는 거네. 그게 내가 골치 아파하는 이
유라네. 적어도 시체는 찾아야 하지 않겠나.”
상문표는 말을 하면서도 그런 결과는 나타나지 않길 바랬다. 
그건 그 부모에게 못할 짓이었다.
“그런 상황이라면 개방에 조사 방향의 초점을 맞춰야 하지
않을까? 어떤가?”
“그게 또 쉽지 않다네. 내 이미 개방제자들 몇몇을 족쳐 봤
지만 전혀 아는 바가 없더군. 설마 내 고문을 당하고 입을 열
지 않을 순 없는 노릇이 아닌가?”
무요도 그 말엔 전적으로 동감했다. 그도 상문표가 모질게
마음먹으면 얼마나 잔인해질 수 있는지 잘 알고 있었다.
“그럼 개방의 고위급이 관여할 가능성은 어떨까?”
“글쎄… 그럴 가능성도 배제할 순 없다네. 표영이 사라지기 
전에 개방총타에서 세 명의 장로가 허운 지타를 방문했다고 
하거든. 그들이 온 후로 사라진 사람은 묵백분타주와 오선교 
지타주, 그리고 표영이라네. 두 사람은 장로들이 손을 썼다
는 것이 이해가 가지만 한낱 거지에 불과한 표영에게 해를 
끼쳤다고 하기엔 그들의 지위가 너무 높지 않은가?”
“그렇긴 하군. 하지만 만약에 개방의 고위급이 관여했다면
그들을 상대할라치면 일이 생각보다 커지겠는걸.”
“그런 셈이지. 만약 개방에서 그런 일을 저질렀다면 개방은
무당파와 일전을 치러야 할 것이네.”
“무당파와?”
“그렇다네. 자넨 무당파의 일옥검수를 알고 있나?”
무요의 얼굴이‘지금 장난하나’라는 식으로 변했다. 살수 조
직의 기본은 정보에 있지 않던가. 대충 인상착의만 들어도
그가 누구인지 추리해 낼 수 있는 그가 아니던가.
“이 친구도 참… 칠옥삼봉 중 가장 뛰어나다는 무당파의 표
숙을 말하는 것이 아닌… 엇… 그렇다면… 표숙과 표영이…
…?”
무요는 말을 하다가 말고 표숙의 성이 표영과 같음을 깨닫
고 놀란 표정을 지었다. 상문표가 웃으며 말했다.
“이제 감을 잡겠나? 지금 찾으려는 표영의 친형이 바로 표
숙이라네. 실제로 표숙은 무당파 내에서 차기 장문인으로 점
쳐지고 있는 실정이지. 현 무당 장문인의 나이가 이제 50대
중반인 것을 감안하자면 아마도 15년이나 20년 안에는 장문
을 승계할 수도 있을 것 같더군. 이건 운경 도장께로부터 직
접 들은 것이니 허튼소리는 아니라네. 그렇기에 만약 그의
동생이 개방에 의해 죽기라도 했다면 무당이 가만히 있겠느
냐는 거지. 내게 운경 도장께서 표영을 찾아달라고 한 것만
봐도 표숙을 얼마나 아끼고 있는지 알 수 있지 않는가. 일이
틀어지면 한바탕 전쟁이라도 치를 것이 분명하네.”
무요가 재밌다는 표정을 지어 보이며 말했다.
“하하하, 자칫 하다간 무림의 회오리가 일겠군. 하지만 그렇
게 되면 정말 볼 만하겠군. 한판 붙는 것도 나쁘진 않겠어.
요즘 강호는 너무 조용해서.”
무요는 말을 다 끝맺지 못했다. 어느새 상문표가 눈에 힘을
주고 노려본 것을 보았기 때문이다. 무요가 찔끔해져 어색하
게 웃으며 무마하기에 바빴다.
“아하하… 아하하… 이 친구, 그냥 해본 소리 가지고 왜 그
러나. 농담이야, 농담. 천선부주 오비원이 버젓이 살아 있는
한 강호에 폭풍이 불겠나. 어떻게든 수면 위로 나마 평화를
유지하겠지.”
상문표도 그 말은 전적으로 동감했다.
“그렇지. 건곤진인 오비원이 아니었다면 진작 무슨 사단이
나도 났겠지.”
“하하하, 그럼그럼. 중원 최강의 고수라는 이름이 거저 얻어
진 것이겠나.”
무요는 껄껄거리며 웃다가 행방에 대해 다른 의견을 꺼냈다.
“하지만 말일세. 만에 하나 표영이라는 친구가 본신의 실력
을 드러내지 않은 고수라면 이야기가 달라지지 않을까? 무공
을 익힌 상태로 경공을 발휘해 이동한 것이라면 인근 마을
사람들이 알기는 어렵지 않겠나.”
“그럴 가능성도 없지 않지. 마음 같아서는 부디 그래 주었으
면 한다네. 그럼 일이 의외로 쉬어지는 것이니까 말이야.”
“좋네, 일단 다양한 겅로로 찾아봄세.”
무요의 말은 상문표에겐 커다란 위로가 되었다. 
“자네만 믿네. 그건 그렇고. 막주님께 내가 이야기하지 않아
도 될는지 모르겠군.”
“인사는 드리고 가야 되지 않겠나?”
“아무래도 그래야겠지?”
“그럼, 당연하지.”
“하하하…….”
이렇게 상문표의 추적은 청막을 날개 삼아 본격적으로 이루
어지게 되었다. 



8장 또 다른 추적자들

제갈세가의 가주 제갈묘는 눈이 벌겋게 충혈된 채 정신을
차릴 수가 없었다. 도무지 두 귀로 들었지만 믿을 수가 없는
말들뿐이었다. 그의 입술이 버벅거리며 더듬었다. 
“또, 똑바로 다시 말해 봐라. 어, 어떤 놈이었다고?”
지금 제갈묘의 탁자 맞은편에는 사마복이 송구스럽다는 듯
얌전히 두 손을 모으고 자리하고 있었다. 사마복의 얼굴은
표정 관리를 어떻게 해야 좋을지 모른 채 죄송스러움과 당황
스러움으로 뒤범벅이 된 채였다. 제갈호와 교청인이 하령산
에서 표영에게 사로잡혀 수하가 되어버린 직후 남궁창인과
주약란은 남해검파로 이 참담한 소식을 알리러 갔고 사마복
은 제갈세가로 부리나케 달려온 것이었다.
“그러니까… 그게 말입니다…….”
사마복은 떠올리고 싶지 않은 기억을 불러와 그때 상황을
다시 설명했다. 
“… 그는 분명 행색이 거지 같았지만 놀라운 무공을 발휘했
습니다. 저희로서는 이미 손을 쓰지 않기로 약속한 상태였기
에 어찌해 볼 수 없었고, 또 손을 썼다해도 결과를 알수 없
을 만큼 대단한 사람이었습니다.”
사마복은 손을 쓰지 않는 내용을 설명할 때면 부끄러움에
얼굴을 붉게 물들었다. 강호에서 칠옥삼봉이라 명성만 얻었
지 참으로 부끄러운 일이 아닐 수 없었다. 이름도 없는 젊은
거지에게 농락당했으니 고수라는 말이 아까울 지경이었다.
하지만 얼굴이 붉게 달아오른 것으로 치자면 어찌 사마복이
제갈묘와 비교될 수 있겠는가. 제갈묘는 믿음직스럽고 제갈
세가를 빛낼 기대주인 첫째 아들이 떨거지의 수하로 끌려갔
다는 말에 온몸을 부들부들 떨었다. 
“그런데 어떻게 호아는 그리 쉽게 거지를 따라갔더란 말이
냐?”
사마복은 차마 눈을 마주 보지 못하고 그저 탁자에 놓인 찻
잔만을 바라보며 대답했다.
“사실은 그게 저희들로서도 이해할 수 없었던 부분입니다.
호 형과 청 매는 눈물을 흘리면서 저희에게 말하길 아무에게
도 이 사실을 알리지 말라고 했습니다. 지금 생각해 봐도 도
무지 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지 이해할 수가 없습니다“
제갈묘의 손이 다시 부들부들 떨렀다. 
“협박이라도 받은 것인가?”
뿌드득.
제갈묘가 이를 간 후 사마복에게 말했다.
“너는 너의 집안에 이 일을 알렸더냐?”
“상황이 급박하고 사안이 사안인지라 그저 급한 일이 있다
고만 집에는 말씀드리고 곧바로 이곳으로 온 것입니다. 아직
아무도 이 일을 알지 못합니다.”
“좋다. 복아, 너는 이 일을 아무에게도 알려선 안 된다. 알겠
느냐?”
“네, 명심하겠습니다.”
사마복도 무슨 뜻으로 하는 말인지 충분히 납득할 수 있었
다. 이것은 제갈세가에게 있어서 치욕스러운 일일 수도 있는
것이다. 강호에 이일이 알려진다면 제갈호에게나 제갈세가에
나 결코 좋은 인상으로 보여지진 않으리라.
확답을 들은 제갈묘는 비장함으로 가득한 눈을 번뜩거렸다.
“남쪽이라고 했겠다. 남쪽, 좋다. 내 이놈을 가만두지 않으
리라.”

한편 이곳은 남해검파의 내전 안.
탁자에 앉아 차를 마시던 남해검파의 장문인 교운추가 맞은
편에 앉은 남궁진창과 주약란을 보고 너털웃음을 터뜨렀다. 
“허허허허… 너희 둘의 농담 실력이 상당히 발전했구나. 마
치 진짜같이 이야기하고 있으니 말이다. 너희가 이 정도로
웃길 줄은 내 몰랐구나.”
남궁진창과 주약란이 사건의 전말을 이야기하며 교청인이
이상한 거지에게 잡혀갔다는 말을 했지만 교운추는 전혀 진
지하게 받아들이지 않았다. 그렇기도 한 것이 그 자리에 칠
옥삼봉 중 다섯 명이 있었다는 것과 젊은 거지가 강호에 전
혀 알려지지 않은 인물이란 것 때문에 그럴싸한 농을 건네는
것으로 생각한 것이다.
‘이, 이거 큰일인데…….’
하지만 남궁진창과 주약란은 등줄기에서 식은땀을 흘렸다.
둘은 남해검파의 장문인인 교운추가 얼마나 딸인 교청인을
사랑하는지 잘 알고 있었다. 손이 귀한 집안에 아들 없이 오
직 교청인 하나만을 두고 있으니 그 소중함이란 말로 형용하
기 힘든 것이었고 어지간한 강호인치고 그 사실을 모르는 자
가 없을 지경이었다. 
‘우리가 제갈세가로 갔어야 했는데 괜히 남해검파로 왔구나.’
둘은 폭풍 전야의 두려움 속에 사로잡혔다. 하지만 이대로
그냥 묻어버릴 순 없는 일, 어렵게 남궁진창의 입이 열렸다. 
“그, 그게… 그러니까…….
“허허허, 뭐냐. 또 다른 농담이라도 있는 게냐?”
남궁진창은 앞에 높인 차를 들이킨 후 용기를 내어 말했다. 
“지금까지 드린 말씀은 모두 사실입니다. 제갈 형의 소식은
사마 형이 제갈세가로 소식을 전하러 갔고 저희는 이곳으로
온 것…….”
남궁진창은 말을 끝맺지 못했다. 갑자기 내전 안의 공기가
싸늘하게 변해 버렸기 때문이다. 
뜨드드득.
이건 남해검파의 장문인 교운추의 얼굴이 얼어붙는 소리였
다. 소리가 났겠는가마는 바라보는 남궁진창과 주약란에게는
진짜 뜨드득이라는 소리가 난 것만 같았다. 얼음처럼 딱딱하
게 얼굴을 굳힌 교운추는 지금까지 들었던 말들을 머리 속에
서 다시 정리하고 있었다. 잠시 후 그의 눈이 활화산처럼 타
올랐고 주먹이 탁자를 내려쳤다.
우지끈.
쨍그랑-
탁자가 두 조각으로 갈라지고 찻잔이 사방으로 튀어 바닥으
로 떨어지며 깨졌다. 남궁진창과 주약란이 화들짝 놀란것은
당연한 일이었다. 교운추의 주먹이 바로 날아들었다. 
퍽!
주먹은 정확히 남궁진창의 턱을 갈겨 버렸다. 설마 하니 주
먹이 날아오리라고는 생각지 못하던 남궁진창은 여지없이 바
닥에 널브러졌다
“그걸 지금 말이라고 하는 것이냐. 이 미친 연놈들아!”
아까까지 다정다감하던 장문인의 모습은 어디에도 찾아볼
수 없었다. 지금은 그저 성난 아버지의 모습만이 남아 있을
뿐이었다. 주약란은 가슴을 부여잡고 바닥에 널브러진 남궁
진창을 바라보았다. 
‘이렇게까지 하시다니… 그래도 나는 여자라고 손을 쓰지
않으시는구나.’
하지만 그것이 주약란의 착각이라는 것이 바로 나타났다.
“네년도 마찬가지다!”
교운추가 이번엔 주약란의 머리 끄덩이를 붙들고 앞뒤로 무
지막지하게 흔들었다. 아무리 봐도 도무지 이건 무공초식 따
위와는 전혀 관계가 없었다. 어느 누가 남해검파의 장문인이
처녀의 머리카락을 잡고 요동 치리라 생각하겠는가. 믿어지
지 않는 현실 앞에 주약락은 머리가 휘둘린 채 산발이 되어
갔다.
“꺄아악∼”
교운추는 거기에서 멈추지 않았다. 왼손으로는 머리를 잡아
흔들고 발로는 바닥에 널브러진 남궁진창을 무슨 잡초 밟듯
이 뭉개 버렸다.
퍼퍼퍼퍽!
“니들이 그러고도 뻔뻔하게 내 앞에 모습을 나타냈더란 말
이다. 이 미친 연놈들아, 죽어라!”
교운추가 두 사람에게 더욱 분노한 것은 그들이 평범한 무
사가 아니라 바로 칠옥삼봉이었기 때문이다. 칠옥삼봉이라는
이름은 거저 얻을 수 있는 것이 아닌 만큼 그 위력도 대단한
것이다. 그리고 어려움을 방환하지 않는 우의도 돈독하지 않
던가. 그런데 어찌 뻔히 보는 앞에서 거지에게 잡혀가는 것
을 보고만 있었단 말인가. 그 점이 교운추를 더욱 분노하게
만들었다.
“으아악!”
“캬아악∼”
그렇게 거의 일 식경(30분)정도를 휘젓던 교운추는 비로소
동작을 멈췄다. 이미 주약란은 아리따운 처녀라고는 믿어지
지 않는 모습으로 변해 버렸고 남궁진창은 바닥에 드러누워
기괴한 신음을 토하고 있었다. 교운추의 싸늘한 음성이 둘의
귓가를 울렸다.
“만약에 딸아이에게 무슨 일이라도 생긴다면 너희들은 모두
저승으로 갈 줄 알아라. 이 잡것들아!”
그렇게 분노를 토해낸 남해검파장문인 교운추는 젊은 거지
를 떠올리며 이를 갈았다. 
‘거지새끼… 넌 죽었다!’



9장 진개방의 입곱공신들

지존(?)을 만난 손패는 부지런히 배를 몰아 육지로 향했다.
그의 목적은 이제 제갈호와 교청인, 그리고 만첨과 노각을
불귀도로 데려가는 것이었다. 
‘형제들, 조금만 참게나.’
불귀도로 떠날 때만 해도 발톱에 낀 때만도 못한 연놈들이
라고 생각했던 그였다. 하지만 이젠 모든 게 달라졌다. 그들
이 아직 마교의 정체를 모르지만 언젠가는 결국 함께할 식구
요, 형제라 생각하니 사랑스럽게 느껴질 지경이었다. 그의
눈은 희망으로 가득 찼고 온몸에 생기가 넘쳐흘렀다. 얼마나
열망하며 기다렸던가. 그토록 염원하던 마교의 부활이 눈앞
에 이른 것이다.
‘기다려라, 강호여. 이제 마교가 천하를 움켜쥘 것이다.’
마치 당장메라도 천하가 마교의 깃발 아래 무릎을 꿇을 것
만 같았다. 육지에 닿자 손패는 흥분에 겨워 발이 땅에 닿지
않을 정도로 거처를 향해 달려갔다. 손패는 채 얼마 가지 않
아 일행을 발견할 수 있었다. 그가 반가운 나머지 손을 흔들
었다.
“어이, 여기야∼”
제갈호와 교청인, 그리고 만첨과 노각은 아침부터 나와 손
패의 배를 기다리고 있던 중이었다. 손패가 떠난 지 4일째다.
그들은 하루를 천 년같이 여기며 기다리고 또 기다렸다. 마
음 같아서는 배를 얻어 타고 불귀도로 찾아가고 싶었지만 마
을에서는 어느 누구도 불귀도로 가겠다는 사람이 없었으니
그저 발만 동동 굴릴 수밖에 없었다. 그러던 차에 손패를 보
니 그 반가움이란 이루 헤아릴 수가 없었다. 
양 진영에서 손을 흔들며 마주 달려가는 모습은 멀리서 보
노라면 마치 연인들이 오랫동안 헤어졌다가 상봉하는 것처럼
감동적으로 보였다. 가까이 이르자 제갈호 일행이 물어보기
도 전에 손패가 다정한 표정과 정겨운 목소리로 말했다.
“많이들 기다렸지? 얼마나 걱정이 많았을까.”
제갈호 등은 물어보고 싶은 것이 산더미 같았지만 손패의
괴상하게 변한 말투 때문에 일순 멍해져 버렸다. 아까 달려
을 때 손을 흔들며 달려오는 것부터 뭔가 수상하다 여겼었는
데 직접 말을 들으니 더욱 이해할 수가 없었다. 원래 손패는
이런 사람이 아니잖는가. 그는 딱딱한 얼굴로 냉담하게 침
뱉듯이 한마디를 툭 던지는 사람이었다. 그리고 그것이 그에
겐 어울렸다. 열 번 생각해도 거기엔 변함이 없었다.
‘도대체 불귀도에서 무슨 일이 있었던 것일까?’
‘온몸이 다 근질거리는구나.’
‘대체 저 싱글거림은 무엇이냐!’
‘약을 잘못 먹었나. 썅.’
그들이 손패가 변한 이유에 대해 여러 가지 생각을 굴린 후
표영의 안위에 대해 물으려 할 때 손패가 다급하게 손을 잡
고 이끌었다.
“어서들 가세. 방주님께서 모셔오라고 하셨다네. 오래 기다
리시게 해서야 되겠나.”
퀭∼
방주님이라니… 제갈호가 너무 황당한 나머지 말을 더듬거
렸다. 
“바, 방주님이라니… 설마 우리 바, 방주님을 말씀하시는 겁
니까?”
“형제, 당연한 것을 가지고 뭘 그리 놀라는 표정을 짓나. 자
자, 어서 가자니까.”
“혀, 형제? 허…거참…….”
일행 중 어느 누가 이런 현상이 나타나리라 생각했겠는가.
그들은 나흘 간을 눈이 빠져라 기다리면서 애태웠던 것이 아
까울 지경이었다. 말을 듣어보자니 어느덧 이 사람도 방주의
부하가 된 것이 분명했다. 제갈호 등은 손패를 뒤따르며 속
으로만 중얼거렸다. 
‘방주가 무사한 것만은 확실하겠군. 참네… 보아하니 이 사
람도 그 거무튀튀한 독약을 복용한 게로군. 불쌍한 사람이야.
쯧쯧, 평생 거지 노릇을 하게 될 텐데도 무척이나 좋아하네.’
‘만나는 족족 독약을 먹여 부하를 만드는구나. 그런데 이 사
람은 변해도 어떻게 이렇게 변할 수가 있나?’
‘오! 역시 방주님은 끝을 알 수 없는 분이로구나. 자존심 빼
면 시체일 것 같던 이 사람이 이렇게 부드러워지다니…….’
‘다행이다. 방주님이 살아야 우리가 사는 것이 아닌가. 여하
튼 방주님은 묘한 힘이 있다니라.’
배를 정박해 놓은 곳에 이르러 손패가 마구 손을 휘저으며
빨리 올라타라고 성화를 부렸다.
“자자, 형제들. 어서 어서 타시게. 방주님이 보고 싶지도 않
나? 아! 방주님의 목소리는 청아하여 마음까지 청량하게 하
고 게다가 그 신비한 눈동자는 사람을 빨려들게 하지 않는가.”
그 말에 막 배에 올라타려던 교청인이 갑자기 몸을 옆으로
틀었다.
“우웩∼”
비위가 뒤틀리며 속이 울렁거렸는데 끝내 구역질을 견디지
못한 것이다. 그녀가 생각하기엔 이건 해도 해도 너무했다.
정말이지. 조금 더 무게를 잡을 순 없단 말인가. 교청인은 다
시 구역질을 연달아 세 번이나 더 했지만 여전히 속이 울렁
거려 견딜 수가 없었다. 하지만 손패는 거기에서 멈추지 않
고 한 수 더 떴다.
“어디가 아픈 건가, 사매!”
사매!!
사매라는 말은 걸정타었다.
“우웨웩∼!”
그 말은 이제까지 참고 있던 제갈호의 비위도 뒤흔들었다.
“우욱∼ 우욱∼”
사람이 변해도 어떻게 이렇게까지 변한단 말인가.
‘인간이란 이렇듯 간사한 것인가? 수년이 지난 것도 아니고
단 나흘밖에 지나지 않았잖는가.’
제갈호는 연신 구역질을 하면서 한편으로는 두려움도 일었
다. 
‘방주는 정말 무서운 사람이다. 어찌면 난 평생 방주의 손아
귀에서 벗어나지 못할지도 모르겠구나.’
그들 중 만첨과 노각은 그나마 비위가 좋은 편이라 꿋꿋이
참아냈다. 하지만 그렇다고 속이 느글거리지 않는 것은 아니
었다. 단지 극도의 인내심을 발휘해 참고 있을 뿐.
이윽고 배가 띄워지고 불귀도로 향하게 되었다. 일행은 배
위에서 하나같이 꿔다 놓은 보리 자루마냥 퀭하니 구석지에
앉아 있었고 손패는 연신 신바람을 내며 지껄였다. 주된 내
용은 방주에 대한 찬양이었다. 
“방주님의 무공은 얼마나 대단한지 모른다네. 손을 한 번 들
면 산이 뒤집히고 발을 디디면 온 땅이 요동 치지. 그뿐인가?
비록 거지 차림을 하고 계시지만 그 마음의 원대함은 말로
다 표현할 수가 없을 지경이라네. 그 앞에는 바다도 순응하
고…….”
재잘재잘대며 쉴 새 없이 토해내는 말에 교청인은 손으로
귀를 틀어막았다. 하지만 손으로 막는다고 안 들리느냐 하면
그게 아니라는 것이 문제였다. 오히려 듣지 않으려 하면 할
수록 더 잘 들리는 것이 또한 묘한 이치라 그녀는 여간 곤혹
스러운 것이 아니었다.
‘저 인간이 이리도 말이 많을 줄이야.’
참다못한 제갈호가 바다를 보고 욕을 내뱉었다.
“아, 씨발∼ 기분 더럽네.”
제갈호의 욕설에 주절대던 손패가 말을 멈추고 빤히 바라보
았다. 제갈호는 대놓고 그만 좀 하라고 할 수가 없어 엉뚱한
쪽으로 돌려 말했다.
“아, 씨발… 바다가 왜 물고기가 한 마리도 보이지 않는 거
야? 이게 바다야, 뭐야.”
손패는 자신의 꿈이 이루어지며 마교의 지존을 만났다는 것
으로 인해 극도의 흥분 상태에 놓여 있었기에 제갈호가 왜
그런 식으로 말하는지 제대로 파악하지 못했다.
“아하하, 물고기들이 바다 위에 떠 있는 것은 아니지. 글쎄
… 혹시나 방주님께서 배를 타고 가신다면 물고기들이 나와
서 춤을 추며 영접할 수도 있겠군. 아, 그 광경을 언젠가는
볼 수 있겠지. 암, 그렇구 말구.”
“우욱…….”
교청인이 다시금 구역질이 치밀어 우웩거렸다.
“이런이런, 사매가 몸이 좋지 않은가 보군.”
“우웩∼ 뱃멀미를… 우웩∼”
“하하하, 배를 처음 타본 사람은 그럴 수 있지. 조금만 참으
라구. 이제 거의 다 왔으니까.”
하지만 그들 중 손패를 제외하고 누구라도 교청인이 뱃멀미
를 한다고 생각하는 사람은 없었다. 교청인이 누구던가. 남
해검파의 무남독녀가 아닌가 말이다. 바닷가에서 자라고 컸
을 그녀가 뱃멀미를 한다는 것은 당치도 않은 말이었다. 하
여간 일행은 가는 내내 손패의 찬양가를 들으며 울렁거리는
속을 진정시키느라 정신이 없었다. 
이윽고 배는 옅은 안개를 뚫고 불귀도에 이르렀다. 그들이
섬에 도착했을 때 미리부터 나와 반긴 사람은 능파였다.
“어허허. 여기야, 여기. 형제들, 반가워.”
모래사장 위에서 능파는 펄쩍펄쩍 뛰며 어린아이처럼 좋아
했다. 제갈호 등은 섬에 닿자마자 방주의 얼굴은 보이지 않
고 웬 늙은이가 반갑게 맞이하는 것을 보고 일제히 손패 쪽
을 바라보았다. 그건 말하지 않아도‘저 사람은 또 뭐요?’
라는 질문이었다.
손패가 자랑스럽다는 듯 답했다.
“우리 진개방의 장로님 중 한 분이시라네.”
그 말에 일행 중 놀라지 않는 이가 없었다. 
“네에?!”
“캑!”
“불귀도에는 아무도 살지 않는다고 했지 않았습니까?”
“그럼 또 다른 사람도 있다는 겁니까?”
일제히 놀라면서 쏟아내는 질문에 손패가 고개를 끄덕였다.
“장로님 한 분이 더 계시다네. 사실은 말이야, 방주께서 이
곳에 오신 이유는 이 두 분 장로님들을 만나기 위함이었다고
하시더군. 하하하.”
‘이건 또 뭐야, 대체.’
모두가 땀을 삐질거리며 배에서 내리자 능파가 한 명씩 끌
어안았다.
“오! 형제들. 오느라 고생 많았지.”
제갈호 등이 나름대로 몸을 피해보려고 했지만 물러서기도
전에 잡혀 능파의 품에 안길 수밖에 없었다. 그것은 아주 곤
혹스러운 것이었지만 또 한편으로는 놀라움이었다. 끌어안는
과정에서 적으나마 능파의 무공 수준이 어떤지 알수 있었기
때문이다. 적어도 실력이 방주 아래가 아님은 확실했다.
‘어디서 불쑥 솟아난 거야, 대체. 아니면 불귀도의 전설 따
윈 다 거짓말이었단 말인가.’

평평한 바위 위에 표영이 앉아 있고 그 앞으로는 능파와 능
혼. 그리고 나머지 수하들이 바닥에 자리했다. 서로 대충 인
사를 마친 상태에서 표영이 일장연설을 하기 위해 자리를 마
련한 것이었다.
“음, 먼저 이렇게 진개방에 훌륭한 형제들이 모인 것에 본
방주는… 험험험…….”
표영은 스스로 방주라고 칭하자 어색함으로 목이 근질거려
연신 헛기침을 토한 후 말을 이었다.
“… 흡족하기 이를 데 없구나. 오늘 이 자리에 모인 일곱 명
은 진개방의 창업 공신들이라 할 수 있으니 우리의 목숨이
다하는 날까지 함께 갈 것이다.”
다른 사람들은 어떨지 몰라도 제갈호와 교청인은 얼굴이 핼
쑥해졌다. 끝까지, 목숨이 다하는 날까지 함께 가다니… 이
게 무슨 허파에 바람 뚫릴 소리란 말인가.
‘불안해… 불안해……. 늙어 죽을 때까지 거지로 살라는 소
리냐? 야이, 씨팔.’
‘비록 독약을 복용하긴 했지만 난 시집도 가야 하고 언젠가
는 아이도 낳고 싶은데… 이게 대체 뭐람. 아이고, 내 인생아
… 교청인, 너는 정말 잘못 걸려도 너무 잘못 걸렸구나.’
표영의 말은 계속됐다.
“내 너희들은 절대 버리지 않겠다. 어느 누가 있어 너희를
훔쳐 가면 땅 끝까지 이르러 찾아낼 것이고, 결코 내 손이 용
서하지 않을 것이다. 우리는 이제 한 배를 탔기에 살아도 같
이 살고 죽어도 같이 죽는 것이다. 음하하하!”
계속되는 망언에 제갈호와 교청인은 숨이 막혔다. 
‘아, 씨발… 끝까지 간다는 말 진짜 여러 번 하네.’
‘이거 해도 해도 너무하는 거 아냐? 정말… 제발 날 좀 버려
줘∼’
하지만 둘은 잠깐 옆을 바라보다가 황당한 장면을 목격하고
말았다. 능파와 능혼, 그리고 손패가 눈물을 뚝뚝 흘리며 감
동에 젖은 표정으로 방주를 바라보고 있는 것이 아닌가!
‘뭐, 뭐냐. 이건 또!’
대체 감동받을 말이 무엇이라고 저리도 눈물을 흘리고 있단
말인가. 제갈호와 교청인은 아무리 생각해 봐도 자신들이 세
상에서 가장 특이한 인간들 사이로 들어왔음을 실감하지 않
을 수 없었다. 둘은 다시 왼쪽으로 눈을 돌려 만첨과 노각을
바라보았다. 이들의 표정은 그나마 좀 나은 편이긴 했지만
그다지 마음에 든다고는 할 수 없었다. 지금 방주의 말은 전
혀 진지한 것이 아니었음에도 불구하고 너무도 진지하게 듣
고 있었던 것이다. 그래도 눈물을 흘리지 않은 것만으로 위
안을 삼을 수밖에. 아마 그들마저 눈물을 흘렸다면 정말이지
돌아버렸을지도 모르는 일이었다. 표영의 말은 계속 이어졌
다.
“이제 이 시간 우리 진개방이 나아가야 할 방향에 대해 이야
기하도록 하겠다. 걸론부터 말하자면 우리의 최종 목표는 강
호에서 가장 위대한 방파가 되는 것이다. 현재 강호를 활보
하고 있는 개방은 이미 썩을 대로 썩었기에 지금의 개방을
몰아내고 우리가 진정한 개방임을 만천하에 드러낼 것이다. 
어떠냐, 이 원대한 계획이? 음하하하……!”
능파와 능혼, 그리고 손패가 일제히 대답했다.
“훌륭한 계책이십니다.”
“탁월한 선택입니다.”
“이 한 몸 다 바쳐 개방을 우리의 것으로 만들고야 말겠습니
다.”
제갈호 등은 아무 말도 하고 있지 않다가 어색함이 들어 기
어 들어가는 소리로 말했다. 
“조, 좋습니다…….”
표영은 만족한 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“좋아좋아, 하지만 개방을 접수하기 전에 우리의 현실을 돌
아보아 보완해야 할 것들이 있다. 첫째는 우리부터가 먼저
훌륭한 거지가 되어야 한다는 점이고, 둘째는 우리의 세력을
키워야 한다는 점이다. 첫째를 완수하기 위해 우리는 이곳에
서 일정 기간 진개방의 무공을 습득하여 훌륭한 거지로 거듭
나야할 것이다. 그 후에는 세력 확보를 위해 사파의 무리를
하나둘 거두어들여 모두 거지로 만들도록 하겠다.”
만첨과 노각의 얼굴에 화색이 돌았다. 그들이 기뻐한 것은
진개방의 무공을 습득할 시간을 주겠다는 말 때문이었다. 그
때 제갈호가 손을 번쩍 들었다.
“드릴 말씀이 있습니다.”
“응… 그래. 자갈! 무슨 말인지 해봐라.”
‘아, 짜증나게 또 자갈이라고 부르네. 놓은 이름 놔두고 왜
저러는 거야. 썅.’
불귀도로 온 뒤 제갈호는 어느덧 자갈이라 불려지고 있었다.
그건 능파가 제갈호의 이름을 듣다가 잘못 들어서‘뭐? 자갈
이라고? 그런 이름도 다 있어? 거, 희한하네’라고 한말에서
시작되었다. 그때 옆에 있던 표영이 그 말을 듣고는 박장대
소를 하며 앞으로는 별호를 자갈이라 부르자고 했는데 그 말
이 지금 굳어지고 있는 것이다. 자갈이 되어버린 제갈호는
기분이 상했지만 꾹 참고 입을 열었다.
“우리가 개방과 맞서기 위해서 제일 중요시해야 할 것은 강
호의 사정과 변화를 빨리 파악하는 것이라 생각됩니다. 그래
서 제 생각으로는 첫 번째로 정보에 밝은 살수 집단을 장악
하는 것이 좋지 않을까 싶습니다.”
만약 살수 집단이 진개방의 하급 기관이 된다면 정보 파악
이 용이할 것은 불을 보듯 뻔한 일일 것이다. 모두가 타당하
다는 듯 고개를 끄덕일 때 표영은 머리를 저었다.
“아니야. 물론 너의 말도 맞긴 하지만 그놈들이 먼저가 돼서
는 안 된다. 우리가 함락할 곳 중 첫 번째는 사천당가다. 여
기에 이의를 다는 사람은 용서하지 않겠다.”
이미 오래전부터 당가에 찾아갈 것을 생각해 온 표영이 아
니던가. 당문이라는 말에 만첨과 노각은 침을 꼴까닥 삼켰고
제갈호와 교청인은 눈살을 찌푸렸다. 당문은 그리 만만히 볼
곳이 아닌 것이다. 하지만 능파와 능혼, 그리고 손패는 투지
를 불태웠다. 
표영의 말이 이어졌다. 
“이제 이곳 불귀도는 진개방의 수하들을 훈련시키는 장소가
될 것이다. 이곳에 책임자는 누가 좋을까. 음… 능파가 맡아
라. 거기에 만첨과 노각이 보좌하도록 하면 되겠구나.”
그 말에 능파가 벌떡 일어섰다.
“교, 아니, 방주님! 그건 안 될 말씀이십니다! 전 절대 방주
님과 떨어질 수 없습니다!”
가까이 다가와 표영의 바짓자락을 잡고 떨어지지 않는 품이
간절하기 그지없었다. 능혼도 거들었다.
“방주님, 형님과 저희가 함께 갈 수 있도록 해주십시오!”
너무도 간절하게 말하자 표영이 마음을 돌렸다. 
“음… 그렇다면 이곳은 제갈호와 교청인이 맡아서…….”
두 사람이 펄쩍 뛰었다. 이 말인즉, 평생을 이곳에서 거지들
훈련이나 시키고 있으란 말 아닌가!
“그럴 수 없습니다. 저는 방주님을 따라가겠습니다!”
교청인은 비명을 내질렀다.
“꺄아악∼”
모두가 화들짝 놀라 교청인을 바라봤다.
“안 돼요! 전 절대 여기 남을 수 없어요! 차라리 절 죽이세
요!”
그들로서는 비록 같은 거지라 할지라도 자유롭게 강호를 활
보하는 것이 낫다고 생각했다. 이젠 부스스한 머리와 더러운
옷, 때칠을 한 얼굴 탓에 아는 사람이 봐도 알아보지는 못할
것이다. 그렇기도 한 것이 자신이 봐도 자신의 얼굴을 잘 모
를 정도인데 다른 사람이 보면 오죽하겠는가.
“허허. 이것들 보게나. 그러면…….”
이제 남은 것은 만첨과 노각뿐이었다. 선택의 여지가 없었
다. 표영이 말하기 전에 만첨과 노각이 먼저 입을 열었다. 
“하하. 방주님, 염려 마십시오. 저희를 믿고 맡겨주시면 최
선을 다하겠습니다요.”
사실 만첨과 노각은 섬을 떠나기 싫었다. 사천당가를 접수
한다느니 청부 조직을 접수한다느니 하는 말이 나올 때부터
실제로 전전긍긍하던 차였다. 여차했다간 싸움판에서 목이
날아갈 것이 자명했던 것이다. 게다가 이곳에 있으면서 누군
가 잡혀온다면 그놈들을 데리고 노는 것도 나름대로 재미있
을 것 같았다. 
“음, 좋아, 그렇다면 네놈들이 이곳을 맡도록 하고, 손패는
표국을 통해 새로운 부하들을 보내면 이곳으로 옮기는 역할
을 맡도록 해라. 그리고 정기적으로 섬에 들러 훈련이 잘 이
루어지는지를 점검토록 하거라.”
“속하 분부대로 따르겠나이다.”
절도있게 손패가 대답했다.
“음, 좋다. 이제 대충 정리가 된 듯하군. 오늘은 이만 쉬도
록 한다. 내일부터는 본격적으로 우리 진개방의 무공을 익히
도록 하겠다. 우리가 제대로 되지 않고서 어찌 다른 사람을 
받아들일 수가 있겠느냐. 앞으로 하는 걸 봐서 기간은 더 늘
려야 할지 줄여야 할지 걸정하겠다.”
아직 무슨 무공인 줄 모르는 능파와 능혼 등은 궁금함에 사
로잡혔고 제갈호와 교청인은 마음이 불안해지기 시작했다.
무공 어찌고 하는 걸 보니 필시 말도 안 되는 것을 시킬 것
같았던 것이다. 그 불안은 왠지 맞는 것 같았다. 표영이 다시
입을 언 것이다.
“앞으로 이 섬의 이름은 불귀도가 아니라 걸인도로 명명하
겠다. 노각! 너는 섬 입구에 커다란 패를 하나 만들어 걸인도
라고 적어 세워두도록 해라.”
“네, 명에 따르겠습니다.”
그 후 걸인도라는 팻말이 커다랗게 놓여지게 되었고 거기엔
이렇게 씌어 있었다.

걸인도.
최선을 다해 거지같이 살자.



10장 거지무공을 전수하다

불귀도. 아니, 이제는 걸인도가 돼버린 진개방의 본부를 떠
난 표영과 그 일행은 어촌 마을 신합에 이르렀다. 배에서 내
린 표영은 수하들을 자리에 앉혀놓고 앞으로의 계획과 거지
무공의 단계를 설명코자 했다. 그중 뭔가 이상한 낌새를 느
낀 제갈호와 교청인은 불안함을 감출 수 없었다. 
‘짐작컨대 필시 무공을 전수한다는 것은 해괴한 거지 짓거
리를 말하는 거겠지. 오호∼ 제발 그런 일이 벌어지지 않았
으면…….’
‘불안해… 방주가 얼굴에 짓고 있는 저 옅은 미소는 뭐란 말
이냐. 대체.’
하지만 그들과는 달리 마교의 후예들과 만첨과 노각은 어떤
희망으로 가득 찬 얼굴을 하고 있을 뿐이었다. 드디어 표영
의 입이 열렀다. 
“음∼ 그러니까…….”
표영 스스로도 조금은 미안한 마음이 들었던지 서두를 길게
끌다가 말을 이었다
“이제 너희는 이곳에서 약 5단계의 수련 과정을 거치게 될
것이다. 사실 원래대로 하자면 각 단계별로 거의 1년씩은 연
마해야 하는 것이지만 별로 시간도 없고, 또한 너희의 자질
을 보아하니 모두 다 재능이 범상치 않기에 속성으로 끝내도
록 하겠다.”
그 말을 듣고 만첨과 노각이 불만스런 표정으로 일제히 손
을 들었다.
“뭐냐?”
“저희들은 제대로 배우고 싶습니다. 부디 시간이 걸리더라
도 온전한 무공을 습득하도록 인도해 주십시오.”
둘의 각오는 실로 대단해 보였다. 현재 이곳에 있는 무리 중
아무래도 제일 무공이 뒤처진 터였고 뭔가 제대로 무공을 연
마할 기회가 없었던 그들이었다. 이번 기회가 아니면 또 언
제 무공을 배울 수 있을지 모르는 일이라 생각했기에 이런
과감하고 무모한 제안을 한 것이었다. 표영의 눈이 반짝하고
빛났다.
“음, 훌륭하다. 그런 정신이 바로 우리 진개방을 살찌우고
번영케 하는 기틀이 되는 것이다. 내 너희들에게는 틀별히
더 많은 시간을 수련토록 배려하겠다.”
만첨과 노각의 눈이 감동으로 일렁였다. 
“감사합니다. 방주님.”
표영이 이번에는 교청인을 보고 말했다
“청인! 너도 아직 부족한 것 같은데 만첨이나 노각처럼 틀별
수련에 참여하는 것이 어떠냐?”
교청인이 깜짝 놀라 손을 가로저었다.
“네? 저요?아… 저는 됐어요. 그냥 이대로가 좋은걸요. 신
경 쓰지 마세요.”
“음, 그래? 내가 보기엔 좀 부족한 것 같은데. 좋다, 언제든
지 부족하다 느끼면 이야기하도록 해라.”
표영이 이번엔 제갈호를 바라보자 제갈호는 얼른 눈을 내리
깔고 손가락으로 땅을 열심히 긁느라 정신이 없었다. 
‘음, 저놈도 별로 틀별 수련에는 관심이 없나 보군. 쩝.’
“좋다. 먼저 5단계까지의 수련이 어떤 과정을 거치는지 간
략하게 설명토록 하겠다. 험험, 1단계는 영약을 목용하는 과
정으로 하루 세 끼 식사 대신에 영약으로 배를 채우도록 한
다. 이때 특별 수련을 받게 될 만첨과 노각은 영약 다섯 끼를
먹을 수 있도록 해주겠다. 험험험, 2단계는 뇌려타곤을 연마
하는 것으로 이 과정을 통해 호신강기를 형성하고 끝내 환골
탈태를 이루게 될 것이다. 2단계를 지나게 되면 비로소 어느
정도 진개방의 일원다운 면모를 갖추게 된다고 할 수 있느니
라.”
만첨과 노각은 영약을 거의 두 배 가까이 준다는 말에 흐뭇
하기 그지없었다. 이렇게까지 자신들을 아끼는 줄은 몰랐던
것이다. 하지만 2단계 과정을 듣던 두 사람은‘환골탈태’라는
말을 듣고 비로소 뒷골이 땅기기 시작했다.
‘어라? 어디서 많이 듣던 소린데… 환골탈태라…….’
그러다 문득 지난날 방주가 큰 소리로 외치던 말이 떠올랐
다.

“이놈들아, 힘내! 환골탈태가그리 쉽게 이루어지는 것인 줄
아느냐.”

‘커억∼ 이런 개 같은 일이…….’
환골탈태를 이룩해야 한다면서 걷지도 못하게 하고 땅을 구
르게 하지 않았던가. 그 일로 얼마나 고생이 많았던가 말이
다. 만첨과 노각은 눈앞이 캄캄했다. 
‘이씨∼ 이젠 다 살았다.’
특별 수련까지 받겠다고 큰소리만치지 않았어도 이렇게 후
회되지는 않으리라. 그런 가운데서 표영의 연설은 계속됐다.
“에∼ 3단계 과정은 귀식대법이다. 귀식대법!”
연신 귀식대법이라 말하는 표영의 표정엔 대단하지 않느냐
라는 자부심이 가득 들어 있었다.
“이 과정을 통해서 너희는 어떤 것에도 굴하지 않는 정신력
과 거지로서의 깊은 통찰을 가지게 될 것이다. 음하하하!”
자신이 말해 놓고도 그럴싸한지 거창하게 웃음을 터뜨렸다. 
능파 등은 귀식대법하고 거지로서의 통찰력이 무슨 연관이
있는지 몰랐지만 지존의 가르침인지라 어떻게든 연관지어 보
려고 머리를 싸맸다.
‘분명 무슨 깊은 뜻이 있을 것이다. 끙∼’
하지만 제갈호 등은 귀식대법이 어떤 식으로 거지 생활에
적용될지를 생각하느라 골머리를 썩혔다. 대체 무슨 추잡한
일이 벌어질지 모르는 것이다. 
“다음 4단계는 만천화우를 익히도록 한다. 사실 이 단계는 3
단계까지 잘 진행해 오면 저절로 습득되는 것으로 그 죽일
놈의 사천당가의 만천화우와는 비교할 수도 없는 것이다. 모
두는 최선을 다해 익히도록 노력해야 할 것이다.”
언제나 당가에 대한 말이 나올라치면 욕이 튀어나오고 주먹
이 불끈 쥐어지는 표영이었다. 
“마지막으로 5단계 과정은 금강불괴다.”
쿠궁!
금강불괴라니! 모두의 얼굴이 각기 생각의 방향에 따라 놀
라움으로 가득 찼다. 금강불괴가 어디 동네 개 이름이 아니
잖는가. 하지만 그들은 태연자약하게 금강불괴를 말하는 방
주의 입을 보며 감탄과 존경, 그리고 불안과 염려와 근심에
휩싸였다.
“너희는 금강불괴를 연마한 후라야 비로소 진개방의 훌륭한
형제로 거듭나게 될 것이다. 모두들 최선을 다해 수련에 힘
을 다하길 바란다. 알겠나∼”
“네∼”
“네…….”
대답은 두 가지 종류로 나타났다. 아직 영문을 모르는 능파
등 세 명은 눈을 반짝거리며 큰 소리로 대답했고 제갈호 등
은 거의 들릴 듯 말 듯 기어가는 소리로 답했다.

1단계 영약 복용 과정 이틀째.
어촌 마을 신합의 개들은 때 아닌 곤욕을 치러야만 했다. 날
벼락도 이런 날벼락이 어디 있단 말인가. 먹을 게 따로 있지,
어찌 개들의 식량을 축낸단 말인가. 아무리 좋게 생각하려
해도 이건 말이 안 됐다. 그나마 위로를 삼고 참을 수 있었던
것은 견왕지존께서 납시어 가끔 머리를 쓰다듬어 준다는 점
이었다. 정말이지 견왕이 계시지 않았다면 사생결단을 냈으
리라.
월월- 끄르르-
하지만 개들이 아무리 원통하다고 한들 진개방의 공신들에
(?) 비할 수 있겠는가. 영약을 복용한다는 말이 개밥을 먹는
다는 것임을 알았을 때 그들의 안색은 핼쑥해져 버렸다.
퀭∼
이제 겨우 이틀이 지났다. 아직도 오 일 정도를 더 지나야
영약 복용의 과정이 끝난다고 생각하자 그들의 마음엔 깊은
절망의 그림자가 드리워졌다. 하지만 그들 중 유독 열성을
보이는 이가 있었으니 그는 바로 능파였다. 능파는 대법이
풀리면서 아주 단순 무식해져 버린 탓에 교주, 즉 표영의 말
이라면 철을 녹이는 불 속에라도 머뭇거림 한 번 없이 달려
들 태세였다. 물론 능혼이나 손패도 뜨거운 충정은 그와 같
았지만 영약을 복용한답시고 개밥을 먹는 것은 도무지 납득
할 수 없는 처사였다. 그런 그들을 비웃기라도 하듯이 능파
는 산해진미를 먹듯 열심이었다. 
“오늘 반찬은 두부가 많이 들어갔더라구. 내일은 뭐가 나올
까 궁금하다. 맛있는 것 좀 많이 나왔으면 좋겠는데.”
“…….”
“…….”
모두가 할 말을 잃은 것은 당연한 일이었다. 일행 가운데 가
장 많은 한숨을 토해내는 이들은 만첨과 노각이었다. 특별
수련을 신청했던 그들은 매일 두 배에 가까운 영약(?)을 복
용한 탓에 하루하루가 죽고 싶을 지경이었다. 그저 아직까지
미치지 않은 것이 신기하다고나 할까.
하지만 심각한 정신적인 충격으로 따지자면 교청인을 따라
올 수는 없었다. 남해검파의 무남독녀로 애지중지 자라온 그
녀가 언제 꿈에라도 이런 영약(?)을 복용하리라 생각이나 했
겠는가. 이틀째를 지나며 그녀는 극도로 신경쇠약증세를 보
이며 눈이 반쯤 풀려 버렸다. 자다가도 벌떡 일어나 눈을 두
리번거리다가 벌벌 떨다가 잠이 들곤 했다.
이제껏 귀여움만 받고 좋은 환경에서 호의호식하던 그녀가
아니던가. 아름다운 얼굴은 감고 매만져 주지 않아 부풀어
오른 머리에 가려지고 때구정물이 가득해진 탓에 그 모습을
찾아볼 수가 없었다. 아마 그녀의 부모가 그녀를 본다 해도
지금으로썬 알아보지 못할 것이 분명했다. 이런 그녀의 모습
을 지켜보며 다른 이들은 한결같이 불평을 늘어놓을 수 없었
다. 그녀에 비하자면 자신들은 행복한 편에 속했다 여긴 것
이다.

영약 복용 5일째.
하루가 천 년같이 여겨지는 나날들 속에서 5일째가 되었다.
마교의 천하제패를 꿈꾸던 능혼은 혼란스러움에 사로잡혔다.
‘천마지체의 잔악함은 이런 하찮은 것에서도 유감없이 발휘
되는 것일까? 어찌 지존께서는 눈 하나 깜빡이지 않고 수하
들에게 개밥을 먹도록 할 수 있단 말인가. 역대 교주님들 중
에 과연 어느 누가 이런 지시를 내렸던가. 아! 정말 깊고 깊
은 지존의 모략은 이 짧은 소견으로는 알 수 없는 일이로구
나. 이제 겨우 1단계인데 앞으로는 얼마나 험한 일들이 기다
리고 있을까.’
한편으로는 다른 생각도 고개를 쳐들었다.
‘마교는 곧 힘을 상징하고 있다. 어찌면 지존께서는 마교에
대해 잘 모르고 계신 것은 아닐까? 아니야, 아니야. 내가 지
금 무슨 생각을 하고 있는 거지? 불세출의 기재로 가장 잔악
한 마성을 지닌 분에게 그런 말은 어울리지 않는다. 200년을
기다려 만난 지존이시다. 조금만 더 인내를 가지도록 하자.
아, 하지만 영약 복용은 너무도 힘들구나. 이 험한 수련은 언
제쯤 끝이 날까. 마교의 군림천하는 언제쯤 이를 수 있을까.’
능혼은 아침에 먹었던 영약(?)으로 느글거림을 참고 능파에
게 다가갔다. 능파는 해를 바라보며 왜 이리 점심 시간이 늦
게 오는지 초조해했다
“형님, 속은 좀 어떠세요?”
능혼이 옆에 앉으며 하는 말에 능파가 환한 미소를 지었다. 
“좋지. 넌 아침에 뭐 먹었냐? 난 운이 좋았어. 고깃국이 나
왔지 뭐냐. 맛있어 죽는 줄 알았다니까.”
능혼의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 
‘아! 과거 형님의 모습은 어디로 간 것일까.’
능혼이 알고 있는 형은 이런 사람이 아니었다. 냉철한 판단
력에 자신보다 훨씬 뛰어난 무공을 소유하고 있었으며 예법
에도 능해 글과 바둑, 음악과 시(詩)등 모든 방면에서 예술
적인 기질을 지닌 터였다. 지금처럼 개밥으로 고깃국이 나왔
다며 화사한 미소를 짓고 있을 분이 절대 아닌 것이다.
“형님, 우리는 근본적으로 교주, 아니, 방주님을 보필하는
사람이 아닙니까. 교의 발전을 위해 뭔가 다른 방법을 건의
하는 것이 어떻겠습니까?”
능혼은 답답한 마음에 토로한 것이었지만 능파는 거칠게 반
응했다.
“뭐라구? 네가 감히 방주님의 높으신 뜻에 딴지를 걸겠다는
것이냐? 이런 썩을 놈을 봤나. 너, 이리 와!”
능혼는 많은 것을 바란 것도 아니었다. 그저‘그래도 힘내야
지’라는 말만 들었으면 했었다. 하지만 능파는 자리에서 벌
떡 일어서더니 주먹을 날리기 시작했다.
“이 녀석! 많이 컸구나. 어디서 입을 함부로 놀리는 거냐! 이
놈, 죽어라! 죽어!”
퍼퍼퍽- 퍼퍽-
능파는 인정사정이 없었다. 내공을 이용해 때리는 것은 아
니었지만 옆에서 보기엔 장난이 아니었다. 주먹과 발을 날리
며 후려 패는 가운데 표영이 멀찌감치서 보다가 신속하게 다
가왔다. 그때까지도 능파는 주먹을 휘둘러 댔다. 
“이놈, 능파. 멈추지 못해! 지금 뭐 하는 짓이냐!”
비로소 손을 멈춘 능파가 씩씩대며 변명하려 했지만 이번에
는 표영의 주먹이 날았다. 
퍼퍽- 퍼퍼퍽-
“진개방의 인원이 몇 명이나 된다고 벌써부터 주먹질이냐!
네놈이 그러고도 무사할 줄 알았더냐! 이 자식, 죽어봐라!”
아까까지 후려 패던 능파는 이제 상황이 바리어 신나게 얻
어터졌다. 인생지사 새옹지마라더니 딱 그 꼴이었다. 
“잘못했습니다. 방주님, 으아악… 용서해 주세요… 다시는
안 그러겠습니다.”
퍼퍼퍽- 퍼퍽- 퍼퍽-
“내 앞에서 방의 형제들끼리 싸우는 것은 못 본다. 내 눈에
흙이 들어갈 때까진 그런 일은 참을 수 없어… 이 자식아∼”
한동안 주먹과 발길질을 춤추듯 날리며 패버리고 나서야 표
영의 동작이 멈췄다. 땅바닥에 꼴사납게 뻗어버린 능파와 능
혼을 향해 표영은 소맷자락을 털며 말했다.
“다시는 이런 짓을 하면 그땐 용서하지 않겠다. 알겠느냐!”
“명심하겠습니다, 방주님…….”
기어 들어가는 소리로 꾸역꾸역 대답하는 것을 듣고 그제야
표영의 얼굴이 풀렸다.
“좋다. 내 이번만은 이것으로 끝내도록 하겠다. 자, 어서 일
어나라. 점심 시간이 다 됐어. 영약을 복용하러 가야지. 늘
제때 먹어줘야 효과를 볼 수 있는 것이다. 자자, 어서…….”
결국 결론은 영약 복용이었다. 옆에서 지켜보던 능혼은 그
저 할 말을 잃고 멍해졌다.

그렇게 영약 복용 과정이 오 일이 지나면서 신합마을 사람
들은 서서히 표영 일행에 관심을 갖게 되었다. 처음에는 그
냥 보통 거지들이려니 생각했지만 꾸준히(?) 개밥을 먹는 것
이 괴상한 거지들이라고 생각하게 된 것이었다. 마을 사람들
은 이제껏 제대로 된 거지를 본 적이 없던 터라 한결같이 불
쌍히 여겼다. 또 그들의 인심이 후한 터라 여러 사람들이 찾
아와 밥이며 여러 반찬등 먹을 것을 싸오기도 했다. 제대로
된 밥을 먹어보는 게 소원인 일행에겐 그보다 더 반가운 일
은 없었다. 하지만 그럴 때마다 표영은 고개를 가로저었다.
“뜻은 고맙지만 아직은 때가 아닙니다. 도로 가져가십시오.”
뭐가 때가 아닌지는 잘 모르지만 한사코 거부하는지라 안타
까움을 안고 마을 사람들은 돌아가야만 했다.
“나중에라도 생각이 바뀌면 말하게나. 언제라도 가져다 줄
테니라 말이야.”
“진짜 거지다운 것도 좋지만 굳이 개밥을 먹을 필요까진 없
지 않겠나?”
그중 교청인을 보고 하는 말도 있었다.
“저기 저 거지는 처자인 것 같은데 어쩌자고 이렇게 모질게
살아가누. 쯧쯧.”
안 그래도 서러운 교청인은 눈물을 글썽거렸다.
‘엄마∼ 흑흑흑…….’
그나마 교청인은 오 일째가 되면서 다행스럽게 영약 복용을
중단했다. 좀 더 심해지면 미쳐 버릴지도 모른다고 판단한
표영이 안전 조치를 취한 것이었다. 대신 교청인의 몫은 다
른 사람들이 골고루 나눠 먹게 되었고 모두가 불만을 품는
가운데 그들 중 능파만이 자신이 교청인의 몫을 다 먹지 못
한 것을 안타까워했다.

영약 복용 7일째.
마지막 날이 되었다. 지난 시간은 매우 짧았지만 능파를 제
외한 모두는 억겁의 시간을 통과한 것만 같았다. 억겁의 시
간이란 처마에서 떨어지는 빗방울이 한방울 한방울 떨어져
바위에 구멍을 뚫는 시간이니 그들의 고통이 어떠했으리라는
것은 그로 미루어 짐작할 수 있으리라.
“자, 드디어 영약 목용을 마치는 순간이다. 모두들 수고가
많았다. 이제 이 저녁 식사를 끝으로 2단계로 넘어가게 되니
최선을 다해 마무리를 하도록 하자.”
표영이 유달리 마지막을 강조하는 것이 왠지 불안하기 짝이
없었다. 표영의 말이 계속됐다.
“언제나 마지막이라는 말이 갖는 의미는 남다른 법이다. 이
시간이 지나면 언제 또 영약을 복용해 보겠느냐. 그래서 저
녁 식사는 평소의 세 배의 양을 먹도록 한다. 특별 수련을 하
고 있는 만첨과 노각은 다섯 배의 양을 먹도록 해라. 자, 출
동하자∼”
대답을 한 사람은 오직 능파뿐이었다.
“야호∼ 신난다∼”
다른 사람들은 모두 입을 쩍 벌리고 다물 줄을 몰랐다. 다
끝났다고 좋아했더니 이게 무슨 날벼락이란 말인가. 능파가
일행들을 다그쳤다.
“어서 가지 않고 뭐 하는 거야. 어서 가자, 어서어서.”
모두의 시선은 다시 능파에게 향했다.
‘형님만 아니면 정말 확 패버리는 건데…….’
‘원래 십절쌍마 능파님은 저런 분이 아닌데… 에구∼’
‘영감탱이가 미쳐도 단단히 미쳤군.’
‘혹시 저 늙은이는 방주의 친척이 아닐까.’
그들의 눈은 수없이 많은 말들을 하고 있었다. 원망과 한탄,
그리고 절망과 안타까움 등이었다. 그렇게 그들의 1단계 영
약 복용의 마지막 밤은 저물어갔다. 



11장 뇌려타곤으로 호신강기를 익히다

어촌 마을 신합의 주민들은 이제 본격적으로 표영 일행의
하는 짓을 구경하기 시작했다. 늘 보는 것이라곤 넓게 펼쳐
진 끝없는 바다뿐이던 그들에게 이것은 기막힌 구경거리가
아닐 수 없었다. 얼마 전에는 집집마다 돌아다니며 개밥을
먹더니 이젠 온 동네를 떼굴떼굴 구르기 시작한 것이다

뇌려타곤 이틀째.
표영이 옆에서 걸으며 똑바로 구르고 있는지 점검했으며 다
음엔 어디로 굴러야 할지 방향을 지시했다.
“자자, 교청인. 너 똑바로 안 하면 오늘 밤까지 돌린다. 힘을
내라, 뇌려타곤∼”
뇌려타곤을 외치는 표영의 목소리는 낭랑하기 그지없었다.
근본 뇌려타곤이라 함은 지랄병이 난 당나귀가 정신을 잃고
땅바닥을 마구 군다는 뜻이다. 상대방의 공격을 아무래도
피할 방법이 없을 때 땅바닥을 마구 굴어서 간신히 몸을
피하는 모습을 일컫는 것으로 그 모양이 참담하고 부끄러워
고수들은 사용치 않는 수법이랄 수 있었다. 연습을 하더라도
한 번만 해도 다시 하고 싶지 않을 것이건만 어제부터 시작
된 뇌려타곤은 아침을 먹은 후 해질 때까지 이루어졌다.
“자, 이번엔 오른쪽으로 방향을 전환한다. 뇌려타곤∼”
그렇게 한쪽에선 독려하고 또 열심히 구르고 있는 일행들
뒤쪽에는 대여섯 명의 노인들이 뒤따라오며 이런저런 이야기
를 나누었다.
“세상 오래 살고 볼일이 아닌가. 이런 재미난 구경거리가 세
상천지에 어디 있겠어.”
“그러게 말일세.”
“근데 자네들 중에 왜 저렇게 구르고 있는지 알고 있는 사람
있나?”
“내가 알기론 말일세. 뭐라더라… 응, 맞다. 진정한 거지가
되기 위한 수련이래지 아마.”
“허허, 거참… 중원은 넓고 미친놈들은 널렀다해도 이거 너
무하는군.”
“근데 더 희한한것은 말이야. 불귀도의 안내자 손패까지 거
지가 되기로 작정했다는 걸세.”
“불귀도를 찾는 손님이 없다 보니 아예 이 기회에 거지가 되
기로 작정했나 보이.”
“손패가 거지가 되리라고 누가 상상이나 했겠나, 헐헐.”
“그나저나 저기 두 늙은이 있잖은가. 거 되게 불쌍하구먼.
젊은것들이야 그런가 보다 하지만 늙어서 너무 고생이 많잖
은가. 어찌다 험한 거지의 길을 가겠다고 했을까?”
“아, 글쎄 그게 말이네. 듣고 보면 또 그것도 아니더구먼. 나
도 자네처럼 궁금해서 물어봤지 뭔가. 왜 젊은 거지에게 휘
둘려서 이런 고생을 하냐고 말일세.”
“뭐라던가?”
일제히 중간에서 걸어가는 노인에게 시선이 쏠렸다. 
“아, 글쎄… 기가 막혀 말문이 다 막히더군.”
“대체 뭐라고 했는데 이렇게 뜸을 들이는 거야?”
“저기 두 사람 중 시키먼 옷을 입은 사람이 있잖은가. 저 늙
은이가 싱글벙글거리면서 이렇게 말하는 것이야.‘댁도 한번
해보슈. 이게 얼마나 재밌는데’이러더란 말일세.”
“허허, 거참. 말문이 막힐 법도 하네그려.”
“하하하, 미친놈들.”
능혼을 위시한 모두는 거의 환장할 지경이었다. 구르는 것
만으로도 곤혹스럽건만 계속 뒤따라오며 입방아를 찧어대니
견딜 수가 없었던 것이다. 더욱이 무공을 익힌 이들은 얼마
나 귀가 밝은가, 듣지 않으려고 해도 귓속으로 쏙쏙 들려오
지 않는가 말이다.
방향을 전환하라는 말에 따라 모두가 오른쪽으로 굴렀다. 
이 길은 시장으로 통하는 길이었다. 어제도 온 동네를 20바
퀴 정도를 돌았는데, 그중 가장 가기 싫은 곳이었다. 사람들
이 우글우글대는 곳에 7명이 데굴데굴 굴러가는 모습은 아무
리 생각해도 미친 짓인 것이다. 시장통에 진입하자 좌우로
늘어선 상인들이 한마디씩 던졌다. 
“하하하, 또 왔네. 어이구, 힘들어서 어떡하나… 불쌍도 하
지.”
교청인은 정말 울고 싶었다. 아니, 그렇게 생각할 때 이미
눈물이 흘러내리고 있었다.
“좀 쉬었다 하지 그래. 너무 열심히 하다가 나중에 아프면
어쩌려구 저러나.”
이번엔 생선을 파는 마음씨 좋은 곰보 아저씨 소복이 말했
다. 
“이보게들, 그쪽은 아까 물을 뿌려놨으니 옆으로 돌아가라
구.”
그 말에 표영이 손을 흔들며 고마움을 표시했다.
“아이구, 이렇게 신경을 세주시다니요… 감사합니다.”
“그 정도 가지구 뭘 그러나. 자네들을 보면 내가 하는 일이
전혀 힘들게 느껴지지 않아서 큰 위로가 된다네. 난 이제 내
일에 불만이 없네. 하하하.”
“아, 정말 다행이네요. 아저씨, 힘내세요.”
표영은 정겨운 대화를 나눈 후 부하들을 물기가 묻은 쪽으
로 진격시켰다. 
“똑바로 전진한다, 전진. 우리에게 돌아감은 없다. 뇌려타곤
∼”
일행의 얼굴이 어떻게 변했을지는 보지 않아도 알 수 있으
리라. 그렇게 뇌려타곤의 이틀째 수련이 이루어졌고 마칠 때
까지 온 마을을 20바퀴를 돌게 되었다.

뇌려타곤 나흘째.
이제 따라다니는 무리는 거의 오십 명에 육박했다. 한마디
로 대단한 인기가 아닐 수 없었다. 물론 거의 대부분이 노인
들과 어린아이들이었지만 어쨌든 표영 일행의 인기는 하늘을
찌를 듯했다. 고기를 잡으러 가야만 하는 어부들은 어쩔 수
없이 구경하지 못하는 것을 아쉬워했는데, 아침나절에 조금
보는 것만으로 그냥 만족해야만 했다. 
“자, 오늘도 최선을 다하자. 뇌려타곤∼”
표영이 기운찬 함성으로 뇌려타곤을 외치는 것으로 하루를
열었다. 그 말에 새벽부터 나와 기다리고 있던 마을 사람들
이 큰 소리로 따라 외쳤다.
“뇌려타곤∼”
우렁차게 퍼지는 소리에 일행은 구르기를 시작했다. 과연
언제쯤 이 험난한 구르기가 끝날 것인가. 마음에 절망이 퍼
졌다. 그들은 차라리 1단계 과정인 영약복용이 훨씬 좋았었
다고 생각할 지경에 이르렀다. 
생각해 보라. 하루에 동네 20바퀴를 구른다는 것, 그것은 말
그대로 처절함이었다. 하지만 늘 괴로운 나날들만 있는 것은
아니었다. 사흘째 되던 날부터 밤마다 동네아이들이 찾아왔
는데 두 손 가득 먹을 것을 가져와 건네주기도 했던 것이다.
나흘째 되던 날도 온 동네를 쏘다니며 구르기를 마쳤을 때
아이들이 찾아왔다
“이거 좀 드세요. 거지님들.”
“엄마가 거지님들 수고하신다고 가져다 드리래요.”
각기 음식을 받아 들었고 일행 중 제일 마음이 여린 교청인
이 눈물을 흘렸다.
“여자 거지님, 어디 아프세요? 왜 울어요? 의원님을 모셔올
까요?”
“응? 아, 아니야… 눈에 먼지가 들어가서 그래.”
눈물을 훔치는 교청인의 모습은 안타까움 그 자체였다. 이
제 열 살이 조금 넘은 남자 아이 유청이 표영에게 조르르 달
려가 말했다.
“거지 대장님! 저기 여자 거지님은 아픈가 봐요. 내일부터는
좀 쉬도록 해주세요. 대신 제가 내일부터 뇌려타곤을 할게요.
솔직히 저도 무척 하고 싶거든요.”
그러자 다른 아이들도 우르르 표영에게 몰려와 한마디씩 사
정했다.
“그렇게 해주세요. 대장님, 얼마나 힘들겠어요.”
“대장님은 마음이 넓으셔서 그렇게 해주실 거야.”
“여기 우리 모두 내일부터 뇌려타곤을 할 게요.”
그런 아이들의 말로 인해 교청인의 눈에선 눈물이 더욱 더
많이 흘러내렸다. 뜻밖에 아이들이 이런 부탁을 하자 표영은
난처했다. 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 귀여운 아이들이
한마디씩 입을 삐죽거리며 하는 말은 거절하기 쉽지 않았다.
“음, 좋다. 대신 너희들이 뇌려타곤을 하는 것은 허락할 수
없어. 만약 너희가 뇌려타곤을 흉내 내면 너희들이 좋아하는
거지 누나가 고생하게 될 거야. 알겠니?”
아이들은 일제히 환호성을 질렸다.
“와아∼ 잘됐다.”
아이들 덕에 교청인이 뇌려타곤에서 빠지게 되자 만첨과 노
각은 정신이 퍼뜩 들었다.
‘오호… 이런이런. 의외로 방주님은 아이들에게 약하시구나.
무슨 일에도 끄떡 없으실 것 같더니 이런 약점이 있을 줄이
야. 그럼 나도 한번 해볼까?’
잔머리를 사정없이 굴린 둘은 슬픈 표정을 지으며 흐느끼기
시작했다.
“흑흑흑… 어무이∼”
“흑흑…….”
갑작스런 울음에 모두의 시선이 향했다. 표영의 얼굴이 일
그러졌고 다른 사람들도 마찬가지었다. 
‘저 새끼들 보게나.’
‘아주 꼴값을 떨어라. 떨어.’
아이들도 눈을 돌려 만첨과 노각을 바라보았다. 아이들의
얼굴엔 금세 안됐다는 표정이 나타났다. 그때였다. 
“오복아∼ 오복아∼”
멀리서 들려오는 소리에 아이 중 하나가 외쳤다.
“앗! 엄마 목소리다. 엄마한테 말하지 않고 왔는데 찾으러
오셨나 봐. 어떡하지. 애들아, 난 그만 가봐야겠어. 거지님들
도 안녕히 주무세요.”
오복은 빠르게 말한 후 소리난 쪽을 향해 다시 외쳤다.
“엄마, 저 여기 있어요!”
오복이 인사를 마치고 엄마를 부르며 달려가 버리자 다른
아이들도 집 생각이 났는지 인사를 하고는 일제히 썰물 빠지
듯 빠져나갔다. 황당함에 빠진 것은 만첨과 노각이었다. 이
렇게 재수가 없을 수가 있단 말인가. 아이들이 떠나자마자
표영이 만첨과 노각을 째려봤다. 
“음, 그러니까… 너희들이 지금 수련에 불만을 품고 있는 것
이다 이거렷다?”
“아, 아닙니다. 저희들은 그, 그저…….”
두 손을 마구 흔드는 두 사람을 보며 표영이 말했다.
“음, 이번만은 그냥 넘어가마. 난 잠깐 산책을 하고 올 테니
다들 쉬고 있어라.”
두들겨 팰 줄 알았던 방주가 갑자기 산책을 간다고 하자만
첨과 노각은 마음이 높었다.
‘웬일이지? 방주님의 마음이 저리도 넓어지시다니…
표영은 도저히 산책하러 가는 사람답지 않게 흐닥닥 신법을
전개해 사라져 버렸다. 이제 됐다 싶어 만첨과 노각이 휴∼
하고 한숨을 내쉬는데 눈앞에 시키먼 그림자 네개가 드리워
졌다.
‘이건 뭐지?’
그림자는 바로 능파와 능혼, 그리고 손패와 제갈호였다.
“왜, 왜들 그러세요?”
“방주님께서 형제들끼리는 싸우지 말라고 하셨는… 으아악
……!”
그때부터 집단 구타가 시작됐다.
퍼퍼퍼퍽- 퍼퍼퍼퍽-
“감히 아이들을 이용해서 잔머리를 굴려! 이용할 게 따로 있
지. 그 어린것들을… 이 자식아, 죽어라, 죽어∼”
“너희 둘이 빠지겠다 이거렷다! 그런 꼴은 못 본다, 못 봐.
이 새끼들아!”
“네놈들 때문에 단체로 야밤에 뇌려타곤할 뻔했다는 걸 알
기나 하냐. 이 썩을 놈들아!”
“으아악∼ 살려주세요. 잘못했어요∼”
“다시는 안 그렇게요∼ 한 번만 봐주세요∼”
“그래, 오냐. 봐주마. 네놈의 아구통을 봐줄 테니 염려하지
말아라.”
“으아악! 내 턱이야∼”
표영은 멀리감치 떨어져서 들려오는 비명 소리를 흥겹게 들
으며 고개를 끄덕였다. 
‘좋아, 좋아… 역시 눈치는 빠른 놈들이라니까. 흐흐흐…….”

뇌려타곤 이레째.
“드디어 오늘로 뇌려타곤이 끝을 맺게 되었다.”
표영의 말에 모두의 얼굴이 환해졌다.
“그래서 이 시간은 뇌려타곤을 통해 얼마만큼 호신강기가
쌓였는지 최종 점검하는 시간을 갖겠다. 그동안 과연 게으름
을 피웠는지, 아니면 열심을 다했는지 이 시간에 판가름 날
것이다.”
이 말에는 모두의 얼굴이 어리둥절해졌다. 언제 호신강기를
익혔단 말인가. 대체 무슨 소리를 하는지 모르겠다는 표정에
표영이 일갈했다. 
“모두 일렬로 선 후 팔뚝을 걷어라.”
뭔지는 모르지만 모두는 잽싸게 일렬 횡대로 늘어서서 소매
를 걷어붙이고 팔뚝을 드러냈다.
“우리의 목표는 무엇이더냐? 진정한 개방으로 나아가는 것
이 아니더냐. 개방을 타도하고자 하는 우리로선 항상 마음속
에 새기고 가다듬어야 할 말이 있으니 그건 바로‘나는 지금
거지로서 어디까지 이르렀는가’하는 것이다. 늘 가슴속에
이 말을 새기면서 우리의 부족한 점을 되돌아보아야 한다.
자. 그런 의미에서 호신강기가 얼마만큼 쌓였는지 내 직접
살피겠노라.”
장엄하게 뿜어내는 말속에서 호신강기의 내막에 대해 모두
는 어느 정도 감을 잡을 수 있었다.

호신강기가 얼마나 쌓였는지.

일제히 모두의 이마에서 식은땀이 솟구쳤다. 표영은 수하들
이 식은땀을 흘리든 말든 제일 가장자리에 있는 능파부터 점
검에 들어갔다. 손을 뻗어 팔뚝을 쭉 잡아뜯었다.
와드득-
마치 석고를 떼어낸 것으로 착각할 만큼의 때가 한움큼 떨
어졌다. 표영의 눈이 반짝 하고 빛났다. 
“능파!”
“부르셨습니까. 방주님.”
약간 쫄은 기색으로 능파가 대답하자 표영이 흡족하다는 듯
고개를 끄덕이며 말했다.
“매우 훌륭하다. 대단한 호신강기가 아닐 수가 없구나. 넌
통과다.”
“감사합니다, 감사합니다.”
“그동안 고생이 많았다.”
“이 모든 게 다 방주님의 은덕입니다.”
뭐가 감사하고 뭐가 은덕인지도 모르지만 능파는 연신 허리
를 숙였다. 이제야 호신강기의 실체에 대해 확실히 감을 잡
은 다른 이들은 슬슬 걱정되기 시작했다. 대체 어느 정도까
지 되어야 방주의 마음에 흡족할수준인지 몰랐기 때문이다. 
다음은 능혼 차례였다. 표영이 손을 뻗어 팔뚝을 매만지자
역시나 대단한 때가 형성되어 있었던지 한 움큼 떨어져 나왔
다. 표영의 고개가 끄덕여졌다.
“너도 고생이 많았다. 통과.”
“감사합니다.”
세 번째는 교청인이었다. 표영은 교청인의 팔뚝을 한번 바
라보더니 실망한 기색을 역력히 드러냈다.
“쯧쯧, 이것도 거지라고… 널 데리고 다닐 생각을 하니 앞이
캄캄하구나.”
시키멓게 변해 버린 팔뚝이었지만 표영은 한눈에 보기에도
그저 살짝 때가 덮여 있는 것뿐이라는 것을 알 수 있었다. 그
녀는 뇌려타곤을 나흘째에서 멈춘 탓도 있겠지만 뭔가 절실
한 노력이 부족해 보였다. 
“내 이번만은 그냥 넘어가도록 하겠다. 다 아이들 덕분인 줄
알아라. 하지만 시간나는 대로 호신강기가 쌓이도록 힘을 기
울여야 할 것이다. 알겠느냐?”
교청인은 능파와 능혼의 때를 보고 잔뜩 겁을 먹고 있었는
데 의외로 쉽게 넘어가자 안도의 한숨을 내쉬었다. 
“감사합니다, 방주님.”
“시끄러, 저리 비키기나 해.”
표영은 듣기도 싫다는 듯이 옆으로 이동했다. 다음은 제갈
호였다. 손을 뻗어 팔뚝을 만지자 때가 어느 정도 배어 있긴
했지만 능파와 능혼에 비하자먼 턱없이 모자랐다. 
“이건 뭐냐, 대체. 수련을 한 거냐 만 거냐?”
제갈호의 안색이 핼쑥해진 것은 말할 것도 없었다.
“저, 저는 열심히 한다고 했습니다만…….”
“넌 불합격이다. 이렇게 게으름을 피우다니.”
제갈호는 자신이 봐도 믿어지지 않을 정도의 호신강기(?)를
쌓았다고 생각했다. 그런데 어째서 불합격이란 말인가. 하지
만 이미 표영은 다음 차례인 손패의 팔뚝을 점검하고 있었다.
표영이 혀를 찼다.
“쯧쯧쯧…….”
그 다음 만첨과 노각도 마찬가지였다. 마음에 들지 않은 것
이다.
“이런 녀석들을 봤나. 내가 그토록 게으름을 피우지 말라고
했건만 이렇게 게으를 수가 있단 말이냐.”
만약 이 말을 표영의 부모 표만석과 화연실이 들었다면 얼
마나 기뻐했을까. 세상천지에서 가장 게으른 만성지체의 아
들이 이젠 다른 사람을 게으르다고 꾸짖고 있으니 말이다.
어쨌든 표영은 한바탕 호통을 친 후 불합격한 네 사람에게
말했다.
“가서 능파와 능혼의 팔뚝을 보고 배우도록 해라. 어떻게 젊
은 놈들이 겨우 이 정도까지밖에 되지 않는 거냐.”
제갈호 등은 대체 능파와 능혼의 호신강기(?)가 얼마나 대
단하길래 저러나 하고 직접 눈으로 확인해 봤다. 
뜨악∼
비교할 수가 없을 정도였고 절로 고개가 숙여졌다. 말 그대
로 호신강기라고 불러도 손색이 없을 것 같았다. 제갈호와
만첨, 그리고 노각이 절실히 부족함을 느끼고 돌아설 때 손
패는 이건 불공정한 일이라 생각했다. 하지만 결코 그 말을
입 밖으로 낼 순 없었다.
불합격한 이들을 바라보는 능파와 능혼의 얼굴에도 미안함
이 떠올랐다. 두 사람의 몸에 쌓인 것은 장장 200년 동안을
지내면서 쌓인 때였던 것이다. 대법이 풀리면서 많이 떨어져
나갔다곤 해도 남은 것만도 대단한 것이었다. 거기에 뇌려타
곤까지 똑같이 수행했으니 제갈호 등과 비교한다는 것 자체
가 무리였다. 하지만 깜박 그 사실을 망각한 표영은 불합격
한 네 사람을 다시 오 일 간 뇌려타곤을 수련토록 명령했다. 
“뇌려타곤∼”



12장 귀식대법

마을 공터에는 마치 죽은 듯이 일곱 명이 나란히 누워 있었
다. 지금 상황은 귀식대법을 익히고 있는 것이었다. 근본 귀
식대법이라 함은 심장의 박동까지 정지시키고 체온을 하강시
킴으로써 인기척을 없애는 수법으로 주로 적에게 동정을 들
키지 않고 잠복할 때 쓰인다. 
무공을 익힌 사람들은 다른 사람의 종적을 주로 호흡 소리
를 통해 아는데 내공이 높을수록 그 호흡의 간격이 길고 고
르기 때문에 호흡이 끊어지거나 이어지는 것을 확인할 수 없
어 쉽게 발견되지 않는다. 그러나 절정고수에게는 그 방법만
으로는 통하지 않기 때문에 이 귀식대법을 익히는 것이다.
귀식대법을 시전할 때 초기 단계에서는 이를 시전하는 동안
오관의 활동이 완전히 멈춰 정말로 시체와 다름이 없어진다.
그리고 스스로의 공력 정도에 따라 깨어나는 시간만 조절할
수 있을 뿐이다. 그러나 경지에 오르게 되면 오관의 활동을
자유자재로 조절하여 겉보기에는 시체처럼 보이더라도 시전
자는 주위의 동정을 듣거나 보아 알 수 있게 되는 것이다. 
하지만 지금 이들이 펼치고 있는 것은 실제 귀식대법이 아
니었다. 그저 생으로 누워 있는 것뿐. 그 주위에는 변함없이
동네 노인들과 어린아이들이 구경에 여념이 없었다. 그리고
그 노인들 옆에는 표영이 오후의 햇살을 받으며 편안한 자세
로 앉아 있었다.
“저거 혹시 죽은 거 아니지?”
노인 중 한 명이 묻자 표영이 웃으며 답했다.
“하하, 죽기는요. 그냥 쉬고 있는 거죠.”
“그래도 어째 꼼짝도 하지 않는 게 영 불안하구먼.”
“그러게 말여. 아침부터 지켜봤는데 도통 움직이질 않네. 숨
이라도 쉴라치면 가슴이 솟았다가 내려앉을 텐데 그런 것도
아니고 말여.”
그건 능파를 비롯한 모두가 무공을 익힌 터라 일반인들처럼
호흡하는 것이 드러날 정도로 표가 나지 않는 까닭이었다.
하지만 노인들은 아직 이들이 모두 무림고수라는 사실을 알
지 못했기에 염려스러움울 감추지 못했다.
“내가 한번 확인해 봐야겠어.”
“나도 감세.”
멎멎 노인들이 궁금한지 호기심 섞인 목소리로 말한 후 누
워 있는 일행에게 다가갔다. 그들은 눈을 까뒤집어 보기도
하고 코에 손을 가져다 대보기도 하면서 생존 여부를 확인했
다.
“살아 있긴 하구먼.”
“혹시 어디 아픈 것은 아니겠지? 요 며칠 계속 온 동네를 구
르더니 끝내 탈이 난 모양이야.”
“내 그럴 줄 알았지. 그러게 내 작작 좀 돌아다니라고 얼마
나 말했었나. 늙은이 말 들어서 손해 볼 것 없다니까.”
그런 노인들의 말에 죽은 듯이 누워 있는 모두는 울지도 웃
지도 못했다. 귀식대법은 총 5일 간 계속될 터였다. 그동안은
눈을 떠서도 안 되고 말도 해서는 안 되며 조금이라도 움직
여서는 안 되는 것이다. 그러니 식사를 못하는 것은 당연했
고 물도 마실 수 없었다. 
남들이 보기엔 잠이라도 자면 아무 힘도 들지 않지 않냐고
생각할지는 모르지만 그건 몰라서 하는 소리나 다름이 없었
다. 잠을 자게 되면 몸을 뒤척이게 될 테고 그렇게 되먼 그동
안의 것은 다 무효가 되고 다시 처음부터 시작해야하는 것
이다. 그러니 누워 있더라도 결코 편한 시간이 아니었다. 노
인들이 눈을 까뒤집어도 그냥 꿋꿋이 견뎌내야만 했다.
노인들은 다시 자리를 잡고 앉아 잡담을 나누기 시작했다.
그중 한 노인이 표영을 보고 물었다.
“이보게, 자네가 두목 맞지?”
표영이 멋쩍은 듯 머리를 긁었다. 
“아하하… 그렇긴 하죠.”
“재네들 언제까지 저렇게 있을지 알고 있나?”
“글쎄요. 재들이 고집이 보통 센 것이 아니라서 저도 잘 모
르겠는걸요.”
누워서 그 말을 듣는 모두는 순간 머리가 돌아버리는 것 같
았다. 귀식대법을 펼치라고 한 사람이 누군데 저런 말을 태
연히 할 수 있단 말인가.
“자네 말을 듣고 보니 정말 희한한 놈들이군.”
옆에 있던 다른 노인이 좋은 생각이 난듯 무릎을 치고 말했
다.
“우리 내기하는 게 어떻겠나? 저렇게 언제까지 있을지 알아
맞히기 하는 거 어때?”
“그거 재밌겠네.”
“좋아, 밥 세 끼 내기 하세나.”
“그래, 부담도 없고 좋지.”
“나는 오늘 밤 자정까지로 하지.”
“자네 너무 거지 떼들을 무시하는 거 아닌가. 저놈들이 보통
놈으로 보이냔 말일세. 개밥을 주식으로 삼고 뇌려타곤을 외
치며 7일 간을 구른 놈들이야. 난 내일 모레 정오까지로 하겠
네.”
“그럼 난 삼 일로 하지.”
온갖 추측들 속에 흥미진진하게 내기가 진행됐다. 그때 가
만히 있던 표영이 끼어들었다. 
“언제 일어나느냐를 가지고 내기를 하시는 것도 좋습니다만
제 생각에는 한 오륙 일 간은 일어나질 않을 것 같으니 차라
리 여러 가지 방법으로 움직이게 하는 것이 어떨까요? 그래
서 제일 먼저 저놈들을 움직이게 하는 분이 이기는 것으로
말이죠.”
노인들은 모두 하나같이 좋아했다.
“그게 더 재밌겠는걸.”
“그래, 그렇게 하자구.”
노인들이 좋아한 것에 반해 능혼 등은 등줄기로 식은땀을
흘렸다. 귀식대법을 익히라며 꼼짝 말라고 할 때는 언제고
이제 와서는 깨어나게 하는 시합을 시키다니! 각자는 속으로
한마디씩 내뱉었다.

능파.
‘지존께서는 우리가 얼마나 충성스럽게 말씀에 따르는지 보
려 하심이다. 난 결코 지존을 실망시켜서는 안 된다. 그래,
능파. 넌 할 수 있어.’

능혼.
‘교주께서는 어찌자구 저러시나. 과연 이렇게 해서 언제 천
하를 제패할꼬. 아, 심히 걱정이로구나.’

손패.
‘지존의 말씀 속에는 내가 깨닫지 못한 깊은 뜻이 숨겨져 있
을 것이다. 그것이 무엇인지는 모르지만 난 견뎌내고 말리라.’

제갈호.
‘아, 씨파… 이거 해도 해도 너무하는 거 아냐. 내가 어찌다
저런 놈한테 걸려서 이 고생을 하는지 모르겠구나. 이제 또
무슨 곤욕을 치를까.’

교청인.
‘잘한다, 잘해. 아주 괴롭혀 죽일 생각이로구나. 그래, 날 죽
여라, 죽여! 이놈아!’

만첨과 노각
‘어떻게 인간이 저리도 태연히 저런 말을 할 수 있을까. 인
간이 아냐, 인간이 아니라구.

그들이 각기 상념에 잠겨 다짐하고 혹은 괴로워할 때 노인
들은 벌써 움직이기 시작했다. 한노인이 제갈호에게 달라붙
어 손가락으로 겨드랑이 사이를 간지럽혔다.
“헤헤, 이 방법에는 견딜 사람이 없는 법이지.”
제갈호는 겨드랑이로부터 온몸으로 간지러움이 퍼지자 미
칠 것만 같았다. 하지만 이대로 깨어날 수는 없는 노릇이다. 
그는 주먹을 움켜쥐고 이를 악물어야만 했다. 한동안 제갈호
를 간지럼 태우던 노인은 그가 아무런 반응도 보이지 않자
고개를 갸우뚱거리며 다른 방법을 생각하느라 머리를 굴렸다. 
제갈호는 그래도 좀 나은 편이었다. 만첨과 노각에게는 성
질 급한 두 노인이 달라붙었는데, 그들은 처음엔 흔들어보다
가 점점 강도가 세지더니 이젠 아예 발로 걷어차고 있었다.
“어라? 이것 봐라? 꿈쩍도 하지 않네.”
퍽퍽. 퍼퍼퍽.
발로 걷어차는 바람에 몸이 옆으로 틀어졌지만 만첨과 노각
은 전혀 미동도 없었다. 물론 속으로는 온갖 욕을 다 퍼붓고
있었지만 말이다. 한편 능파에게 달라붙은 노인은 물을 한
동이 길어와서 얼굴에 부었고 능혼을 깨우려는 노인은 집에
서 닭 털을 하나 뽑아와 콧구명 속에 넣고 재채기가 나오게
하려 했다. 또한 손패의 경우엔 상황이 별로 좋지 못했는데
한 노인이 언제 가지고 왔는지 고춧가루를 탄 물을 가져와
콧구멍에 흘려넣고 있었기 때문이다. 거의 최악의 상황이라
고 할 만했지만 손패는 불굴의 의지를 발휘하며 참아냈다.
하지만…….
주르륵.
그렇다. 참긴 했지만 눈물이 흐르는 것만은 막을 수 없었던
것이다. 손패는 마치 슬픈 사연이라도 간직한 사람처럼 누운
채 눈물을 눈가로 흘렸다.
그런 와중에도 형편이 가장 나은 쪽은 교청인이었다. 그녀
는 그래도 여자 거지라는 이유만으로 보호를 받고 있는 식이
었다. 그렇다고 교청인에게 아무런 일도 벌어지지 않은 것은
아니었다. 한 노인이 자신의 신발을 벗고서 교청인의 코에
대고 냄새를 풍겨대고 있었기 때문이다. 이렇듯 각자 참을
수 없는 고문을 당하는 가운데 제갈호는 더 이상 참고 있을
수 없었다.
‘방주라는 놈을 내 죽여 버리고 말겠다!’

그는 인간으로서 받을 수 없는 온갖 괴롭힘에 항거하여 벌
떡 몸을 일으켜 표영에게 달려갔다. 그리곤 놀란 눈으로 바
라보는 표영에게 주먹을 날려 턱을 명중시켰다. 표영은 정통
으로 얻어맞아 바닥을 나뒹굴었고 그렇게 넘어진 표영을 제
갈호는 무지막지하게 짓밟았다. 
 -죽어라, 이놈아! 죽어!! 네가 그러고도 사람이라고 하고
다니느냐! 그동안 당한 것에 배로 갚아주마!
얼마나 후려 팼을까. 아예 쫙 뻗어버리고 심지어 꿈틀대지
도 않게 되었을 즈음 주먹을 거둔 제갈호가 다른 일행들을
바라보았다. 모두들 놀란 눈으로 바라보다가 일제히 감탄을
토하며 무릎을 꿇었다.
 -새로운 방주님이시다. 모두 엎드려 겅배하자.
 -제갈 방주님을 뵈옵습니다.
 -영명하신 제갈 방주님, 천세 만세 누리소서.
한결같이 존경하는 눈빛으로 바라보자 제갈호가 손을 들어
답례했다. 
 -모두들 일어나라. 하하하! 이제부터 본 방은 나의 뜻을 따
라 거지를 벗어나…….

그때였다 제갈호의 귀로 어디선가 낯익은 목소리가 들렸다. 
“어른신들, 어때요. 꿈쩍도 하지 않죠? 하하하, 그놈들 원래
대단한 놈들이라니까요.”
그건 표영이 손가락으로 수하들을 가리키며 노인들에게 말
을 건네는 소리였다.
그렇다. 벌떡 일어나 표영을 팬 일은 그저 제갈호의 상상일
뿐이었던 것이다. 단지 그렇게 되었으면 좋겠다는 그의 상상
… 그리고 다시금 제갈호는 머리카락을 쥐어뜯는 노인에게
걸려 대머리가 될 위기에 놓이게 되었다. 

귀식대법 나흘째.
귀식대법을 연마(?)한 지 벌써 나흘이 지났다. 여기에서 벌
써라는 말은 순전히 관망하는 표영과 동네 노인들, 그리고
아이들의 입장에서일 뿐 능혼 등에게 있어서는 벌써가 아닌
겨우, 혹은 이제야 나흘이 지난 것뿐이었다. 총 닷새 간 익히
게 되는 터라 장장 하루가 더 남게 되었으니 그 세월은 수년
을 기다려야 하는 것보다 더한 기다림이요, 인내가 요구되는
시간이랄 수 있었다.
게다가 이들은 모두 나흘이 지나는 동안 물조차 마시지 못
하고 온갖 시달림을 당하느라 잠도 제대로 이루지 못한 상태
었다. 그리고 지금은 나무에 거꾸로 매달린 상태라 피가 머
리가 몰려 아무 잡념도 일어나지 않았다. 커다란 고목나무는
열매를 내는 유실수가 아님에도 불구하고 커다란 일곱 개의
열매를 달고 있었다. 헌데 특이한 것은 그 나무에서 맺힌 열
매라는 게 거지들이라는 것이었다. 
이들이 이렇게 매달리게 된 데는 노인들이 수작을 부린 것
때문은 아니었다. 노인들은 사흘째가 지나면서 아무도 움직
이는 사람이 없자 질려 버려 내기를 포기하고 그저 관망하려
고 했었다 그때 표영이 말하길‘이번에는 나무에다 한번 매
달아보는 게 어떨까요?’라는 말을 꺼냈고, 노인들이 마지못
해 고개를 끄덕이자 나흘째 되는 이날아침부터 인간열매가
된 것이었다. 
여러 노인들 가운데 한 노인이 나무 위에 바라보며 표영에
게 말을 건넸다.
“자넨 정말 대단한 부하들을 두었군. 여태까지 아무도 움직
이는 사람이 없다니 너무 훌륭하지 않은가. 근데 말일세. 아
무 뜻도 없이 저렇게 꼼짝 않고 있는 것은 아닐 텐데 특별한
목적이라도 있는 것일까?”
그 말에 다른 노인들도 혹시 무슨 재미난 말이라도 들을까
싶어 표영을 바라봤다.
“그러게 말이에요. 모두 제 부하들이지만 참으로 대단한 놈
들이라고 생각하고 있답니다. 음… 그런데 어떤 목적이라…
글쎄요.”
표영은 한 손으로 턱을 어루만지고 이맛살을 찌푸리며 애써
고민하는 표정을 짓다가 뭔가 생각난 듯 무릎을 세게 쳤다.
“아하! 그러고 보니 전에 이런 말을 들은 적이 있군요.”
“뭔데?”
“뭐야? 뜸 들이지 말고 어서 말해 보게.”
“그러니까 꽤나 전에 했던 이야기 같은데 지네들끼리 뭐라
고 뭐라고 떠들면서 얼핏 들리는 소리에 무슨 철면피 신공을
익혀야 한다고 그러지 뭐겠습니까. 정말 웃기지 않습니까?
철면피 신공이라니……. 또 이런 말도 하더라구요. 어떤 상
황에서도 부끄러워하거나 어색해하지 않는 경지에 올라야 한
다고 마구 열번을 토하지 뭐겠어요. 정녕 저놈들은 분명 거
지로 대성할 수 있을 겁니다.”
표영의 말에 노인들의 입에서 탄성이 터졌다. 
“오호∼ 철면피 신공이라… 거참, 대단하구먼.”
“강호에는 무공이 뛰어난 사람들이 무슨무슨 신공을 익힌다
고 하더니만 저놈들은 아주 특이한 놈들일세.”
“근데 생각해 보니 그렇듯하군.고춧가루를 코에 붓고 닭털
로 코를 간지럽혀도 재채기 한번 하지 않는 놈들이 아닌가
말이야. 그저께 주 영감이 저기 제일 끝에 있는 놈의 머리를
잡아당겼어도 꿈쩍도 하지 않았지 않은가. 그러니 세상천지
에 무슨 날벼락이 떨어지고 부끄러운 일이 벌어져도 눈빛 하
나 변하지 않을 거야.”
“암, 그렇구 말구.”
또 다른 노인은 표영을 걱정하기도 했다.
“이보게, 자네가 두목으로 있지만 늘 조심해야하네. 저런
놈들이 한번 고집을 피우면 감당하기 힘든 법이야.”
표영이 고개를 끄덕였다. 그 모습은 진지하기 그지없었다.
“그래야죠. 늘 조심하겠습니다.”
실제 이런 노인들과 표영의 대화는 매달려 있는 능파 등에
게 고스란히, 그리고 또렷이 들렸다. 듣지 않으려면 귀를 막
아야 하나 손을 움직일 수도 없는 노릇이 아닌가. 하지만 이
제 이들 모두는 황당해하거나 혹은 분노가 일지도 않았다. 
그저 인생이 다 끝나기라도 한 것처럼 마냥 두 팔을 축 늘어
뜨린 채 바람이 일면 조금씩 흔들릴 뿐이었다. 
그리고 그 아래로는 여전히 표영과 노인들이 재잘거리며 이
야기를 나누고 아이들은 술래잡기를 하며 뛰어다니느라 정신
이 없었다.



13장 금강불괴

“야, 이 거지새끼들아! 니들이 인간이냐. 뭐냐! 어? 그렇게
밥만 축 내고 그게 사람이 할 짓이냐? 정녕 죽고 싶은 거냐?”
신합 마을의 촌장 성산봉은 얼굴에 핏대를 세우고 표영을
향해 욕을 퍼부었다. 촌장의 뒤쪽에는 마을 아저씨들이 여러
명이 자리하고 있었는데 하나같이 심상치 않은 표정을 짓고
있는 것이 당장에라도 욕을 뱉어낼 기세였다. 촌장으로부터
한바탕 욕을 뒤집어쓴 표영은 마치 큰 죄를 지은 사람마냥
뻘쭘하게 서서 어쩔 줄 몰라했다. 그런 표영을 향해 다시 성
산봉이 핏대를 세웠다.
“이 거지새끼들아! 젊은 놈이나 늙은 놈들이나 어쨌든 밥값
은 하고 살아야 할 것 아니냐! 이 썩을 놈들 같으니라구!”
죽일 듯이 외쳐 대는 성산봉의 말은 사나운 기세가 역력했
지만 그 말에는 지금 상황과 도무지 맞지 않는 모순된 부분
이 있었다. 지금 그 앞에는 표영 혼자만 서 있을 뿐이건만 그
는 말끝마다‘거지들아’라고 복수형으로 말하고 있는 것이다.
성산봉은 급기야 옆에 놓인 몽둥이를 집어 들고 표영의 머
리를 내려쳤다. 그때 표영이 손을 번쩍 들고 화사한 미소를
지으며 소리쳤다. 방금 전과는 하늘과 땅 차이가 있는 얼굴
이 아닐 수 없었다.
“여기까지입니다. 아주 잘하셨어요.”
게다가 어찌 된 일인지 촌장 성산봉도 언제 화를 냈었냐는
듯 멋쩍게 웃으며 머리를 긁었다.
“괜찮았나? 하하하…이거 난 아무리 해도 어색하기만 하네.”
뒤쪽에 있던 마을 아저씨들도 굳은 표정을 풀고 일제히 박
수를 쳤다. 
“훌륭합니다. 촌장님, 아주 실감나는걸요.”
표영도 연신 엄지손가락을 치켜세우며 칭찬을 아끼지 않았
다.
“이렇게 짧은 시간에 능숙한 연기를 펼치시다니 본 거지로
서는 그저 감탄스러울 따름입니다.”
하지만 곧바로 안색을 신중하게 한 후 주의를 주는 것을 잊
지 않았다.
“촌장님, 지금은 연습이니까 몽둥이질을 하지 않으셨지만
실전에서는 진짜로 휘두르셔야 합니다. 몽둥이질 연습은 잘
하고 계시겠죠?”
그 말에 성산봉이 슬그머니 몽둥이를 내려놓으며 말했다.
“그게 말이야… 이제껏 누굴 때려본 적이 없어서 여간 힘든
게 아니라네.”
“어허, 그렇게 약한마음을 품으셔야 되겠습니까. 자꾸 그렇
게 약한 마음을 가지시면 해적들을 소탕하는 계획은 취소해
버릴 겁니다.”
지금 표영이 꾸미고 있는 일은 수하들에게 금강불괴를 익히
게 하기 위해 촌장으로부터 시작해서 마을 주민들을 교육시
키고 있는 중이었다. 워낙에 이곳 신합 지역의 사람들이 선
량하고 따스한 마음을 가진 이들이라 화를 내는 것과 후려
패는 연습을 시켜야만 했던 것이다.
또한 해적들에 대한 이야기는 무엇인가 하면 해적들이 부정
기적으로 찾아와 재물과 곡식을 뜯어간다는 말을 표영이 듣
고서 그동안 얻어먹은 것들에 대한 보답으로 해적들을 소탕
해 준다고 말한 내용이었다. 하지만 정작 촌장 성산봉은 극
구 말리고 있는 입장이었다. 
“근데 말이네. 자네가 말한 해적 소탕 말일세. 그건 아무래
도 너무 무리하는 것이 아닐까?”
표영은 촌장이 하는 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다. 괜스
레 풀을 건드려 뱀을 놀라게 하는 것처럼 해적들을 격동시켜
더 큰 보복을 받을 것이 두려운 것이다. 또한 촌장은 아무 죄
도 없이 거지들이 해적들에게 죽게 될 것도 염려스러웠다. 
“염려 마세요. 해적들을 만나도 마을 이야기는 하지 않을 테
니까요. 그리고 실제 그 녀석들 정도는 한주먹거리도 되지
않아요. 하하하하!”
표영은 크게 웃었지만 촌장을 비롯한 마을 사람들은 심히
걱정스러웠다. 이제 어느 정도 정이 들었는데 무슨 생각으로
해적들에게 간다고 하는지 도통 알 수가 없었던 것이다. 표
영이 웃음을 멈추고 다음 차례를 불렀다.
“자, 그 다음은 고 씨 아저씨 나오세요. 한번 멋지게 화를 내
보시길 바래요.”
40대 장년 고욱이 멋쩍은 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 
그의 입이 어눌하게 열렸다.
“자, 잘해야 할 텐데… 부족해도 너그럽게 봐주게.”
“아무렴요.”
표영이 환히 웃어준 것에 용기를 얻은 고욱이 크게 소리쳤
다.
“이 거지새끼야! 어디 와서 빌어먹겠다는 것이냐! 내 손에
죽고 싶은 거냐!”
고욱도 촌장이 그리했던 것처 침을 튀기며 분노를 발했다. 
그렇게 능파를 비롯한 수하들에게 금강불괴를 수련케 하고자
애쓰는 표영의 준비 작업은 열심히 진행되었다.

금강불괴 첫째 날.
표영은 촌장의 집 앞에 이르러 수하들에게 말했다. 
“자, 오늘부터는 본격적으로 금강불괴를 익히도록 하겠다. 
우리의 금강불괴는 진개방 특유의 것으로 소림사의 것과는
차원을 달리하는 것이다.”
차원을 달리한다는 말을 유달리 강조하는 바람에 교청인의
얼굴이 울상으로 변했다.
‘이번에는 또 무슨 수작을 부리려고 저리도 거창하게 떠드
는 걸까. 며칠 전부터 어디를 싸돌아다니더니 무슨 음모를
꾸미고 있는 것도 같은데… 대체 무엇이 기다리고 있으려나.’
그녀는 참혹한 귀식대법 수련이 끝난 후 만천화우를 익혔던
시간들을 떠올렸다. 사실 그녀로서는 다시는 기억하고 싶지
않은 것이었지만 사람이란 게 잊으려 하면 더욱 떠오르지 않
던가.
만천화우가 대체 뭘 의미하는 것일까 궁금해하던 그녀에게
떨어진 지상 명령은 머리의 비듬을 움켜쥐고 날리는 수련이
었다. 이로 인해 그녀가 깨달은 것은 무공 이름이 거창한 것
일수록 수련의 처참함은 말로 하기 힘들다는 점이었다. 예전
의 그녀라면 어찌 비듬을 암기처럼 날린다는 것을 상상이라
도 했겠는가 하지만 그녀는 눈물을 뿌리며 오 일 간에 걸쳐
밤낮으로 비듬을 날려야만 했다. 
‘그래… 교청인아, 이번 금강불괴만 통과하면 수련이 마쳐
지니 조금만 더 인내를 갖도록 하자. 영약 복용에 뇌려타곤
까지 이룬 내가 뭘 못하겠느냐.’
그녀는 거의 체념의 수준까지 이른 상태였다. 그녀의 짧은
상념은 표영의 말에 의해서 깨어졌다.
“… 너희는 금강불괴를 연마하는 과정에서는 어떤 험악한 일
이 벌어진다고 해도 절대 내공을 운용해서는 안 된다. 오로
지 호신강기를 펼침에 있어서는 몸의 비축한 때의 두께에 의
존해야만 할 것이다. 알겠느냐?”
“네! 명심하겠습니다!”
뭔지는 모르지만 모두들 대답 소리만큼은 우렁찼다. 표영은
고개를 끄덕이고 흡족한 미소를 머금고 안으로 들여보냈다. 
“자, 가라. 그리고 꼭 밥을 얻어서 나오도록 해라.”
능혼 등의 눈이 휘둥그레지며 서로를 마주 봤다. 이건 너무
도 의외였던 것이다. 금강불괴라고 해서 특이한 것이 기다리
고 있을 줄 알았건만 거지 본연의 구걸을 하는 것이라니…
이 정도는 식은 죽 먹기나 다름이 없었다. 
‘지존께서는 마지막이라고 조금 수월한 것을 준비하셨구나.’
‘후후, 이 마을 사람들은 한결같이 마음씨가 좋으니 구걸이
야 무슨 문제가 있겠는가. 우리가 영약 복용을 할 때도 왜 굳
이 개밥을 먹느냐며 밥을 싸주곤 했지 않던가.’
‘휴∼ 한시름 놨다.’
각자 안도의 한숨을 내쉬며 문을 열고 안으로 들어갔다. 가
장 수련에 적극적이면서 또한 제일 나이가 많은 능파가 큰
소리로 외쳤다. 
“계시오∼ 밥 좀 얻으러 왔소이다만!”
능파의 소리를 들으며 모두는 은은한 미소를 머금었다.
‘촌장님이 환한 미소를 지으며 반기시겠지? 아무렴, 촌장님
이 어떤 분이신데… 후후후.’
하지만 안에서 들려오는 소리는 기대를 산산이 부숴 버리는
말이었다.
“어떤 새끼들이냐? 어디 할 짓이 없어서 거지 짓을 하고 다
니는 것이냐!”
“커억∼”
경악성을 지르면서 모두는 각자의 귀를 의심했다
‘이, 이게 아닌데…….’
기대와는 달리 촌장 성산봉은 거세게 문을 박차듯이 열고
한 손에는 몽둥이를 든 채 달려들었다. 
“이 거지새끼들이 완전히 돌아버렸구나. 오늘 본때를 보여
주마!”
그는 인정사정없이 몽둥이를 휘두르며 누구 가릴 것 없이
패버렸다. 이미 촌장은 표영으로부터 수많은 훈련을 받은 터
라 손에 사정을 두지 않았다. 능파 등은 표영으로부터 혹시
맞더라도 절대 내공을 사용하거나 손을 쓰지 말도록 이야기
를 들은 터라 속절없이 몽둥이 세례를 받을 수밖에 없었다.
하지만 능파를 비롯한 모두는 맞으면서도 도무지 이 상황을
이해할 수가 없었다. 어찌 이 순하디 순한 사람들이 이렇게
변할 수가 있단 말인가. 그때 촌장 성산봉이 안쪽을 향해 외
쳤다. 
“다들 나오게! 여기 거지새끼들이 왔네! 나 좀 도와줘야겠어!”
교청인이 손으로 머리를 감싼 채 주저앉아 있다가 이건 또
뭔 소린가 하고 안쪽을 바라보았다.
‘또 누가 있었나? 그저 한두 명 정도 더 있겠지.’
안을 바라보던 그녀의 동공이 방울만하게 커졌다. 
“으게게켁!”
그녀의 입에서 해괴한 비명이 터져 나왔다. 집 안에서 약 십
여 명의 마을 주민들이 우르르 몰려나온 것이다. 
‘뭐, 뭐 이런 경우가 다 있어?!’
그때부터 마당에서는 몽둥이가 사방을 날았다. 촌장 혼자서
몽둥이를 휘두를 때는 그런대로 맞을 만했지만 이젠 장난이
아니었다. 마당 중앙으로 몰린 채로 머리를 감싸 쥐고 주저
앉아 맞느라 정신이 없었다.
수없이 날아드는 몽둥이들 중에서 제갈호와 교청인의 눈가
에 어디서 자주 본 듯한 몽둥이가 보였다. 그 몽둥이는 다른
것에 비해 한 번씩 몸을 때릴 때마다 유달리 아프게 했다. 맞
는 가운데서도 눈을 힐끔 들어 바라보니 거기엔 표영이 신바
람을 내며 타구봉을 휘두르고 있는 것이 아닌가. 둘의 얼굴
이 처참하게 일그러졌다
‘아, 씨발… 저것이 두목이라고……. 에라, 이 방주 개자식
아!’
‘나쁜 놈, 개새끼, 방주 이 더러운 놈!
둘은 속으로 온갖 욕을 해대며 표영을 씹었다. 결국 이 모든
변화는 방주의 음모였던 것이다.
수많은 몽둥이질 속에 금강불괴 수련은 이어졌고 장장 오
일 동안 마을을 돌며 계속됐다.



14장 창룡방

약 두 달여 동안의 거지 수련이 마쳐진 후 드디어 해적을 소
탕하는 시간이 되었다. 해적 토벌을 외치며 바닷가에 이른
표영 일행들 앞에는 신합 마을의 촌장으로부터 마을 유지들,
그리고 촌민들이 전송코자 나와 있었다. 
그들의 표정은 아쉬움과 안타까움으로 가득 차 있었고 개중
엔 상복(喪服)을 입고 나온 사람도 있었다. 누가 죽은 사람도
없는 마당에 굳이 상복을 입고 나온 이유는 정든 거지들이
해적들을 만나면 살아날 가망성이 없을 것이고 그 시체도 찾
을 수 없을 것이라 생각했기 때문이었다. 그렇기에 모두는
한결같이 초상을 치르는 마음으로 표영을 바라보고 있는 것
이다.
하지만 표영은 사람들의 걱정 어린 눈동자는 무시하고 아무
렇지도 않다는 듯 손을 흔들며 말했다.
“걱정들 마시고 어서들 집에 들어가세요. 곧바로 돌아오겠
습니다. 하하하!”
표영의 말은 매우 활기가 넘치고 모습은 정감 어린 것이었
지만 마을 사람들의 눈에는 마지막 작별 인사로 비춰졌다.
“흑흑… 그래도 그동안 정들었었는데…….”
“잘 가. 거지들아, 이제 가면 언제 올까…….”
“왜 저렇게 죽으려고 하는 걸까?”
“우리가 뭐 잘 못해준 거라도 있었나?”
마을 사람들은 거지들이 타고 있는 배 주위에 이미 하늘로
부터 저승사자들이 도착해 있을 것이라 생각했다. 그 가운데
아이들은 울먹이며 각자 부모에게 매달렸다.
“엄마, 엄마, 거지님들이 왜 나쁜 해적들에게 가는 거야? 가
지 말라고 해봐… 응? 어서, 엄마.”
“거지님들∼ 부디 죽어서는 좋은 곳으로 가세요∼”
배에 올라탄 일행 중 무공이 얕은 이가 없었기에 그 말들은
속속들이 귓가로 파고들었다. 표영도 그렇고 모두는 웃음이
터져 나오려는 것을 억지로 참아야만 했다. 나중에 해적들을
잡아오면 과연 어떤 표정을 지을지가 벌써부터 궁금해졌다. 
일행이 탄 배가 서서히 육지에서 멀어져 가자 마을 사람들
은 배를 향해 일제히 세 번 절을 올렸다. 본격적으로 초상을
치르고 있는 것이다.
“하하하, 사람들이 정이 너무 많아도 문제군. 이젠 아예 우
릴 죽은 사람 취급하고 있구나.”
표영이 너털웃음을 터뜨리자 모두가 따라 웃었다. 모두의
기분은 상당히 좋은 상태였다. 영원히 끝나지 않을 것 같은
거지 훈련도 마쳐진 데다 오랜만에 몸을 풀 기회가 주어졌으
니 어깨 좋지 않을 수 있겠는가. 마을 사람들의 걱정과는 정
반대로 일행들은 기분이 들떠 어서 빨리 해적들이 나타나기
만을 손꼽아 기다렸다.

‘해적이든 산적이든 뭐든지 빨리 나타나기만 해라. 썅!’
표영이 배에 기대앉은 채 발로 손패를 툭툭 건드리며 물었
다.
“얼마나 남았느냐?”
손패가 머리를 조아린 후 해적 근거지의 위치를 가늠해 보
고 답했다. 
“이제 약 반 시진(1시간) 정도면 창룡방의 거점 중 최전방에
위치한 선참도에 도착하게 됩니다.”
손패가 알고 있기로 창룡방은 세 개의 섬을 근거지로 활용
하고 있었다. 그중 육지에서 가장 가까운 선참도는 육지 약
탈에 힘을 쏟는 거점이었다. 표영은 이 정도면 주의를 줘야
할 시점이라 여기고 모두를 향해 입을 열었다. 
“이제부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 이번 창룡방을 접수하
는 건 말 그대로 접수일 뿐이다. 연약한 해적들을 상대함에
있어 죽이거나 다치게 하는 일을 저지르는 놈은 앞으로 내
얼굴을 다시는 못 보게 될 줄 알아라. 알겠느냐?”
“네!”
모두가 일제히 한 목소리로 답했다. 하지만 그것으로 답변
이 끝난 것은 아니었다. 능파가 손을 번쩍 들었다
“방주님! 드릴 말씀이 있습니다!”
“뭐냐?”
표영이 발을 까딱거리면서 물었다.
“아무래도 해적 놈들이라면 질이 좋지 않을 테니 교육을 목
적으로라도 다리 한 짝씩은 부러뜨려야… 네?”
능파의 말은 끝을 맺지 못했다. 표영이 검지손가락을 입에
대고 쉿 하고 말을 끊었기 때문이다.
“오호라… 어라어라… 능파! 말이 제법 많아졌구나. 네가
감히 내 말에 토를 달겠다는 것이냐?”
표영은 이 마두들을 풀어놓으면 얼마나 포악하게 될지 모르
는지라 도착하기 전에 확실히 해두어야겠다고 생각했다. 어
느 정도 시각적인 효과나 경고성으로 뭔가를 보여줄 필요가
있는 것이다. 능파는 어쩔 줄 몰라 하며 허리를 숙이고 진땀
을 흘렸다.
“아하하… 제가 어찌…….”
당황함이 역력한 능파가 수염을 흔들릴 정도로 머리를 조아
렸지만 이미 때는 늦은 지 오래였다.
“능파, 네놈은 힘이 남아도는가 보니 배에서 내려 직접 헤엄
쳐 쫓아오도록 해라.”
“네?! 조, 존명.”
누구 말이라고 거부하겠는가. 능파가 풍덩 하고 바다에 몸
을 던졌다. 표영이 쓰윽 돌아보고 손패에게 명했다.
“손패, 속력을 더 내라. 이래서야 언제 가겠다는 거냐. 어서
어서 가자.”
능혼은 얼굴이 핼쑥하게 변했다. 능파의 머리는 바다에 잠
겨 보이지도 않았다.
‘형님은 전혀 자맥질을 못하는데…….’
물론 그렇다고 초절정고수가 익사할 리는 만무한 일이었다.
단지 조금 고생할 뿐 조금만 지나면 익숙해질 것이리라. 배
는 속도를 더해 앞으로 나아갔고 능파는 손을 휘저으며 가라
앉았다 솟아올랐다 하면서 헤매고 있었다.
“어라어라? 능파, 좀 더 힘을 내라. 늦게 오면 네놈은 앞으
로 데리고 다니지 않겠다.”
내공을 실어 날린 말에 능파는 더욱 마음이 급했다. 이렇게
허우적거릴 수만은 없었다. 깊이 잠수하고 몸을 쭉 뻗어 앞
으로 나가고 다시 솟아올라 호흡을 채우고 다시 잠수하여 뻗
어 나가는 방법으로 배를 뒤쫓아갔다.
조금 지나자 능파의 형체는 보이지도 않았다. 그리고 다시
반 시진이 채 되지 않았을 때 배는 선참도를 눈앞에 두게 되
었다. 거기엔 한 척의 큰 배와대여섯 척의 작은 배들이 정박
하고 있었는데 그중 두 척의 작은 배가 쏜살같이 표영 일행
에게로 다가왔다.
“하하하, 우리 진개방의 새로운 거지들이 마중 나오는구나.”
표영이 기분 좋게 웃어 젖힐 때 어느새 배가 이르렀다. 각
배에는 다섯 명씩 합이 열 명의 해적들이 있었는데, 그들의
잔뜩 기대하던 얼굴이 삽시간에 험악하게 변해 버렸다. 좋은
건수는커녕 떨거지들이 앉아 있으니 기분이 좋을 리가 없었
던 것이다. 그들 중 한 명이 인상을 구긴 채 소리쳐다
“거지새끼들이 간덩이가 배 밖으로 튀어나왔나 보구나! 감
히 이곳이 어디인 줄 알고 찾아온 것이냐!”
그 말에 표영이 두 팔을 활짝 벌리고 환하게 웃었다.
“하하하! 반갑구나, 부하들아, 그동안 고생이 많았나 보구나.
모두들 얼굴들이 많이 상했는걸?”
표영의 말이 신호라도 되는 듯 능혼과 제갈호, 그리고 교청
인과 만첨과 노각이 일제히 신형을 날려 해적들의 배에 착지
했다. 
휘휘휙-
몇 번 신형이 왔다 갔다 한 사이에 이미 열 명의 해적들은
혈이 제압당해 곧바로 배에 드러눕고 말았다.
“이, 이건 뭐, 뭐냐……. 네놈… 아니, 당신들은 누구요?”
어떻게 제압당했는지도 파악하지 못한채 쓰러진 것이라 해
적들의 놀람은 극에 달했다. 그들도 칼질이라면 웬만큼 자신
있는 분야가 아니던가. 하지만 지금의 적들은 격이 달랐다.
그렇기에 네놈이라고 하려던 말을 급히 바꿔 당신들이라고
말하게 된 것이다.
“우리? 우리는 해적 잡는 거지들이다. 하하하! 어서 가자.”
표영의 너스레에 해적들은 저마다 황당한 표정을 지으며 할
말을 잃어버렸다. 곧바로 손패가 기존에 타고 온 배에 오르
고 해적들이 타고 온 배는 해적들 중 두 명을 풀어주어 선참
도로 향하게 했다.
그때 선참도에 있던 해적들은 당연히 포획해 오는 것으로
생각하고 아예 관심조차 갖지 않고 느긋하게 기다리고 있었
다. 하지만 일 다경(15분)정도가 지나기도 전에 선참도에
는 있던 오십여 명 정도의 해적들은 넓은 공터에 무릎을 꿇
고 앉는 신세가 되고 말았다. 그들로서는 마른하늘에 날벼락
이 아닐 수 없었다. 그들의 앞에는 표영이 팔짱을 끼고 모두
를 내려다보았고 능파 등이 좌우로 시립했다.
“에∼”
표영이 길게 말꼬리를 늘이며 연설을 준비했고 해적들의 시
선이 집중됐다. 
“세상에는 많은 사람들이 있고 또 많은 일들이 있다. 하지만
그것들 중에는 해야할 일들이 있고 해서는 안 되는 일들이
있음을 알아야 한다. 네놈들은 해적 짓이 마땅히 해야 할 일
이라고 생각하느냐?”
조용∼
해적들은 아직까지 무슨 의도로 하는 말인지 감을 못 잡은
터라 아무도 대답하는 이가 없었다. 그러자 표영의 옆에 있
던 능혼이 손을 날려 근처에 있던 바위를 쳤다.
푸스스- 주먹을 받은 바위가 가루가 되어 부서져 내렸고 해
적들의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 그때부터 사태를 파악한
해적들이 일제히 고함치듯 대답하기 시작했다.
“해적 짓을 해서는 안 됩니다! 그건 죽일 놈들이나 할 짓입
니다!”
“부모님께서 어렸을 때부터 착하게 살라고 했습니다!”
“저희 부모님도 마찬가지입니다! 아버지는 도둑이셨는데 저
에게만은 바르게 살라고 하셨습니다!”
“해적들은 모두 나쁜 놈들입니다!”
“아주 그런 놈들은 쳐 죽여야 합니다!”
“전 원래 착했는데 잡혀와 어쩔 수 없이 이곳에서 해적 짓을
하고 있었을 뿐입니다. 믿어주십시오!”
“해적만 빼고 앞으로는 뭐든지 하겠습니다!”
“거지가 최곱니다! 만세 만세! 거지님들, 만세!”
“나도 만세∼!”
한바탕 난리 소동이 벌어졌다. 그전까지 해오던 해적 짓에
대한 온갖 비난이 쏟아졌다. 능혼의 주먹질의 효과는 그만큼
확실했다. 표영이 손을 들어 조용히 하라는 신호를 보냈기에
망정이지 그렇지 않았다면 하루 내내 해적에 대한 불만과 그
에 따른 폐해를 부르짖었을지도 몰랐다. 장내가 고요해지자
표영이 입을 열었다.
“이곳에 책임자가 누구냐?”
그 말이 떨어지기 무섭게 모두의 시선이 중앙에 있는 한사
람에게 쏠렸다. 시선을 받은 광포묵이 멋쩍은 미소를 지었다. 
머리에 붉은 띠를 두르고 왼쪽 뺨에 긴 검상을 간직한 얼굴
의 광포묵이 지어낸 미소는 보는 이로 하여금 안타까움을 느
끼게 하기에 충분했다. 그가 언제 이런 간지러운 미소를 지
어봤겠는가.
“헤에∼ 접니다만…….”
표영이 제갈호에게 손을 내밀어 어느새 긁어낸 때덩어리를
넘겨주었다. 제갈호로서는 이미 자신이 섭취했던 것인지라
또 독약이라 생각했다.
“제갈호, 저놈에게 먹여라.”
“네.”
광포묵은 불안감에 사색이 되었다.
“저 말 잘 듣겠습니다! 제발… 살려주세요!”
하지만 이미 제갈호에 의해 광포묵의 입은 벌어지고 때독이
들어갔다. 광포묵은 퀴퀴한 냄새가 풍기는 가운데 꾸역꾸역
삼켰다. 제갈호가 친절하게 광포묵의 귓가에 속삭였다. 
“너도 짐작했겠지만 이건 독이거든, 음… 해독은 1년 동안
어떻게 하는가를 봐서 방주께서 허락을 생각해 보실 것이다.”
광포묵은 몸에 힘이 축 빠져 그 자리에 바로 주저앉았다. 
‘씨발, 이게 대체 뭐람… 어째 이렇게 재수가 없는 거냐.’
그때 표영이 씨익 웃으면서 말했다.
“광포묵, 너는 일단 이곳에서 수하들이 이탈하지 않도록 관
리하고 있어라. 한 놈이라도 이탈자가 생기면… 흐흐흐, 어
떻게 되는지 알겠지?”
“그럼요, 그럼요… 이 한 목숨 다해 명을 따르겠습니다!”
선참도를 가볍게 점령한 뒤 다시 배를 타고 다음 장소로 출
발하려는데 어디선가 다급한 외침이 들온다.
“방주님, 이제 용서해 주세요. 저도 데려가 주셔야죠.”
능파였다. 죽을힘을 다해 헤엄쳐 결국 상황이 다 끝난 후 섬
에 이른 것이었다. 표영이 반갑게 손을 흔들었다.
“오호, 능파∼ 어서 힘을 내라. 너무 느리구나. 하하하!”
그리고 다시 눈을 돌려 손패를 바라보고 말했다.
“손패, 전속력으로 항진하라.”
다시금 배는 능파를 버려두고 다음 장소인 중해도를 향해
나아갔다.
“능파, 어서 와라. 너무 느리구나. 하하하!”
다시금 능파는 거품을 물지 않을 수 없었다. 
“크아악∼ 지존이시여∼!”

해적들의 두 번째 근거지인 중해도의 상황도 선참도와 크게
다를 바 없었다. 그곳의 책임자인 부방주 오걸은 회선환을
먹고 넋을 잃고 주저앉고 말았다. 그리고 그는 어린아이마냥
울어 젖혔다.
“으아앙∼ 내 팔자야∼”
중해도에 머물고 있는 해적들의 수효는 대릭 100여 명 가량
이었는데 아무래도 수효가 수효다 보니 이곳에는 만첨과 노
각을 두고 떠났다. 
“애들 심하게 다루지 말고 잘 지켜보고 있도록 해라.”
그렇게 대수롭지 않게 중해도를 점령한 후 다시 배를 출항
시켰다.
능혼은 형님이 걱정돼 어디쯤 왔나 보려고 바다에 눈길을
주니 멀리 물이 출렁이는 것이 분명 형님일 것 같았다. 능혼
은 차마‘방주님, 이제 용서해 주시면 안 되겠습니까?’라는
말을 내뱉지 못하고 그저 물끄러미 표영을 바라보았다. 표영
은 무슨 뜻으로 바라보는지 충분히 짐작하고서 고개를 끄덕
였다.
‘아, 이제 지존께서 용서하시려는가 보구나.’
표영이 입을 열었다.
“자, 다시 전속력으로 달려가자.”
능혼의 눈에 체념이 스쳤다. 
‘그럼 그렇지. 지존께서 쉽게 마음을 돌리시겠는가.’
배는 다시금 능파를 떼놓고 해적들의 본거지인 해왕도로 빠
른 속도로 달려갔다.

“뭐냐, 이거… 아무도 없잖아.”
표영이 해왕도에 도착한 후 주위를 두리번거리며 황당하다
는 듯 손패를 향해 물었다. 손패는 괜히 송구스러움에 젖어
머리를 조아렸다.
“방주님, 이곳은 해왕도가 틀림없습니다만… 아마도 모두
작업을 나갔나 븝니다.”
표영이 고개를 끄덕이고 능혼을 불렀다.
“음… 능혼!”
“하명하십시오. 방주님.”
“자갈과 청인과 함께 섬을 샅샅이 뒤져 혹시 남은 자가 있는
지 찾아와라.”
“명을 받들겠습니다.”
잠시 후 능혼 등은 네 명의 해적을 잡아왔다. 능혼과 교청인
이 한 명씩 들고 제갈호가 두 명을 들쳐 메고 달려와 내려놓
았다. 표영이 바닥에 누워 있는 해적 중 하나에게 물었다. 
“창룡방주는 어디에 있느냐?”
“나는 모른다. 이놈들아, 차라리 날 죽여라!”
역시 본거지라서 그런지 앞서 선참도와 중해도에서 보아온
해적들과는 상태가 달랐다. 표영이 고개를 끄덕였다. 
“오호∼ 의리가 깊구나. 사나이는 의리가 있어야하는 법이
지. 좋다.”
말을 한 해적은 욕을 하고 의리가 있다는 칭찬을 받자 괜히
우쭐해졌다. 영웅은 영웅을 알아보고 의리가 있는 자는 의리
를 아는 자를 아끼는 법이다 그는 죽지는 않겠다는 생각이
들었다. 표영의 말이 이어졌다.
“그래… 넌 의리가 있으니 그냥 죽어라. 자자, 그 옆에 있는
해적에게 물어볼까?”
“커억!”
처음 강하게 말했던 해적의 심장이 배 밖으로 튀어나왔다가
다시 안으로 들어갔다. 대수롭지 않게 죽이겠다고 하자 괜히
세게 나갔다는 생각이 들며 후회가 밀려들었다.
“아까 한 말 취소입니다요. 저 의리없는 놈입니다. 제발 저
에게 기회를 주십시오.”
정신이 없을 정도로 자신은 의리가 없다는 것을 강조했다.
그러자 두 번째 지목된 해적이 반발했다.
“야, 새끼야! 왜 한 입으로 두말하는 거냐! 내가 말할 테다!”
둘은 옥신각신하며 서로 말하겠다고 난리를 떨었다. 혈이
제압당한 채 바닥에 꼼짝 않고 누워 말싸움하는 모습은 참으
로 가관이었다.
“아주 꼴값을 떨어라, 꼴값을 떨어.”
표영이 타구봉을 꺼내 둘의 머리를 갈긴 후 물었다. 
“어디로 갔는지 빨리 말해.”
“방주께선 전 수하를 이끌고서 야유회를 떠나셨습니다.”
“음… 그래, 우리도 그곳으로 간다.”
표영은 그들 중 한 명을 데리고 창룡방주를 찾아 나섰다. 배
는 타고 온 것을 두고 해적들의 배 중 큰 배를 타기로 했다.
조금은 속도를 더 높이기 위함이었다. 얼마나 갔을까 대략
밥 한 끼 할 시간이 지나 멀리 커다란 범선이 눈에 띄었다.
“저 배입니다.”
“가까이 붙여라.”
가까이 근접한 가운데 해적선의 면모가 드러났다. 전면에는
큰 해골 모양을 달고 있었는데 배 위에서 흥청망청 해적들이
술판을 벌이고 있어 배가 가까이 다가가도 크게 주의를 기울
이지 않았다. 같은 동료들이 온 것이라 생각했기 때문이다.
두 배가 약 5장(17미터) 가까이 붙게 되었을 때 표영과 그 일
행의 신형이 해왕선으로 날았다. 
그때서야 비로소 해적들은 웬 떨거지들이 왔냐는 표정으로
동작을 멈추고 바라보았다. 배 중앙에는 큼직한 의자에 창룡
방주로 짐작되는 이가 자리하고 있었는데 그는 좌우로 여인
들을 껴안고 껄껄껄 웃음을 터뜨리고 있었다. 그의 이름은
공염으로 용모를 살펴보자면 두목답게 장대한 기골을 갖추었
고 특이하게도 눈이 붕어처럼 불쑥 튀어나와 있었다. 
“거기, 붕어 눈. 네가 두목이냐?”
표영의 말에 창룡방주 공염이 붕어눈을 더욱 부라리며 노려
봤다. 
 -뭐 하는 미친놈들이냐?
그는 특이하게도 전음으로 되물었다. 그 전음은 조금 특이
했는데 그건 대게 전음이 일 대 일로 의사 소통이 이루어지
는 데 비해 표영 일행에게 모두 들리게 했다는 점이었다. 이
것은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다. 절정의 고수들 중에
서도 어려운 능력이라 할 수 있었다. 표영 등은 자신에게만
이야기가 들리는 줄 알고 각자 답했다.
“보면 모르냐? 우린 거지다.”
“알 것 없어, 자식아.”
“진개방이다.”
“후후후.”
“누굴 보고 미친놈이라고 하는 게냐!”
일제히 답한 후 표영을 포함한 다섯은 서로를 돌아보고 고
개를 갸우뚱거렸다.
“어라? 전음이 다 들린 건가?”
표영의 말에 여유를 갖고 있던 능혼도 긴장하는 눈빛으로
변한 채 답했다.
“그런 것 같습니다.”
“역시 두목답게 한가락 하는군.”
다시 공염의 전음이 귓가에 파고들었다.
 -거지면 거지답게 놀 것이지 죽고 심어 안달이 난게로구나.
공염이 수하들을 향해 눈짓을 보냈다. 그러자 일제히 해적
들이 함성을 내지르며 표영 일행에게로 달려들었다. 대략
200여 명 정도가 되는 해적들이 모두 칼을 뽑아 들고 개미
떼처럼 몰려들었지만 대부분 손이 뻗어가는 대로 칼 한번 휘
둘러 보지 못하고 바닥에 드러눕는 상황이 펼쳐졌다. 
공염의 얼굴이 삽시간에 흙빛으로 변했다. 그의 머리는 빠
르게 회전했다. 과연 이들을 이런 방법으로 물리칠 수 있을
것인지 아닌지를 계산하는 것이다. 하지만 아무리 이리저리
머리를 굴려봐도 이 정도의 고수들을 물리칠 수는 없다는 걸
론에 도달했다. 
‘어디서 이런 괴물 같은 놈들이 찾아왔단 말이냐! 음… 이들
과 정면으로 승부해서는 결코 득 될 것이 없겠구나.’
공염은 길게 휘파람을 불었다. 그것은 창룡방에서 통하는
암호 같은 것으로 어떤 적이냐에 따라 대처하는 방법들을 나
타냈다. 길게 휘파람이 이어지는 것은 최후의 수단을 펼침을
의미했다. 모든 해적들은 안 그래도 불나방처럼 상대에게 다
가가 쓰러지고 있던 차에 모두들 몸을 빼 뒤로 물러섰다.
표영은 이것들이 이제 항복하려나 보다 생각했다. 다시 공
염의 손이 올라갔다. 그러자 청의를 걸치고 있는 10여 명이
품속에 손을 집어넣더니 일행 주변에 주먹만한 검은 덩어리
를 던졌다. 그리고 그와 동시에 공염을 비롯한 모두가 일제
히 바다에 뛰어들었다.
‘이건 또 뭐야?’
항복도 아니고 냅다 도망치다니… 이해할 수 없는 일이었다. 
하지만 잠시 후 그들이 왜 그런 행동을 보였는지 충분히 이
해할 수 있었다. 주먹만한 덩어리가 엄청난 굉음을 내며 폭
발해 버렸기 때문이다.
콰광∼!
배가 산산조각나듯이 부서지고 무너져 내리면서 뿌연 연기
가 피어 올랐다. 다행히 표영 등이 몸을 날려 폭발에 휩싸이
지 않았지만 바다에 빠지는 것만은 면하기 힘들었다. 해적
두목 공염이 택한 방법은 수중전이었던 것이다. 그는 육지라
면 몰라도 바다 속이라면 고수라도 다양한 방법으로 대적할
자신이 있는 터였다. 
표영은 여지껏 근본 물과는 거리가 먼 생활을 했던 터라 물
에 빠지자 순간 당황했다. 몸을 떠올려야겠다고 생각했지만
마음과는 반대로 몸이 자꾸만 가라앉았다.
‘침착해야 한다, 표영. 생각하자, 생각…….’
마음을 가다듬으며 일단 몸을 물에 맡겼다. 몸이 쭈욱 내려
가는 가운데 눈을 감고 어떻게 대처해야 할지 생각했다.
‘음… 그렇게 심각하게 생각할 것까진 없구나.’
물에 들어가 있었지만 호흡이 가쁘지 않자 일단 마음이 놓
였다. 내력이 충만하고 한 모금의 호흡만으로도 숨을 쉬지
않아도 크게 문제될 것이 없었던 것이다. 눈을 뜨고 바다 안
에서 몸을 움직여 보았다. 다리를 젓자 몸이 쭈욱 뻗어갔다.
표영이 어느 정도 물에 적응하게 되었을 때 해적들의 수중
공격이 가해졌다. 유달리 많은 해적들이 표영에게 달라붙었
는데 그건 바로 건곤패 때문이었다. 건곤패는 물에 닿으면
청광을 발하는데, 빛이 번지는 것을 보고 달려든 것이다. 다
리를 저으며 손을 위로 뻗고 수면 위로 올라가려 할때 옆구
리 쪽으로 물의 파동이 느껴졌다. 눈을 돌려보니 어느새 뾰
족한 창 칼은 것이 막 찔러 들어오고 있는 형국이었다.
‘이크.’
표영은 급하게 손을 들어 작살을 잡았다. 작살은 아슬아슬
하게 옆구리에 닿기 직전에 잡혔다. 안도의 한숨을 내쉬기도
전에 이번에는 사방에서 10여 개의 작살이 뻗어왔다. 
‘이런!’
마땅히 피할 방향이 없었다. 그 순간 한 가지 방법이 머리를
스쳤다. 표영은 피하려 하지 않고 그 자리에 머문 채 전신의
기를 운용해 호신강기를 일으켰다. 몸에서 뻗어 나간 호신강
기는 유형의 막을 형성하며 타원형으로 물을 밀어냈고, 작살
은 타원형의 공간을 뚫지 못하고 맥없이 힘을 잃고 떨어졌다.
그 광경은 실로 신비할 지경이어서 작살을 날린 해적들은 놀
라지 않는 자가 없었다. 표영은 계속 이렇게 물속에 있다가
는 결코 좋지 못한 일이 있으리라 생각했다.
‘먼저 두목 녀석을 잡아야겠다.’
해적들은 어느새 근처에 이르지 않고 어디론가 사라져 버렸
다. 표영은 몸을 수직이 되게 하고 손을 위로 쭉 뻗어 수면
위로 올라가려 했다. 그때였다. 갑자기 위쪽에서 뭔가가 덮
쳐 오는 것이 아닌가. 표영은 얼른 손을 들어 걷어내려 했지
만 그것은 넓게 퍼져 몸을 감싸듯이 휘감아 버렸다.
‘이크! 이거 뭐야?’
그것은 그물이었다. 해적들은 수중전에 탁월한 재주를 지녔
는데 강한 고수를 만났을 때 대적하기 위해 특수하게 만든
연환망이었다. 연환망은 총 세 겁으로 이루어져 있고 고래
힘줄로 만들어진 것이라 쉽게 끊어낼 수 있는 것이 아니었다. 
표영은 급한 마음에 사방으로 장력을 발출해 보았지만 물보
라만 일으킬 뿐 그물을 어찌할 순 없었다. 게다가 손으로 잡
고 뜯어내려 해도 물속이라 크게 힘이 작용하지 못했다. 오
히려 심하게 몸부림친 결과 그물만 촘촘히 몸에 감겨 버리고
말았다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 지나치게 호신강기를
일으키고 그물을 끊어내려 힘을 쏟다 보니 이젠 호흡이 가빠
져 숨까지 막혔다.
‘으읍… 읍… 아… 이게 아닌데…….’
더 이상 숨이 남아 있지 못하게 되자 코로 물이 들어왔다.
꼬르륵-
“으읍… 아아압…….”
작게 벌린 입이었지만 그사이에 물이 거침없이 밀려들었고
식도를 타고 몸에 가득 들어찼다. 잠시 후 표영은 물을 가득
먹고 바다 속에서 그물에 갇힌 채 부영초처럼 맴돌았다.
해적들은 이미 표영의 숨이 다한 상태인 것을 보았음에도
여전히 물에서 건지지 않았다. 워낙에 초절정의 무공을 소유
한 것을 보았기에 확실하게 목숨을 끊어놔야 한다고 생각한
것이다. 그들은 약 한 식경 정도를 지켜본 후 그제야 그물을
끌어 올렸다.

창룡방주 공염과 그의 부하들은 표영이 타고 온 배에 올라
와 있었다. 배 한가운데에는 표영과 능혼 등이 숨도 쉬지 않
은 채 아직까지 그물에 뒤덮여진 상태로 놓여졌다. 공염이
낄낄낄 웃으면서 전음으로 옆에 있는 수하에게 명했다. 
 -저놈들의 팔다리를 잘라 고기밥이 되게 해주어라. 흐흐흐
…….
‘녀석들, 감히 여기가 어디라고 까부는 것이냐. 제아무리 
무림고수라 해도 이곳은 바다가 아니더냐. 감히 바다의 왕인
이 공염 앞에서 재주를 부리다니.’
명령을 받은 수하들이 재밌겠다는 듯 팔다리를 끊어버리려
그물가에 이르렀다. 그리고 그들이 칼을 들어 몸을 썰어버리
려 할 때였다.
“방주님! 어디 계십니까?”
뒤쪽에서 큰 외침이 들렸다. 그 목소리의 주인은 능파였다.
능파는 해왕도까지 헤엄쳐 도착한 후 거기 있는 해적 잔당을
족쳐 함께 배를 타고 일행이 간 곳으로 쫓아온 것이었다. 참
으로 대단한 집념이 아닐 수 없었다.
능파는 두 척의 배가 보이는 가운데 커다란 배 한 척이 거의
머리 부분만 남겨두고 바다에 잠긴 것을 보고 혹시나 무슨
일이 있나 싶어 아직 가까이 이르기도 전에 큰 소리로 물어
본 것이었다. 해적 두목 공염과 그 수하들이 일제히 다가오
는 배로 시선을 돌렸다.
“거기 누구냐? 너는 창룡방의 형제냐?”
들려오는 말에 능파의 간이 철렁 내려앉았다.
‘어떻게 저놈들이… 그럼 지존께서는 어찌 되신 것이란 말
이냐!’
능파는 마음이 다급해져 배의 갑판을 장력을 날려 뜯어낸
후 바다에 띄웠다. 한달음으로 배에 옮겨 타기엔 거리가 먼
지라 나무판자들을 밟고 배로 이동할 생각을 한 것이다. 우
지끈 소리와 함께 세 조각의 판자를 뜯어낸 능파는 삼 등분
해 배와 배 사이로 판자를 날렸다. 그리고 지체할것 없이 신
형을 날렸다.
몸이 포물선을 그리며 솟구쳐 오르다가 힘이 다해 떨어졌는
데, 그 지점엔 정확히 나무판자가 놓여 있었다. 능파는 발로
판자를 밟고 판자가 물에 쑥 하니 들어가는 순간 다시 그 힘
으로 튕겨 몸을 솟구쳤다. 그러길 두 차례를 반복한 후에 번
개같이 배에 올라섰다.
이 광경은 실로 해적들의 눈으로는 보고도 믿을 수 없는 광
경이라 그들 중 어느 누구도 말을 하는 이가 없었다. 표영과
일행의 팔과 다리를 자르려고 했던 이들도 모조리 얼이 나가
구경하기 바빴고, 능파가 배에 올라선 후에도 모두 믿을 수
없다는 표정으로 바라볼 뿐이었다. 능파의 시선이 배 한가운
데에 꽂혔고 그와 동시에 그의 입에서 형용하기 힘든 괴성이
터져 나왔다.
“크아악∼!”
보이는 게 없었다. 능파는 허겁지겁 달려가 그물 안에 갇힌
지존을 살폈다. 몸이 싸늘하게 굳어진 것이 숨도 쉬지 않았
다. 능파의 몸이 부들부들 떨렸다. 그리고 해적들을 바라보
면서 악귀처럼 부르짖었다.
“이런… 개 같은 새끼들을 봤나! 모조리 다 죽여 버리겠다!!”
능파의 눈이 혈광으로 물들며 몸에서 짙은 살기가 뿜어져
나왔다. 그 와중에도 능파는 한 가닥 희망을 떠올렸다. 
“여기 두목이 누구냐? 누구냔 말이다!!”
능파의 눈이 공염에게 꽂혔다. 두목임을 알아본 것이다. 살
기를 동반한 채 신형을 날릴 때 나름대로 무공에 자신있다는
해적들이 칼을 들고 능파를 공격했다. 하지만 그것은 이 상
황에서는 가히 자살 행위나 다름이 없었다.
퍼펑- 퍼펑-
능파는 칼을 쳐다보거나 피하지도 않고 손을 쭉 뻗어 해적
들의 머리통을 장력으로 날려 버렸다. 두 명의 해적의 머리
가 목 위에서 형체를 잃은 채 사라져 버렸다. 머리가 날아가
는 통에 미처 비명조차 지르지 못했다. 두 명의 해적이 순식
간에 죽자 더 이상 다른 이들은 달려들 엄두를 못 냈다. 
어느덧 공염 앞에 이른 능파가 그의 심장에 손을 얹었다. 공
염은 이미 전의를 상실한 지 오래였는데 심장에 손이 닿자
싸늘한 고통이 온몸에 퍼짐을 느꼈다. 그의 귓가로 다시 능
파의 말이 들렸다.
“너희들의 목숨을 부지하려면 저기 모두를 살려내라. 만약
에 단 한 사람이라도 살려내지 못한다면 너희 모두의 몸을
산 채로 씹어 먹어버리겠다!”
악귀와 같은 모습과 함께 살기 어린 목소리에 해적들은 덜
덜 떨며 분주히 움직였다. 그들은 급히 그물을 제거하고 서
둘러 응급조치를 취했다. 불행 중 다행이라면 이들은 모두
이런 구조 방법에 능통하다는 점이었다. 잠시 후 물을 토해
내는 소리가 연신 들리며 하나둘 숨이 돌아왔다. 
이들 중 제일 먼저 깨어난 것은 능혼이었고 다음으로 표영,
그리고 제갈호와 교청인과 손패가 거의 동시에 정신을 차렸
다. 하지만 자리에서 일어난 뒤에도 기도에 물이 가득 찼던
까닭에 모두는 연신 토악질을 해대며 힘들어했다.
깨어나는 모습을 보며 능파는 길게 안도의 한숨을 내쉬었지
만 그것도 잠시, 지존께서 힘들어 하시는 모습을 보자 열이
솟구쳐 견딜 수 없었다. 다시 능파의 주먹이 공염의 배에 꽂
혔다.
퍽.
“크악! 살려뚜세요!”
어찌나 통증이 심했던지 이제껏 전음으로만 이야기하던 공염
의 입이 처음으로 열렸다. 벙어리는 아니었던 것이다. 하지만 
능파는‘살려주세요’가 아니라 괴상하게도‘살려뚜세요’
라고 하는 말에 다시금 열이 뻗쳤다. 
“네 녀석이 이 판국에 장난을 하겠다는 것이냐!”
능파는 화가 치밀어 이번에는 공염의 오른손을 잡고 다섯
손가락을 모두 부러뜨려 버렸다. 
뚜드득.
섬뜩한 소리와 함께 뼈가 부러지고 공염은 다시 처참한 비
명을 토했다.
“으아악! 당난하는 것 아닙니다! 살려뚜세요!”
이번에도 어눌하게 혀 짧은 소리를 내지르는 공염이었다.
그런 말투는 지켜보는 해적들도 처음 듣는 것이라 방주가 왜
저렇게 말하는지 다들 이해할 수가 없었다. 능파의 눈썹이
다시 갈매기를 그렸다.
“아직도 정신을 못 차렸구나.”
뚜드득.
“으아악! 데 말투가 원래 이렇습니다. 데발 그만 하떼요…
그만 하떼요!”
“뭐야?이게 정말… 뼈가 가루가 되어야 정신을 차리겠다는
것이냐!”
능파가 손에 힘을 주고 진짜로 뼈를 바스러뜨려 버리려 했
다. 그때였다. 
“그만 해라.”
어느 정도 정신을 차린 표영의 음성이었다. 표영은 실제로
능파라면 뼈를 가루로 만들어 버리고도 남을 것이라여겨 동
작을 멈추게 한 것이다. 굳이 손을 아예 못 쓰도록 만들 필요
까진 없다고 여긴 것이다. 표영은 공염 앞으로 뚜벅뚜벅 걸
어가 물끄러미 그를 바라보다가 주먹을 날렸다.
퍽∼
“으윽.”
공염이 턱을 얻어맞고 바닥에 쓰러지자 표영이 퉤 하고 침
을 뱉으며 말했다.
“이 자식아, 이건 해도 해도 너무하잖아, 아직 명도 못 채우
고 하늘로 갈 뻔했지 않느냐.”
표영은 이번에는 능파를 향해 고개를 돌리고 환히 웃었다. 
“제때에 잘 와줬구나.”
순간 능파의 눈에 눈물이 고였다. 그리고 털썩 무릎을 꿇고
울먹었다.
“속하, 지존을 보호하지 못하였습니다. 죽여주소서.”
“하하, 일어나라. 모든 것이 잘되지 않았느냐.”
표영이 다시 흘러내린 머리카락을 손으로 쓸어 넘겼다.
이때 정신을 차리고 표영을 주시하고 있던 교청인의 눈에
이채가 띠었다.
‘이, 이렇 수가… 방주의 얼굴이……!’
교청인은 이제까지 때에 뒤덮인 표영의 얼굴만 보다가 물속
에서 발버둥치고 건져지면서 어느 정도 씻겨진 표영의 얼굴
을 보고는 놀라지 않을 수 없었다. 표영의 얼굴은 원래의 뽀
얀 살걸까지는 아니어도 어느 정도 하얗게 드러났고 얼굴은
이목구비가 뚜렷하면서도 선이 부드럽게 이어져 귀여움 그
자체였다. 거지대왕이라고는 믿어지지 않는 얼굴에 듬뿍 정
이 가는 모습이었다. 교청인의 충격은 의외로 컸다. 그건 아
마도 그녀가 전혀 예상치 못하었던 것이라 더욱 그러했으리
라.
‘방주는 사실 아주 곱게 자란 사람이었나 보군. 그런데 어쩌
다 이렇게 험한 거지의 길을 가게 되었을까? 게다가 무공은
또 어떻게 익혔을까?’
그녀는 그저 새삼스럽기만 했다. 그러다 다시 누군가를 많
이 닮았다는 것에 생각이 미쳤다. 
‘누굴까? 누구를 많이 닮은 것 같은데…….’
그녀가 닮았다고 생각한 이는 칠옥삼봉 중 일옥검수라 불리
우는 표숙이었지만 그녀는 정확히 기억해 내지 못했다. 
교청인의 상념은 표영의 말에 의해 깨졌다.
“능혼을 비롯한 너희에게 마음껏 주먹을 휘두를 기회를 주
겠다. 시간은 일 다경(15분) 동안이다. 내력을 사용하지 말
고 죽지 않도록만 두들겨 패라.”
이 기회가 아니면 언제 패겠는가. 능혼과 제갈호, 그리고 교
청인과 손패가 일제히 답했다.
“감사합니다!”
그리고 그때부터 온몸을 날리며 주먹과 발길질로 해적들을
후려 팼다. 사방에서 비명 소리가 들리고 한마디로 난리가
아니었다. 
“으아악∼!”
“이 자식들, 네놈들이 감히 우릴 죽이겠다 이거렷다! 네놈들
이 죽어봐라!”
“감히 내게 물을 먹여!”
“죽어라, 이 자식들아!”
표영과 능파도 그저 구경만 하고 있는 건 아니었다. 둘은 발
로 공염을 걷어차고 뭉개느라 정신이 없었다. 
“이놈아, 어디서 폭탄을 구해서 함부로 사용하는 거냐!”
“나쁜 놈의 시키!”
공염은 한번 말을 하기 시작해서인지 이제 전음을 구사하는
것을 포기하고 비명을 질러댔다. 
“으아악! 그만… 그만 하떼요∼!”
공염은 혀 짧은 소리를 내며 애걸했다.
퍼퍽- 퍼퍼퍼퍽-
“으아악! 사괌 딸려! 사람 딸려!”
퍼퍽퍼퍽-
“달못했떠요… 대땅님∼ 용서해 뚜세요∼ 으으윽∼”
그렇게 약속한 일 다경이 지난 후 배 위에는 서 있는 해적들
은 한 명도 없었고 모두들 바닥에 드러누워 신음을 토해내거
나 고통에 몸부림쳤다.

상황을 수습하고 해적들의 본거지인 해왕도에 오른 표영은
공염과 열 명의 해적단주들에게 회선환을 먹이고 진개방의
수하로 받아들였다. 모두의 충성 맹세가 끝난 후 표영이 공
염을 불러놓고 물었다.
“한 가지 물어볼 게 있는데 말이야.”
“말씀하십띠오, 방뚜님.”
어느새 독약(?)을 복용한 공염의 말투는 매우 공손하게 변
해 있었다.
“허허, 거참… 흠흠, 너는 그동안 왜 전음을 사용했느냐?”
“그, 그게…….”
공염은 머리를 긁고서 어렵사리 지난 이야기를 꺼냈다. 그
가 말한 사연은 이러했다. 

공염은 태어나면서부터 혀 짧은 소리를 냈다고 한다. 그의
부모는 이런 증상이 증조할아버지 때로부터 시작되었다고 했
다. 그 증조할아버지의 이름은 공영해라 하는데, 과거 장강
수로채의 총채주였다고 한다.
그때 증조부 되는 공영해가 괴이한 고수들과 내기를 했는데
그 내기라는 것이 가관이었다. 뭔고 하면, 간지러움을 태워
웃지 않는 사람이 이기기로 했다는 것이다. 그러던 중 공영
해는 억지로 웃음을 참으려고 혀를 깨물어 혀가 조금 잘려
나간 나머지 발음이 새기 시작했다는 것이다. 그런데 더욱
놀라운 것은 그때부터 그 후손들이 모두 혀 짧은 소리를 내
게 되었다는 것이다. 그로 인해 집안에서는 전음에 대한 연
구가 집중적으로 이루어져 주로 전음으로 말하게 된 것이다. 
공영해는 말년에 장강수로채를 떠나 이곳 해왕도에 이르러
창룡방을 세우고 해적 두목이 되었고 대대로 이곳에서 해적
짓을 하게 되었다고 한다.

“여기까디입니다요.”
표영은 우습기도 하고 한편으로는 이해가 되지 않는 점도
있었다.
“증조할아버지가 혀가 짧아진 것이 어떻게 후손에까지 영향
이 미칠 수 있는 거냐. 거참, 이해할 수가 없네.”
공염 스스로도 잘 알지 못하는 내용이라 그도 확실한 것은
사실 모르는 터였다. 
“대땅님, 아마도 데 생각에는 어릴 덕부터 그렇게 듣고 다라
서 그런 것은 아닐까요?”
“하하하, 그럴 수도 있겠구나. 너는 앞으로는 절대 전음을
사용하지 말고 정상적으로 말하도록 노력해 보거라 알겠느
냐?”
“네, 대땅님.”
“근데 도대체 얼마나 웃겼으면 자기 혀를 깨물었을까. 어떻
게 웃겼길래 그 정도까지 됐을까?”
그 말에 능혼이 생각나는 게 있는지 끼어들었다. 
“제 소견으로는 그건 아마도 무한소소공이 아닐까싶습니다.”
“무한소소공? 그런 무공도 있어?”
“네, 약 300년 전에 등장한 만선문주 양정이라는 분이 사용
했다고 합니다. 더 자세한 것은 신비에 가려져서 잘 알지 못
합니다만. 무한소소공은 워낙에 지독한 고문법으로 한번 걸
리면 풀어주기 전까진 죽을 때까지 웃어야한다고 합니다.
거기에 한 번이라도 당해본 사람들은 평생 동안 다시 한 번
무한소소공에 당할까 봐 두려움에 떤다고 합니다.”
“야∼ 신기하구나. 그런 게 다 있었냐. 하하, 그런 건 나도
좀 배워두면 좋을 것을. 하하하하.”
표영은 환히 웃으며 가만히 속으로 생각했다.
‘무한소소공이라… 하하. 거참, 아무리 생각해도 신기하네.’

신합 마을 사람들은 자신들이 지금 꿈을 꾸고 있는 것이라
생각했다. 그렇기에 지금 자신들이 바라보고 있는 것은 당연
히 꿈이기 때문에 가능한 것이라고 여겼다. 그들은 허벅지를
꼬집어보기도 하고 고개를 도리질해 보기도 하며 꿈에서 깨
어나려고 했지만 꿈속의 모습은 변하질 않았다.
‘그래, 이건 꿈이야… 꿈. 있을 수 없는 일이라구.’
‘말도 안 되지, 암. 그렇구 말구.’
그들이 굳이 꿈일 것이라고 생각한 이유는 그들의 눈에 보
인 모습이 도무지 현세에서는 일어날수 없는 일이었기 때문
이다.
그건 바로 두 가지.
거지들이 살아서 돌아왔다는 것과 거지들이 떠날 때 했던
말과 같이 해적들을 모두 잡아왔다는 것이다. 놀랍게도 약
400여 명에 이르는 해적들이 고개를 푹 숙이고 거지들을 따
라 육지에 내린 것이다. 그들이 모두 이건 꿈이 아니라 현실
이라고 믿게 된 것은 표영이 환하게 웃으며 말을 한 후였다. 
“자, 오래 기다리셨습니다. 이놈들은 새로 받아들인 거지 부
하들입니다. 앞으로 이 마을을 지켜줄 겁니다. 아하하하!”
“……!!”
마을 사람들은 아무 말도 못하고 그저 입만 쩍 벌렸다.

표영의 말에 따라 해적들은 이때부터 마을을 지키는 파수꾼
이 되었다. 표영은 이제 거지무공에 대한 수련도 마치고 불
귀도, 아니, 걸인도에 대한 기본적인 운영 방향도 이루어놓
았기에 강호에 나가야 할 때가 되었다고 생각했다. 
예정했던 대로 만첨과 노각은 걸인도에서 교육을 담당하기
위해 남겨두기로 했고 손패도 걸인도까지 인도하는 역할을
하기 위해 남게 되었다. 함께하는 이는 능파와 능혼, 그리고
제갈호와 교청인이었다.
“첫 번째 목적지는 사천당가다.”
표영은 밝은 표정을 지으며 눈길을 북쪽으로 향했다.



15장 당가

 -저 거지새끼들이 왜 이곳으로 지나가지?
당가의 동쪽 외벅 쪽 첫 관문의 수비를 맡고 있는 문언이 동
료인 주화랑에게 전음을 날렸다. 주화랑도 이미 눈으로 거지
들을 확인한 터였다. 그도 언짢은 기색을 드러내며 전음으로
답했다. 
 -요즘 거지들은 정말 앞뒤 구분 못하는군. 여기가 감히 어디
라고…….
동쪽 외벽을 따라가는 길은 외길이라 곧바로 진행하면 당가
에 이르는 길이었다. 이곳에 진입함은 당가가 확실한 목적지
임을 의미했고 그렇기에 수비를 맡은 입장에서는 아무나 함
부로 지나도록 할 수 없는 곳이기도 했다. 그렇기에 당가에
서는 길머리에 팻말을 꽂아두어 꼭 방문이 필요한 사람들만
들어오도록 유도했다. 
팻말의 글귀는 이러했다. 

당가에 초대받지 않는 자는 돌아가도록 하라.

문언과 주화랑은 거지들을 상대할 걸 생각하자 귀찮기 그지
없었지만 그렇다고 그냥 내버려 둘 수는 없는 노릇이었다.
 -쯧쯧, 어디가 부러진 후에야 정신을 차리는 놈들이 꼭 있게
마런이지.
 -좋게 생각하자구 심심하던 차에 몸이나 풀도록 하세.
둘은 전음을 교환한 후 은신처에서 몸을 솟구쳐 모습을 드
러냈다.
“웬 놈들이냐?”
이미 거지 떼들이라는 것은 확인했지만 느닷없이 나타날때
는 이 정도의 말은 해주어야 폼도 나고 좋은 것이다. 문언과
주화랑은 공중에서 두 바퀴 반을 돌며 바닥에 착지했다. 그
모습은 가히 박수를 쳐줄 만한 것이었다. 모습을 드러낼 때
실제로는 이렇게 멋진 신법을 발휘할 필요까진 없었다. 하지
만 그들은 늘 이런 식으로 공중제비를 돌며 모습을 드러냈는
데, 그 이유는 두 가지였다.
첫째는 신법을 과시함으로 인해 상대의 기를 꺾어놓자는 의
도였다. 이렇게 하면 복잡하게 여러 말을 하지 않아도 알아
서 굽신거리게 되는 것이다. 둘째로는 늘 하는 일 없이 몸을
숨기고 매복을 하고 있는 터이기에 이런 때라도 한번 몸을
풀어주어야겠다고 생각한 까닭이다. 거지 떼들이 멈춰 서자
문언이 크게 호통 쳤다.
“눈깔은 멋으로 달고 다니는 것이냐! 분명 오는 도중에 팻말
을 보았을 터, 무슨 배짱으로 이곳까지 온 것이더냐!”
문언과 주화랑이 냉랭하게 노려보았지만 거지들은 별것도
아니라는 듯 시큰둥한 얼굴들을 하고 있었다. 좀 심하게 표
현하자면 어디서 개가 짖냐는 그런 식이었다.
이 거지들은 과연 누구인가. 다름 아닌 당가를 접수하겠다
고 나선 표영 일행이었다. 그들 중 문언의 호통에 모두 태연
한 것만은 아니었다. 그들 중에는 열혈순수의 정신을 소유한
능파가 있지 않던가. 능파는 감히 지존께 함부로 지껄이는
녀석들을 용납할 수 없었다. 불귀도에서나, 그리고 오는 동
안 내내 충동적으로 행동해선 안된다고 주의를 받았지만 모
두 그때뿐이었다.
“이것들이 왜 보자마자 시비를 거는 거야! 모두 땅속에 들어
가고 싶은 거냐!”
당장에라도 모가지를 분질러뜨릴 기세로 눈을 부릅뜨자 문
언과 주화랑은 어이가 없었다. 여기가 어디라고 큰소리를 친
단 말인가. 그들이 막 한소리 쏘아붙이려 할 때 능파의 머리
에서 타격음이 울렸다.
탁.
표영이 뒤통수를 갈긴 것이다. 
“능파, 가만히 있지 못해. 왜 또 참견이냐. 응? 죽고 싶냐?”
누구의 분부라고 능파가 거역할 수 있겠는가. 능파는 바로
깨갱 하고 목을 움츠렸다. 그 모습에 문언과 주화랑이 화를
내려다가 같잖다는 듯이 서로 마주 보며 웃었다. 
“하하하, 젊은 거지놈이 우두머린가 보군.”
“클클… 말하는 꼬락서니 하고는, 정말 웃긴 놈들일세. 저기
봐, 저기. 처녀 거지도 있군.”
처녀 거지란 다름 아닌 교청인을 가리키는 것이었다. 아마
표영을 만나기 전의 교청인이었다면 당장에 검을 뽑아 모가
지를 쳐버렸을 것이다. 하지만 지금의 그녀는 상당 수준 거
지답게 변해 있었고 수없이 처녀 거지라는 소리를 들었던 터
라 이 정도는 참아 넘길 만한 마음 자세가 되어 있었다. 거기
에 표영이 교청인을 바라보고 딴지를 걸었다. 
“이런이런… 교청인, 넌 아직 수련이 부족해. 알겠니? 대번
에 네가 처녀라는 것을 알아보잖아, 이래서야 분타주로서 역
할을 다할 수 있겠느냐?”
그나마 처녀 거지라는 말에 위안을 삼고 있던 교청인이 울
컥하고 화를 냈다.
“열심히 하고 있잖아요! 여기서 더 얼마나 열심히 하라는 거
예요!”
사나운 고양이처럼 쏘아붙이자 되려 표영이 입을 삐쭉 내밀
고 어깨를 으쓱였다.
“아니, 그냥 뭐 그렇다는 거지…….”
당가의 문언과 주화랑은 질문에 답은 하지 않고 엉뚱한 소
리들만 늘어놓는 거지들이 어이가 없었다.
“보자보자 하니까 이것들이 너무 싸가지가 없구나. 오늘 내
너희들의 안목이 부족함을 고쳐 주기 위해 눈에 시퍼런 표식
을 남겨주겠다.”
시퍼런 표식이란 눈을 주먹으로 갈겨주겠다는 말이었다. 
“잠깐!”
표영이 손을 쑥 쳐들고 외쳤다. 느닷없이 큰 소리로 외친 탓
에 문언과 주화랑이 달려들려다가 화들짝 놀라 버렸다. 
“뭐냐, 이 거지 놈아? 봐주라고 하는 것이라면 이미 늦었다.”
표영은 여유롭게 뒷짐을 지고 먼 산을 바라보며 말했다.
“흠… 나는 진개방의 방주의 자격으로 당가의 가주와 독으
로 겨뤄보기 위해 왔소이다.”
그 말에 문언과 주화랑의 얼굴은 거의 울상이 되다시피 변
해 버렸다. 상당히 웃긴 이야기였지만 어찌 된 게 너무 기가
막혀 웃음조차 나오지 않은 것이다.
실제로 표영은 어촌 마을을 떠나 당가로 오는 내내 어떤 식
으로 당가를 손에 넣을지에 대해 많은 고민을 했다. 능파와
능혼이 있기에 정면 대결을 펼친다 해도 크게 문제될 것은
없겠지만, 또한 능파와 능혼이 있기에 많은 살상이 날 것은
불을 보듯 뻔한 일이었다.
표영은 비록 당가의 가주와 장로들에 대해 큰 원한이 있어
이처럼 달려오긴 했지만 복수를 위해 다시 피를 불러서는 안
된다고 생각했다. 그런 상황에서 표영의 고민을 덜어준 것은
제갈호였다. 당가에 대해 이런저런 이야기를 하던 중 제갈호
가 독으로 겨루어 당가를 손에 넣을 수 있는 방법을 말한 것
이다. 그리고 그 말은 표영의 마음에 딱 들어맞는 것이었다. 
“뭣이라?! 진개방?!”
“가주님을 뵙고 독으로 겨루겠노라고?!”
문언과 주화랑의 어처구니없다는 식의 말에 표영이 답했다.
“그렇다. 나는 독공의 고수로 당가의 가주와 독으로 겨뤄볼
까 한다. 음하하하!”
표영은 독공의 고수라고 말하는 부분에서는 자신의 엄지손
가락까지 치켜세웠다. 그러자 능씨 형제와 제갈호와 교청인
도 당연하다는 듯이 동시에 고개를 끄덕이며 엄지손가락을
치켜세웠다. 
문언과 주화랑은 졸도할 지경이었다. 천하에 독과 암기에
있어서 당가를 대적할 자는 없다. 단언하건대 중원제일고수
인 천선부주 오비원이라 해도 무공이 아닌 독만으로 겨룬다
면 백 번이면 백 번 모두 고꾸라질 것이다.
“허허… 참…….”
문언이 마른하늘을 바라보며 너털웃음을 터뜨렸고 주화랑
은 땅이 꺼져라 탄식했다.
“정말 세상 더럽게 변해가는군. 이거 너무하는 거 아냐.”
두 사람이 어이없어만 할 뿐 당장에 쫓아내지 못한 것은 당
가에서 내세운 하나의 규칙 때문이었다. 그 내용은 매우 파
걱적이었고 또한 유혹적이었다.

 -독으로 맞서려는 자는 언제든지 다섯 관문에 도전하기 위
해 찾아와도 좋다. 
 -다섯 관문을 넘어서는 자, 사천당가를 얻을 것이다.

하지만 사천당가의 주인이 될 수 있다고 쳐도 말이 그렇지
누가 미쳤다고 극독을 먹겠다고 나서겠는가. 물론 간혹 독에
자신있다는 이들이 찾아오긴 했지만 이제껏 어느 누구도 살
아 돌아간 사람은 없었다. 그럼에도 불구하고 찾아오는 이들
이 아주 끊어지지 않는 이유는 다섯 관문의 독을 통과하면
당가의 주인이 될 수 있다는 유혹이 너무도 컸기 때문이었다. 
아무리 그래도 문언과 주화랑이 생각하기엔 이렇듯 거지들
이 찾아온 것은 조금 너무한 듯싶었다. 찾아오는 이들은 어
느 정도 강호에 명성을 날리는 무사들이었지 대책없는 거지
떼들이 자살하기 위해 달려들어서는 안 되는 것이다. 자칫
이것이 소문이라도 나면 자살하려는 이들이 모두 몰려들지도
모르는 일이었다. 문언과 주화랑은 찜찜함을 금할 수 없었다. 
‘이번 기회에 아무래도 가주님께 말씀드려서 규칙을 변경토
록 해야 되겠다. 이대로 두었다간 나중에 떼거리로 달려드는
자살하려는 녀석들의 시체를 어떻게 처리한단 말인가.’
문언은 일 년 전 객기를 부리며 찾아온 수라도객 마환을 떠
올렸다. 그가 처음 당가에 찾아을 때까지만 해도 얼마나 기
세등등했던가. 하지만 마환은 가주까지 이르는 데 필요한다
섯 관문 중 두 번째 관문에 이르러 한 줌의 혈수로 변해 버리
고 말았다. 그 이후 이름 꽤나 알려진 마환이 죽고 난 다음에
는 귀찮게 하는 이가 없었는데 이번에 느닷없이 거지 떼들이
찾아온 것이다.
“휴우∼.”
한숨이 절로 새어 나왔다.
“거지들아, 좋다. 내 이번에는 그냥 곱게 보내줄 테니 택도
없는 소리일랑 집어치우고 어서 돌아가도록 해라. 아, 나 정
말 사람 많이 좋아졌네.”
그 말에 표영이‘네, 감사합니다. 그럼 이만 안녕히들 계십
시오’하고 물러설 리가 없었다. 표영의 허리춤에서 타구봉
이 빠져나오더니 번개를 방불할 정도의 속도로 문언과 주화
랑의 마혈을 찍어버렸다.
파팟.
둘은 눈을 깜박일 정도의 짧은 시간에 온몸이 마비되자 뒤
통수를 한 대 얻어맞은 듯 충격에 휩싸였다. 뭐가 지나가긴
한 것 같은데 어느새 혈도가 찍힌 것이다. 그들은 방금 스쳐
지나간 것이 무엇인가를 살피다가 표영의 손에 들린 검은 막
대기를 보았다.
‘저것이 지나간 것인가? 보, 보지도 못했다!’
‘어떻게 이런 일이……!’
표영의 곁에 있던 능파 등은 뭐 당연하다는 듯 놀라는 기색
도 없었다. 표영이 가만히 입을 열었다. 
“자, 어때? 이 정도면 독공을 겨루어도 되겠지?”
문언과 주화랑은 눈을 붕어처럼 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.
다시금 표영의 타구봉이 날았다. 문언과 주화랑은 몸에 미세
하게 뭐가 지나간 듯한 느낌을 받은 후 혈이 풀렸다는 것을
알았다. 만약에 마혈이 아닌 사혈이 찍혔다면 어떻게 죽는지
도 모르고 비명횡사했을지도 모를 일이었다. 이제껏 자신들
이 봐주고 있었던 것이 아니었다. 이들이 속으로 얼마나 가
소롭게 여겼을 것인가. 둘은 등골이 서늘해졌다. 
“내가 다녀오겠네.”
문연이 주화랑을 보고 무거운 어조로 말했다. 주화랑도 달
리 무슨 할 말이 있겠는가.
“그렇게 하게나.”
“조, 좋소이다. 나를 따라오시오.”
아까까지 동네 개에게 말하듯 내뱉던 말투가 싹 달라졌다.
그들이 아까 말하려고 했던‘그렇게도 빨리 죽고 싶은 거냐?
관은 미리 짜놓은 것이겠지?’,‘미련한 놈들, 태어나는 것도
스스로 좋아서 태어난 것이 아닌 만큼 죽는 것도 하늘의 명
을 따라야 하건만 알아서들 땅속으로 기어 들어가려 하다니
’라는 말들은 머리에서 사라진 지 오래였다. 표영은 이제
야 말이 통하자 부하들을 향해 어깨를 으쓱해 보였다.
“하하하, 가자.”
능혼은 뒤를 따르며 섬뜩한 기운을 느꼈다. 교주님이 하는
일들은 너무도 부드럽게 일을 처리하고 있는 것이다. 그가
알고 있는 마교는 원래 이런 방식으로 일을 풀지 않는다. 원
래대로 하자면 닥치는 대로 부수고 죽여 처절한 맛을 보여줘
야 하는 것이다. 하지만 그렇게 하지 않고 계신 것이 그에겐
더욱 두려움으로 다가왔다.
‘지존은 모든 인간 중 가장 잔인함을 타고났다는 천마지체
가 아니시던가. 이렇게까지 심기를 드러내지 않으시고 웅크리
시다니……. 과연 나중에 그 살심이 폭발하면 어떻게 될까.’
철썩같이 표영을 천마지체를 타고난 지존으로 믿고 있는 능
혼으로서는 도리어 이런 표영의 모습에 공경과 두려움이 동
시에 일었다. 극도의 자제력, 자신마저 속이는 철저함… 생
각만 해도 숨이 막히는 것만 같았다. 
그에 비해 제갈호와 교청인은 그런대로 표영을 잘 이해하고
있었다. 아니, 잘 이해한다기보다는 그저 있는 그대로를 본
다고 해야할 것이다. 이제까지 겪어본 방주는 하는 일마다
말도 안 되는 것들을 한다고 덤벼들었지만 그때마다 뜻대로
되지 않은 것이 없었다. 도무지 씨도 안먹힐 것 같은 일들이
방주에게 이르면 요상하게 들어맞거나 이루어지는 것이다.
‘어떻게 되겠지. 나도 모르겠다.’
‘당가도 불쌍하지… 어찌다 방주와 원수를 맺었노.’
각자 이런저런 생각으로 걸음을 옮기다 보니 어느새 당가의
정문에 이르게 되었다. 대문 위로는 큰 편액이 걸려 있었는
데 거기에 용이 승천하는 듯한 필치로 새겨진 글귀가 눈에
띄었다.

천하제일가(天下第一家) 독중지왕(毒中之王) 암전신화(暗
箭神話).

그 필체 속에는 독과 암기에 있어서 천하제일가라는 자부심
마저 새겨 넣은 듯 예리한 기상이 뿜어져 나오고 있었다. 그
걸 바라보는 제갈호와 교청인의 얼굴이 조금은 무거워졌다. 
암기에 대해서는 대충 넘어간다고 해도 독에 관한 한 현재
강호에서 당가는 오독문과 쌍벽을 이루고 있는 터다. 괜히
독으로 천하제일가라 하는 것만은 아닌 것이다. 
‘잘되겠지. 암, 또 잘되어야만 하지.’
모두가 정문에서 9장(약 30미터)정도에 이르렀을 때 문언
이 일행을 돌아보며 말했다.
“여기에서 잠시 기다리시오.”
정문으로 걸어간 문언은 중앙 수비대의 수장이랄 수 있는
구충에게 다가갔다. 옷 중앙에 독사의 형상을 그려 넣은 황
색 무복을 입은 구충이 먼저 말을 걸었다.
“문언, 무슨 일인가?”
그의 말뜻은 웬 떨거지들을 데려왔느냐는 질문이었다. 문언
은 심각한 표정을 감추지 않고 아까 있었던 일을 설명했다. 
이야기를 다 들은 구충의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그리고
고함을 치기 시작했다.
“뭐라고? 이 거지들이 대단한 고수라고? 지금 나하고 장난
하자는 거지? 어떻게 저런 놈들에게 독을 사용한단 말이야!
자넨 독이 남아도는 줄 아나?!”
구충의 역할은 정문의 수비를 담당함과 동시에 독의 다섯
관문 중 첫 번째 관문을 담당하는 것이었다. 아무리 문언과
친분이 깊다 해도 그로선 말을 다 믿을 수 없었다. 표영 일행
의 꼬락서니를 보아서는 어느 누구도 구충과 다름이 없으리
라. 현재 구충은 거지들의 목숨보다 독을 낭비하게 될 것이
더 걱정이었다.
“일장에 쳐 죽여 가만히 야산에 묻어버리면 될 것 가지고 굳
이 이렇게까지 해서야 되겠는가 말일세!”
“이보게, 구층! 보통내기들이 아니라니까. 내가 지금 할 일
이 없어서 이런 소리를 한다고 생각하나?”
이렇게까지 말하는 문언의 말에 구충도 더 빼고만 있을 수
는 없었다.
“허허, 참…….”
문언은 구충의 표정을 살피고 이제 됐음을 알았다. 
“그럼 그렇게 알고 나는 이만 가보겠네.”
문언은 어떤 결과가 나올 것인지 자못 궁금해 지켜보고 싶
었지만 자신이 맡은 임무가 있기에 돌아갈 수밖에 없었다.
그의 머리에서 어쩌면 의외의 결과가 나올지도 모른다는 생
각에 고개를 쳐들었다. 그때 매복 장소로 돌아가는 그의 귓
가로 구충의 고함 소리가 들렸다.
“야, 문언! 이번뿐이다! 다음번에 또 이상한 놈들 데려오면
넌 내 손에 초상 치를 줄 알어! 알겠어?!”
구충은 방방 뛰며 고함치다가 거지들에게 눈길을 돌렸다.
뺄쭘하게 서 있던 표영은 구충이 쳐다보자 손을 흔들어주었
다.
“어이!”
구충은 느닷없는 반응에 십 년 전에 먹은 만둣국이 넘어을
것만 같았다. 
‘환장하겠네. 참나… 어쩔 수 없지. 정말 오랜만에 송장 치
르게 생겼구나.’
“야. 거지새끼들! 이리로 와라!”
구충은 아까 문언이 대단한 고수라고 말했지만 아직도 그
말을 믿을 수 없었다. 거지 중의 고수라면 개방을 가리킴인
데 지금의 개방은 저런 몰골을 하고 다니지 않으니까 말이다. 
강호의 고수들 중 추잡하고 더럽게 다닌다는 사람은 결단코
들어본 적이 없었다. 표영 일행이 정문 앞에 이르러 안으로
들어가려 하자 구층이 팔을 쭉 뻗어 가로막았다. 
“아무나 마음대로 들어갈 수 있는 곳이 아니다. 네놈들이 첫
번째 관문을 통과하면 그때서야 안으로 들어갈 수 있을 것이
다.”
구충이 가소롭다는 듯한 미소를 머금고 말할 때 어느샌가
그 주위로 당가의 여러 호위 무사들이 모여들었다. 그들의
얼굴엔 따분한 가운데 좋은 구경거리를 발견했다는 표정이
다분했다. 구충이 품을 뒤져 작은 보자기에서 손톱 크기만한
독약 하나를 집어냈다.
“네놈들 중 누가 도전하겠느냐?”
“내가 먹겠다.”
“흥, 좋다. 먹기 전에 어떤 독약인지 알고나 먹고 죽어라. 이
독약은 흑모환이라는 것으로 흑모사의 이빨에서 뽑아낸 것인
데… 어엇!”
구층이 놀란 건 말이 끝나기도 전에 표영이 손으로 낚아채
흑모환을 입에 집어넣어 버린 까닭이었다. 표영으로서는 귀
찮게 이것저것 설명을 들을 필요까진 없다고 생각한 것이다.
구충과 주변에 모인 무사들이 혀를 끌끌 찼다. 
“쯧쯧, 아주 죽지 못해 안달이 났구나. 송장은 함께 온 네놈
들이 치워야 해. 알겠어?”
“완전히 미친놈이로군.”
“요즘 거지들 문제야, 문제.”
구충을 비롯한 호위 무사들은 거만하게 떠들면서 곧 이어
거지 한 마리가 땅바닥을 뒹굴 것이라 상상했다. 
‘어라?’
구충이 입을 쭉 내밀었다. 이제나저제나 나자빠질 것을 기
다렸지만 죽어야 할 만한 시간이 되었는데도 아무런 변화가
없는 것이다. 구충이 삿대질을 하며 소리쳤다. 
“야! 어서 죽어! 이젠 죽어야 하는 거야! 원래 이것 먹고 나
면 죽어야 한다니까! 자자, 귀찮게 하지 말고 얼른 죽으란 말
야!”
하지만 여전히 표영은 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 있을 뿐이었다.
그제야 구충과 호위 무사들의 표정은 서서히 떨떠름하게 변
해갔다. 이건 뭐가 잘못돼도 한참 잘못된 것이다.
“구 나리, 혹시 독이 변질된 것 아닙니까?”
“혹시 해독약을 건넨 건 아닌지요?”
실제 독이 변질되었다거나 해독제를 잘못 알고 건넸을 리는
만무했다. 함께 보자기에 쌓아두고 거기에서 하나를 끄집어
낸 것이지 않던가. 하지만 문제가 생긴 것만은 사실인 것 같
았다. 그때 표영이 한마디 던졌다.
“입에 쓴 것이 몸에도 좋다고 하더니만 몸이 아주 개운해지
는걸.”
구충이 머리를 갸웃거렸다. 그로선 표영이 만독불침이라는
사실을 전혀 알지 못했고 보잘것없는 거지가 독을 이겨낼 수
있다고는 생각지 않았다. 그는 자신이 독약을 잘못 주었거나,
혹은 제조하는 과정에서 불량이 났을 리는 만무했지만 억지
로 그런 것일 거라고 스스로에게 최면을 걸었다. 
‘그래, 이건 뭔가 잘못된 거야. 이 보자기 안에 든 것은 흑모
환이 아니거나 잘못된 걸 것이다. 이럴 리가 없어, 암. 그렇
구 말구.’
구충은 급기야 자신이 직접 시험해 봐야겠다고 생각하고 품
에서 흑모환 한 알을 꺼내 입에 넣고 오물거렸다. 아무래도
약의 효능상 문제가 생긴 것이라 단정 지은 것이다. 하지만
그는 곧 엄청난 후회 속에 빠져들었다. 독기가 싸하니 몸으
로 퍼졌고 몸이 부들부들 떨려온 것이다.
‘허걱! 씨발… 이거 진짜잖아!’
그는 덜덜 떨며 양손으로 모가지를 움켜쥐었다.
“크헉… 으억…….”
온몸의 피가 차갑게 식어지는 것 같았다. 옆에 있던 호위 무
사들이 기겁하며 달려들었다.
“무슨 일입니까?! 정신 차리세요!”
“독에 당하신 겁니까?”
구충은 대답할 렇럭도 없었다. 그의 눈은 붉게 충혈되었고
두 무릎을 바닥에 꿇은 채 꼴사나운 모습을 보이고 있었다. 
함께하던 호위 무사들로서는 이 긴박한 상황에 어떻게 해야
좋을지 모르고 우왕좌왕거렸다. 해독제는 구충만이 가지고
있었기에 구충의 풍을 뒤져야했지만, 구충이 자신의 한 손
으로는 목을 움켜쥐고 다른 한 손은 사정없이 흔들어대는 통
에 가까이 가기도 힘들었다. 
급기야 구충은 목을 움켜쥐던 손을 힘겹게 움직섭 가슴을
뒤져 품에서 해독약을 꺼냈다. 하지만 꺼냈다고 다 해결된
것은 아니었다. 바로 눈앞에 해독약이 있었지만 손이 점점
마비되어 가는지라 입으로 넣는 것이 또한 큰 곤욕이었다.
그는 부들부들 떨며 해독약을 입으로 가져갔다. 이제껏 수없
이 많은 음식들을 먹어봤지만 이번만큼 오래 걸려 입에 넣어
본 적은 없는 것 같았다. 다행히 아직 죽을 때가 아닌지 끝내
구충은 입 안에 해독약을 넣을 수 있었다. 효과는 당장에 나
타났다. 독이 중화되는지 마비된 몸이 서서히 풀리고 있었던
것이다.
“헥헥헥……!”
구충은 거칠게 숨을 몰아쉬며 그 자리에 가부좌를 틀고 앉
았다. 가늘게 실눈을 뜬 그의 시야에 여러 사람들이 보였다.
당황스런 표정으로 바라보는 수하들, 그리고 그 앞으로 다섯
명의 거지들이 퀭한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 그 표정은 이
렇게 말하고 있는 것만 같았다.

 -대낮부터 지랄하네, 미친놈.

낯짝을 들기 힘들 만큼 창피했지만 지금 입장에서는 살고
봐야 하는지라 그런 생각은 사치였다. 일 다경(15분) 정도가
지나 구충은 해독제가 온몸에 퍼지고 독기가 사라진 것을 감
지한 후에 자리를 털고 일어섰다. 아마 조금만 늦었더라도
비명횡사했을 것이 분명했다. 그는 체면이 구겨질 대로 구겨
져 거지들의 눈을 똑바로 바라볼 용기가 나지 않았다.
‘젊은 거지는 마치 간식 먹듯이 흑모환을 먹었건만 내 이 무
슨 꼴이람.’
더불어 그의 눈엔 젊은 거지와 그 일행들이 새롭게 보이기
시작했다. 아까 문언이 숨은 고수들이라고 말한 것을 믿지
않은 것이 이제야 후회됐다. 그는 겸연쩍은 표정으로 일행을
바라보고 연신 헛기침을 해댔다.
“험험험… 허허허험∼ 카칵∼”
과도하게 헛기침을 하는 바람에 가래가 끌어올라 목이 턱
막혀 또다시 꼴불견을 연출했다.
“한심한 놈, 아주 지랄을 하는구먼, 지랄을 해.”
능파였다. 아까부터 한마디 하고 싶었는데 참고 있다가 이
번에 목이 막혀 캑캑거리는 것을 보고 한소리 쏘아붙인 것이
다. 옆에서 듣던 표영이 손을 치켜들었다. 능파는‘아, 또 한
대 맞겠구나’라고 생각했지만 의외로 표영의 손은 부드럽게
내려와 능파의 어깨를 두드려 주었다.
“하하, 능파. 이번에는 아주 적절한 말이었다. 아주 좋았어.”
“감사합니다, 교, 아니, 방주님.”
아직까지도 방주라는 말에 길들여지지 않은 능파가 기쁜 나
머지 교주님이라고 할 뻔하다가 말을 얼른 바꿨다. 구충은
비록 조롱 섞인 말을 들었지만 실제로 자기가 생각해도 어이
가 없는 행동이었던지라 사납게 대항할 마음이 생기지 않았
다.
“험험험… 음, 첫 관문은 요행히 통과했구려. 하지만 두 번
째부터는 그리 녹녹치 않을 것이오.”
구충의 말투도 문언이나 주화랑이 그랬던 것처럼 어느새 진
지해져 있었다. 그것은 독공의 고수에 대한 예우이기도 했다. 
구충은 일행을 정문 안으로 들였다. 첫 관문을 통과하고 당
가에 들어선 일행은 사방을 둘러보았다. 이리저리 작은 통로
들과 여러 전각들이 규모있게 자리하고 있었다. 또 어디에선
가는 약을 달이는 듯한 냄새가 전해왔다. 정문에서 그리 멀
지 않은 곳에 자리한 독접각이란 현판이 붙은 곳에 구충이
일행을 인도하고 고개를 살짝 숙였다.
“이곳에서 기다리고 있으시오. 곧 두 번째 관문을 시험할 분
이 오실 것이오.”
독접각 내전의 풍경은 단촐했다. 특이한 것이라곤 좌우 벽
면에 온갖 독물들의 그림이 그려져 있다는 것이었다. 거기엔
뱀부터 시작해서 전갈이며 지네, 그리고 무엇인지 모를 독충
들의 모습들이 세밀한 화법으로 벽화를 형성하고 있었다. 
“세상천지에 독물들이 이렇게 많았나?”
표영이 신기하다는 듯 바라보고 중앙에 놓인 탁자로 향해
그중 한 의자에 앉았다. 탁자 주위로 의자는 단 세 개밖에 없
었기에 표영만이 의자에 앉았고 나머지는 모두 뒤쪽에 시립
했다. 제갈호는 흑모환을 대수롭지 않게 집어 삼키는 방주의
모습을 보고 신기해하면서도 한편으로는 앞으로 나오게 될
독들을 과연 이겨낼 수 있을지 걱정스럽기도 했다. 
“방주님, 괜찮으십니까?”
그 말에 표영이‘이까짓쯤이야’라고 말하려 할 때 능파가 제
갈호의 복부에 주먹을 먹였다.
퍽∼
“네가 감히 지존을 무시하는 것이냐?”
고작 흑모환으로 지존에게 염려의 말을 전한다는 것은 지존
을 무시해도 한참 무시한 것이라 능파는 생각한 것이다. 급
작스럽게 일격을 맞은 제갈호가 허리를 숙이고 아픈 배를 어
루만졌다. 
‘아, 씨팔… 툭하면 주먹질이야.’
하지만 능파라고 무사할 순 없었다. 바로 자리에서 일어선
표영의 주먹이 능파의 턱을 갈겨 버린 것이다. 
“어디서 함부로 주먹을 날리는 것이냐!”
바닥에 고꾸라진 능파가 번개같이 튕겨 일어섰다. 그 모습
은 말 그대로 번개였다. 그는 어쩔 줄 몰라 머리를 조아렸다.
“속하 죽을 죄를 지었습니다. 그만 방주님을 무시하는 발언
을 듣다 보니…….”
그런 물고 물리는 모습을 보고 교청인은 고소를 머금었다. 
해적들을 물리치는 과정에서 처음 보게 된 방주의 해맑은 얼
굴이 그녀의 머리에 교차되어 떠올랐다. 하는 짓이 좀 괴이
하긴 해도 은근히 정이 가는 방주였다. 게다가 험악하기 이
를 데 없고 무공이 어느 정도인지 짐작도 안 가는 두 늙은이
들을 애 다루듯이 하는 방주가 웃기기도 하고 한편으로는 자
랑스럽기까지 했다.
‘어쩔 수 없이 다니기는 하지만 방주는 은근히 멋지단 말이
야.’
그러다가 풋, 하고 소리 죽여 웃었다. 그녀는 스스로 생각해
도 이런 자신의 변화가 우스웠던 것이다. 그리고 어찌면 자
신이 지금에 이르러선 방주와 함께 다니는 것을 즐기고 있는
건지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇기도 한 것이, 전 사파
를 거지로 만들겠다니 그런 걸 누가 생각이라도 하겠는가.
그런 발상 자체가 그녀에겐 신선하기만했던 것이다. 그렇게
티격태격하는 새에 독접각의 내전 문이 열리며 구충이 새로
운 인물을 데리고 왔다.
“이 사람들입니다.”
구충의 말에 당통이 힐끔 쳐다보고 표영의 맞은편 의자에
앉았다. 당통은 당가의 가주 당문천의 사촌동생으로 사천독
의라는 별호를 지니고 있는 자였다. 그의 독에 대한 자부심
은 대단한 것이었다. 그렇기에 비록 구충에게 말을 듣긴 했
어도 표영을 하룻강아지 정도로 여길 뿐이었다. 
“나는 당통이라고 한다. 흑모환을 통과했다니 예삿놈은 아
니로구나.”
능파와 능혼의 눈에 불꽃이 일었다.
‘지존께 예삿놈이라니… 그래, 네놈의 이름이 당통이라 이
거렷다. 네 이름을 기억해 두마!’
당통은 표영의 진면목을 모르니 아직까진 ∼놈에 불과했다. 
당통이 말을 이었다.
“… 흑모환 정도는 마음만 먹으면 어느 정도 억제할 수 있지.
고작 흑모환을 통과했다고 좋아할 것까진 없다. 음… 어찌면
네놈은 흑모환에 죽지 못한 것을 애석하게 생각하게 될지도
모른다. 이번 독은 비참하게 죽음을 맞이하게 하는 특징이
있거든. 칠공에서 피를 서서히 흘리다가 삼 일 후에 숨이 끊
어지게 되니까 말이다.”
당통은 이 말을 뱉은 후 느긋한 표정으로 맞은편을 바라보
았다. 전례를 보건대 대개 이 정도 이야길 하면 누구나 긴장
하는 낯빛이 되지 않았던가. 하지만 그의 생각은 아주 큰 오
산이었다.
“자자. 시간 끌지 말고 어서어서 합시다.”
표영이 귀찮다는 듯이 손을 내저은 것이다. 당통의 얼굴이
찌그러졌다. 
‘이런 개새끼를 봤나.’
당통은 속으로 씨부렁대며 들고 온 작은 상자를 탁자 위에
올려놓았다. 
“이 상자 안에는 독왕사가 들어 있다. 이번 관문은 바로 독
왕사에 직접 물리는 것이다.”
그 말에 표영의 뒤쪽에 있던 일행들의 입에서 각기 침음성
과 경악성이 터져 나왔다.
“음…….”
“헉!.”
침음성은 능파와 능혼에게서 나왔고 경악성은 제갈호와 교
청인에게서 나왔다. 독왕사는 흑모사와는 비교할 수 없는 독
을 지닌 뱀이었다. 뱀이 많기로 이름난 남만 지역에서 가장
지독한 놈이 바로 독왕사였다. 독왕사라는 이름은 어지간히
강호를 활보하는 사람이라면 익히 그 무서움을 아는 것이었
다. 당통은 중인들의 놀람에 가득한 소리에 만족스런 미소를
지었다.
‘크크크, 녀석들… 놀라긴.’
그때 표영이 가만히 소매를 걷어붙였다. 난 아무렇지도 않
으니 여길 물게 하라는 뜻이었다. 소매가 걷어지자 때에 잔
뜩 전 팔뚝이 모습을 드러냈다.
“커억!”
당통이 토해낸 소리였다. 그는 자신의 눈을 의심했다. 분명
옷을 걷어붙인 것을 보았건만 어찌 된 게 옷 색깔이나 피부
색깔이 전혀 다를 바가 없었던 것이다. 이게 정녕 사람의 팔
뚝이란 말인가.
‘내 살다 살다 이런 추접한 놈은 처음이다. 끙.’
원래 그는 소매를 걷는 것을 보고 고개를 가로저으려 했었
다. 독이 빠르게 퍼지도록 가슴을 풀어헤치고 심장에 뱀의
이빨을 꽂아 넣을 생각이었던 것이다. 하지만 팔뚝을 본 후
차마 가슴을 열어보라고 말할 엄두가 나지 않았다. 그는 인
상을 구긴 후 갈대 상자를 열어 독왕사의 머리를 빠르게 잡
아챘다. 머리를 잡힌 독왕사가 사악한 눈을 번뜩였다. 긴장
되는 순간, 뒤쪽에 있던 교청인은 자신도 모르게 양손을 맞
잡고 침을 삼켰다.
꿀꺽.
긴장감이 팽팽히 도는 상황이라 교청인의 침 삼키는 소리가
크게 울렸다. 그 소리에 표영은 고개를 돌려 교청인을 바라
보고 씨익 웃음을 날려주었다. 그건 마치‘염려 마’라고 말
하는 것 같았다. 교청인이 속으로 중얼거렸다.
‘이것이 방주의 마지막이 아니길…….’
능파와 능혼도 긴장하긴 마찬가지였다. 그럴 리는 없겠지만
혹시나 일이 잘못되면 해독약을 빼앗을 생각으로 양손 가득
기를 응집했다.
‘만약 지존의 몸에 이상이 생기면 오늘로 당가에서 목숨을
부지할 사람은 없을 줄 알아라!’
당통이 독왕사의 머리를 표영의 팔뚝에 가져가 살짝 잡고
있던 손에 힘을 뺐다. 그러자 기다렸다는 듯이 독왕사의 사
나운 이빨이 표영의 팔에 꽂혔다. 순식간에 위아래 네 개의
이빨이 절반이 넘게 박혀 버렸다. 
“흐흐흐흐…….”
당통이 표영을 바라보며 음침한 미소를 흘렸다. 표영도 마
주 보며 덩달아 웃음으로 답했다.
“하하하하.”
“어때? 견딜 만하냐?”
표영은 대답 대신 이빨을 박고 있는 독왕사의 머리를 가만
히 쓰다듬는 척하며 살짝 손가락 끝으로 독왕사의 입가에 독
을 발출했다. 지금 발출한 것이 무엇이던가. 독 중 제일 오극
전갈의 독이 아닌가. 천하의 독왕사도 오극전갈의 독 앞에는
그저 어린애 놀음에 불과한 것이다. 독왕사는 비록 표영의
몸에 독을 주입하긴 했지만 곧바로 이빨을 빼고 고통에 겨워
쉬식거리며 몸부림쳤다. 당통은 독왕사가 이런 행동을 보이
는 걸 본 적이 없었다.
‘이것이 미쳤나. 왜 갑자기 난리야? 이 녀석도 너무 더러워
서 괴로운 건가?’
독왕사는 사방으로 온몸을 비틀다가 당통의 손에서 끝내 최
후를 맞고 말았다. 당통의 눈이 평소의 세 배로 확대된 것은
말할 것도 없었다.
“이, 이게 어떻게……!”
그는 눈으로 보고도 도저히 믿을 수가 없었다. 그는 독왕사
와 표영의 팔뚝을 번갈아 쳐다보먼서 경악에 찬 표정을 지었
다. 뒤쪽에 시립해 있던 능파와 능혼은 비로소 안도의 숨을
쉬며 잔뜩 끌어 모았던 기를 이완시켰고 제갈호와 교청인도
한숨을 돌렸다. 
당통은 그제야 보통 놈이 아니라는 것을 인식했다. 처음 흑
모환의 관문을 통과한 것은 요행히 있을 수 있겠지만 독왕사
의 독을 이겨낸 것은 요행으로 설명될 수 있는 것이 아니었
다. 아직까지 팔뚝에는 독왕사의 이빨자국이 선명했고 붉은
선혈이 점점이 맺혀나고 있었으니 말이다. 게다가 더 놀라운
사실은 한번 쓰다듬는 것으로 독왕사가 즉사해 버렸다는 점
이다. 겉보기엔 그저 보잘것없는 거지처럼 보이나 실로 대단
한 독공의 고수임이 분명했다.
“안목을 높이는 계기가 되었소이다.”
짧은 시간에 그의 말투도 달라졌다. 역시 당가인들은 독에
대해 자부심을 갖는 만큼 독공을 익힌 자에 대한 예우도 갖
출 줄 알았다. 당통은 창백해진 안색으로 물러났다.
“잠시 이곳에서 기다리시길 바라오.”
표영이 소매를 내린 후 수하들을 향해 너스레를 떨었다.
“잘 보았겠지? 너희들은 무언가 느껴지는 게 없느냐?”
즉시 능파와 능혼은 감동에 젖어 눈물을 글썽거리며 누가
먼저랄 것도 없이 칭송을 아끼지 않았다.
“참으로 훌륭하신 독공입니다. 방주님의 영명하신 능력에
속하 감탄을 금치 못했습니다.”
“어찌 위대하신 방주님 앞에 독왕사 따위가 위험을 줄 수 있
겠습니까.”
하지만 표영의 입에서는 전혀 엉뚱한 말이 튀어나왔다. 
“잔소리 집어치워라. 너희들도 봤겠지만 말이야. 독사에게
물릴 땐 우리 몸에 지닌 때가 얼마나 소중한지 알게 되는 법
이다. 그놈 참, 이빨을 얼마나 박아대던지 때가 많지 않았다
면 더욱 깊이 박혀 훨씬 따가웠을 것이다. 너희도 더욱 수련
에 힘써 때를 많이 쌓아 이런 경우에 대비하도록 하여라.”
능파와 능혼의 얼굴이 돌 씹은 표정으로 변했다. 뭔가 그럴
싸한 말을 기대했던 그들이었다. 능파와 능혼은 식은땀을 흘
렸고 제갈호와 교청인은 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참
아야 했다.
약 일 식경이 지났을 때 이번에는 한눈에 보기에도 거물급
으로 보이는 두 노인이 모습을 드러냈다. 그들이 들어서자마
자 표영의 동공이 확대되었다. 과거 사부와 함께 있을 때 당
가의 가주와 함께 온 장로들이었던 것이다.
‘저놈들은……!’
표영은 과거의 기억이 떠오르며 분노가 끓어올랐다. 사부에
게 치명적인 상처를 안기고 자신을 죽이려 했던 장면들이 스
치듯 지나갔다.

“머저리 같은 놈아! 오극전갈을 어서 내려놓지 못해!”
“이런 거지 같은 놈들!”
“찢어 죽일 놈 같으니라구. 감히 우리 일을 방해하다니!”
“저놈은 독에 당했으니 내버려 두어라. 지금 목숨을 끊어놓
으면 편안히 죽음을 인도하는 것뿐이잖느냐. 오랫동안 독에
고통스러워하다가 칠공에서 피를 뿌리고 죽도록 두는 편이
낫다.”
“저 미친 영감은 어떻게 처리하는 것이 좋겠습니까?”
“클클클, 미친 영감탱이도 저대로 두어라. 미친놈이 무얼 하
겠느냐. 오히려 동료가 죽은 것을 보고 더욱 미치게 만들어
주자꾸나. 클클클. 이만 가자.”

머리에서 그 당시 지껄이던 당가인들의 말이 윙윙거렸다.
생각 같아서는 당장에 주먹을 날리고 싶은 마음이 간절했지
만 이를 악물고 참았다. 
‘복수는 이렇게 해선 안 된다! 진정한 복수를 위한다면 참아
야해!’
사부의 음성도 들렸다.

“개방의 법도는 오직 하나, 의를 숭상하라임을 잊지 말아라.”

이곳까지 오는 동안 절대 사사로이 힘을 쓰지 않겠다고 몇
번이고 다짐했던 터였다. 하지만 지금 이 순간 표영에겐 여
간 힘든 것이 아니었다. 얼굴을 보기 전에는 충분히 뛰어넘
을 수 있을 것 같았건만 얼굴을 본 후로는 마음이 달라진 것
이다. 머릿가에서 자꾸만 유혹의 목소리가 들렸다. 

“다 죽여 버려. 마음에 내키는 대로 하는 거야. 그들이 했던
것처럼 똑같이 해주는 거야. 이건 잘못된 것이 아니잖아, 그
럴 만한 힘도 갖추고 있지 않느냐.”

얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 이미 뒤쪽에 있던 능파 등이
괜찮으시냐며 여러 차례 말을 했지만 표영의 귀에는 아무것
도 들리지 않았다. 지금 표영은 순간적으로 매우 위험한 상
황에 처하고 말았다. 분노를 갈무리하지 못하면 당가인들과
의 대혈전이 벌어질 것이고 마음을 극복하지 못한다면 심마
에 빠질 수도 있었다. 또 다른 목소리가 머리 속에서 들려왔
다. 

“비록 이들이 악행을 저질렀다고는 하나 그들을 바라보고
살아가는 사람들을 생각해 봐야 한다. 최선의 길은 마음을
돌이키게 하는 것이다. 사부님께서 이곳에 계셨다면 분명 참
으셨을 것이다.”

사부님의 천진난만하게 웃던 얼굴이 떠올랐다. 그러자 이윽
고 표영의 마음도 서서히 가라앉았다.
“후우∼.”
가만히 탁기를 내뱉자 진기가 유유히 흐르고 정신이 맑아졌
다. 그제야 주변의 소리가 귓가에 들렸다.
“방주님! 방주님!”
“정신 차리십시오.”
“독에 중독되신 겁니까?”
“아무 말이나 해봐요.”
모두들 걱정스런 목소리였다. 한편에선 당가의 두 장로 당
추와 당경이 탁자에 앉아 기이한 듯 서로 이야기를 나누고
있었다.
“독왕사의 독이 이제야 나타난 것인가?”
“그건 아닌 것 같은데… 증상이 아니잖는가. 내가 보기엔 이
분은 겁에 질린 듯허이.”
“하하, 그럴 수도 있겠군.”
당추와 당경은 까닥 잘못했으면 목이 날아갈 뻔했다는 것도
모른 채 여유를 부렸다. 표영이 수하들을 안심시켰다. 
“난 괜찮다. 갑자기 속이 더부룩해서 말야. 하하하.”
쾌활한 말투에 모두는 마음을 놓았다. 하지만 그들 중 누구
도 그 말을 곧이곧대로 믿는 사람은 없었다. 절정의 고수가
속이 좋지 않다고 심각해지는 법은 없으니까말이다. 그렇다
고 당장 무슨 일이냐고 물어볼 수도 없는 노릇이라 모두는
일단 마음에 묻어두었다.
표영이 마음의 싸움을 끝낸 후에 고개를 들었기에 장로 당
추와 당경은 비로소 얼굴을 자세히 들여다볼 수 있었다. 둘
의 눈썹이 거의 동시에 꿈틀하고 움직였다.
‘낯설지 않은 얼굴인데…….’
‘거지라… 어디서 본 것일까?’
둘은 명확히 기억해 내지 못했다. 그들은 과거 오극전갈을
얻기 위해 몹쓸 짓을 한 것에 대해 그리 신중하게 생각지 않
았기 때문이다. 성정이 온전치 못한 이들은 원수의 얼굴은
잊지 않아도 은혜를 받은 자의 얼굴은 쉽게 잊는 법이다. 그
들에겐 오극전갈에 대한 아쉬움은 가득했을지 몰라도 당시
볼품없게 보인 거지의 모습은 기억 저편에 아스라이 흐려진
상태였다. 물어보는 것이 빠르겠다 싶어 당추가 말을 건넸다.
거기엔 거만함이 가득 섞여 있었다.
“어디서 본 듯한데 혹시 만난 적이 있소이까?”
표영이 똑바로 쳐다보며 냉담하게 뇌까렸다.
“잔말 말고 어서 독이나 내놔봐라.”
박력이 철철 넘치는 말이었다. 그 말에 제일 좋아한 것은 능
파와 능혼이었다. 이제까지 들어보지 못한 싸늘한 말투에 둘
은 괜히 어깨에 힘이 들어갔다. 지존다운 면모가 물씬 풍겨
나는 한마디가 아닐 수 없었다. 갑작스런 반응에‘웬 거만이
냐’는 투로 노려보는 당추와 당경에게 능파가 한마디를 거들
었다.
“야야, 귀가 먹었어? 방주님의 말씀을 허투루 듣는 것이냐?
어린놈들이 싸가지없기는.”
능파가 어린놈이라고 말한 것은 크게 틀린 말은 아니었다.
이제라지 세월을 따지자면 거의 300년에 육박하는 나이이니
말이다. 당추가 콧방귀를 날렸다.
“흥, 독왕사의 독을 아무렇지도 않게 받아냈다고 기고만장
해진 것이더냐? 좋다.”
오는 말이 험하니 가는 말도 고울 리가 없었다. 당추가 품에
서 주먹만한 옥합을 꺼냈다.
“흐흐… 놀라지 말아라. 이 안에는 들어 있는 것은 묘강뇌신
충이라 하는 것이다.”
하지만 놀란다고 하는 것은 어느 정도 뭘 알아야 놀라는 법
이다. 표영으로서는 뇌신충이 뭔지 알리가 없었기에 당연히
놀라고 싶어도 놀랄 수 없는 노릇이었다.
묘강뇌신충이라는 말에 어떤 표정을 지을 것인지 느긋하게
바라보던 당추와 당경은 상대가 여전히 꼬나보기만 하자 웃
음을 싹 지웠다. 
‘전혀 미동도 없지 않은가.’
‘대체 저놈의 정체가 뭐길래…….’
아무리 담대한 자라 할지라도 그 표정을 숨기려 할때는 미
세하나마 흔들림이 포착되는 법이건만 당추와 당경이 보기엔
거지 녀석은 전혀 아무런 격동도 없었다. 당가의 두 장로는
그나마 뒤쪽에 있던 네 명의 거지들이 경악한 표정을 짓는
것으로 만족해야만 했다.
실제로 묘강뇌신충이라는 말은 놀랄 만할 가치가 충분했다.
그건 마치 심장을 바깥으로 꺼냈다가 다시 도로 집어넣을 정
도의 놀라움이라 할 수 있었다. 묘강뇌신충이 무엇이길래 당
추와 당경이 자신만만한 것일까?
묘강뇌신층은 번데기같이 생긴 작은 벌레다. 하지만 작은
벌레라고 일반적으로 볼 수 있는 배추벌레 수준으로 생각하
는 건 미련한 생각일 뿐이다. 일단 묘강뇌신충이 몸 안에 들
어가게 되면 곧바로 머리 쪽으로 이동해 뇌를 갉아 먹는다.
결국 복용한 자의 뇌는 충에 의해 서서히 파먹히며 모든 신
경이 마비되고 끝내는 처참한 죽음을 맞이하게 되는 것이다.
사실 이것은 구하기가 매우 힘들어 당가에서도 소중히 여기
는 독물이라 할 수 있었다. 당가에 독으로 도전하는 자들 중
태반이 세 번째 관문에서 목숨을 잃었으며 그중 일부는 스스
로 부족함을 느끼고 중도 포기하기도 한 과정이었다. 
당추가 옥합을 열자 비단에 감싸인 시리도록 흰빛을 발하는
벌레가 모습을 드러냈다. 크기는 매우 작아 새끼손가락 한쪽
마디에 불과할 정도었다. 
“흐흐흐… 정녕 원치 않는다면 지금 포기해도 좋다.”
당추는 음흉한 미소를 지으며 말을 이었다.
“하지만 만일 그만두겠다면 팔 하나 정도는 떼놓고 가는 성
의는 보여야 할 것이다.”
이 말은 괜히 하는 말만은 아니었다. 실제로 도전자 중엔 묘
강뇌신충을 접하고 포기한 자가 상당수였기 때문이다. 강호
무림인들 중 외팔이가 있다면 어찌면 그는 당가에 독으로 도
전했다가 뇌신충의 관문에서 포기한 자는 아닌지 생각해 봐
야 할 문제다. 하지만 표영은 전혀 개의치 않았다. 조금 특이
하게 생겼구나 하는 생각이 들 뿐 두려움 따윈 없었다.
“허허, 벌레 한 마리로 내게 겁을 주겠다는 것이냐?”
“흥, 벌레 한마리가 너의 머리통을 집어삼키고 나서도 그런
말을 할 수 있을지 두고 보겠다.”
이때 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인은 솔직한 심정
으로 말리고 싶었다. 그렇다고 팔을 하나 떼놓고 가겠다는
것은 아니었다. 다 때려부수고 나오면 그만인 것이다. 하지
만 어느 누구도 여기에서 그만 하자는 말은 꺼내지 못했다.
그들은 모두 방주가 말린다고 들을 사람이 아님을 잘 알고
있었기 때문이다. 표영이 손을 뻗어 묘강뇌신충을 집어 들려
하자 중도에 당경이 손으로 막았다.
“내가 직접 넣어주겠다.”
당경이 이렇게 한 데는 자칫 손으로 집는 과정에서 묘강뇌
신충을 눌러 죽인 이후 먹을 것을 우려함이었다. 표영이 입
을 벌리자 당정이 충을 조심스럽게 잡고 입 안으로 쏙 집어
넣었다.
묘강뇌신충은 입에 닿기가 무섭게 미끄러지듯이 목을 타고
넘어가 버렸다. 표영은 가만히 눈을 감았다. 겉으로 큰소리
를 치긴 했지만 과연 이 뇌신층이라는 것이 어떤 작용을 할
지 아무것도 모르는 상태가 아닌가. 오극전갈의 영향으로 만
독불침이 되었다는 사부님의 말씀은 확실할 터이지만 그 효
능이 독충을 제어할 수 있을지는 알 수 없는 노릇이었다. 이
미 주사위는 던져졌다. 표영은 모든 것을 하늘에 맡기고 조
용히 몸 안의 반응을 살폈다.
퍼펑- 퍼펑-
내부에서 작은 요동이 느껴졌다. 그건 표영만이 느끼고 들
을 수 있는 것이었다. 그 충돌은 오극전갈의 독과 천년하수
오, 그리고 묵각혈망의 내단의 기운이 한데 연합되어 묘강뇌
신충과 부딪치고 있음이었다. 표영의 몸이 작게 떨렸다. 그
모습은 마치 갑자기 추운 곳에 나오게 된 사람을 보는 것 같
았다. 당추와 당경이 속으로 쾌재를 불렀다. 
‘옳거니! 걸렸구나! 클클클.’
‘그러면 그렇지!’
둘은 몸을 떠는 이유가 충이 뇌를 갉아 먹고 있기에 신경이
마비되어 가는 중이라 생각한 것이었다.
‘흐흐흐. 이제 곧 귀와 코와 입, 그리고 눈 주위에서 피가 흐
르며 처참한 최후를 맞겠지.’
‘자, 그럼 이제 남은 거지들을 처리해야겠지?’
당추와 당경이 속으로 뇌신충을 열심히 응원하며 승리를 확
신하고 있을 때 표영의 몸 안에서는 묘강뇌신층이 녹아내린
지 옛날이었다. 단지 지금 상태는 묘강뇌신충이 지니고 있는
독의 정화를 흡수하느라 시간을 지체하고 있을 뿐이었다. 
이건 매우 특이한 현상이라 할 만했다. 대개 독을 다루는 이
들이 주로 힘쓰는 것은 그 독을 어떻게 해독하느냐에 대한
것이다. 하지만 현재 표영 같은 경우는 해독 개념이 본질적
으로 달랐다. 굳이 해독이라고 할 수도 없었다. 쉽게 말해 독
의 정화를 본신진력으로 흡수해 버리고 있는 것이다. 이것이
가능케 된 것은 오극전갈의 최고의 독과 영약 중의 영약이라
는 천년하수오, 그리고 묵각혈망의 내단이 한데 어우러져 기
묘한 힘을 형성한 까닭이었다. 
즉, 표영에겐 어떤 독이라도 몸에 들어오면 그 독의 정화를
받아 내력이 상승하게 된다는 뜻이다. 지금 몸을 부르르 떨
고 있는 것도 그 힘을 흡수하고 있기 때문이었다. 그럼 왜 아
까 흑모환과 독왕사의 경우 때는 아무런 일이 없었을까. 사
실 아무 일이 없었던 것이 아니라 둘 다 독이 대단치 않았기
에 빠르게 힘을 흡수해 버려 몸 밖으로 드러나지 않은 것뿐
이었다.
표영의 몸이 서서히 아무 일도 없다는 듯 잦아들었다. 이윽
고 번쩍 하고 표영이 눈을 뜨자 신광이 한차례 발하다가 사
라졌다. 표영은 온몸에 감도는 상쾌한 느낌에 마치 깊은 잠
을 자고 개운하게 일어난 것만 같았다. 몸 안에 힘이 회오리
쳤다.
“이거 독충이 아니라 보약이로구먼. 하하하하!”
표영의 입가에 매달린 웃음에 당추와당경은 표정을 어떻게
지어야 할지 몰랐고, 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인
등은 먹구름이 걷히고 하늘이 맑게 갠 것 같았다.
‘지존께서는 가히 독의 신이라고 불려도 손색이 없으시겠구
나. 아, 천마지체의 위대함인가.’
능혼은 마교가 무림을 제패하는 모습이 눈에 보이는 듯했다.

삐이익∼
긴 호각 소리가 당가 전체에 울려 퍼졌다. 소리는 길게 퍼져
나가 모든 당가인들의 마음을 뒤흔들어 놓았다. 호각 소리에
는 여러 의미가 담겨 있었다. 지금 당가인들이 놀란 것은 그
호각 소리 중 가장 위급함을 알리는 신호가 들려왔기 때문이
었다.
호각 소리는 어떤 식으로 부느냐에 따라 경고와 비상, 혹은
대수롭지 않은 집합 등 각기 다른 의미를 나타냈다. 지금 울
리는 비상 호각은 몇 년 만에 듣는 것인지 모를 정도로 오랜
만에 듣는 최고 수준의 비상 상황을 뜻했다. 
“무슨 일이라도 난 건가?”
“글쎄, 독으로 도전하러 왔다는 사람 때문이 아닐까?”
“설마… 그런 일이 있을 수 있단 말인가?”
“가보면 알겠지.”
당가인들은 저마다 의문을 품고 대전 앞쪽으로 모여들었다.
앞쪽에 놓인 단상에 장로 당추가 올라가 무리를 쭈욱 둘러본
후 입을 열었다. 
“모두는 들어라. 아직 적이 침입한 것은 아니다.”
이 말은 즉, 곧 적이 쳐들어올 것이라는 말도 되었고 다른
한편으로 생각해 보자면 찾아온 이가 곧 적으로 둔갑할지도
모른다는 뜻으로도 해석할 수 있는 부분이었다. 당추의 말이
이어졌다. 
“현재 뜻밖의 방문자는 다섯 관문 중 세 번째까지 통과했다.”
그 말에 탄성이 터져 나오며 여기저기 웅성대기 시작했다. 
“어찌 그런 일이…….”
“이제껏 묘강뇌신충을 억제한 사람이 누가 있었던가.”
“그럼 이번이 최초가 되나?”
“그렇다고 봐야겠지.”
“그 사람이 적으로 돌변하면 무서운 일이 벌어지겠군.”
당추가 손을 높이 쳐들었지만 서로 놀라 수군거리는 당가인
들을 멈추게 하진 못했다. 그만큼 이 일은 당가인들에게 뜻
밖이었고 놀라운 일이었던 것이다. 당추가큰 소리로 외쳤다. 
“조용! 조용하라!”
그때서야 모두들 입을 다물었다. 
“모두 놀라지 말고 앞으로 일이 어찌 될지 모르니 긴장을 유
지한 채 대기하도록 하라. 이건 실제 상황이다.”
당추는 솔직히 불안함을 느꼈다. 그 불안함은 상대가 세 번
째 독관문을 통과했다는 것 때문이 아니었다. 정확하게 불안
의 실체에 대해 말하자면 세 번째 관문에 이르기까지 그동안
의 독들이 상대에게 어떤 타격도 주지 못했다는 바로 그 점
이었다.
‘당가의 일생일대의 위기로구나.’

비상 소집을 발한 장본인은 당연 당가의 가주 당문천이었다.
그는 아까까지만 해도 식객으로 머물고 있는 갈조혁과 도란
도란 담소를 나누고 있었다. 그런데 느닷없이 당경이 뛰어들
며 소식을 전해온 것이다. 아직도 귓가에 음성이 메아리치는
듯했다. 

“가주님, 묘강뇌신충이 깨졌습니다! 세 번째 관문이 뚫린 겁
니다!”

처음 당문천은 그 말을 농담으로 여겼었다. 그는 여유롭게
웃음 지으며‘이봐! 농담도 좀 그럴싸한 것으로 골라서 해야
놀라기라도 할 것 아냐’라고 말하기까지 했었다. 하지만 당
경은 눈을 시퍼렇게 뜨고 불을 뿜듯이 말을 내뱉지 않았던가.
한가로이 차를 마시고 있을 수 없었다. 당경의 말을 듣고 당
문천이 놀란 것은 단지 세 번째 관문을 통과했다는 것 때문
만은 아니었다. 그보다 정작 중요한 것은 어떻게 통과했느냐
하는 점이었다. 적어도 지금 버티고 있다 해도 상대는 치명
적인 몸 상태가 되어야 정상인 것이다. 그리고 그런 몸으로
는 당연히 네 번째 관문에서 죽음을 맞이하게 되는 것이고
마땅히 그렇게 되어야만 했다. 
당가에서 강호에 다섯 관문을 두고 독으로 도전하도록 하고
모두 통과한 자에게 당가의 주인이 되게 하겠다고 한 데는
그만한 자신이 있었기 때문이다. 거기엔 매우 치밀한 계산이
깔려 있었고 거의 완벽할 정도의 승산이 갖춰져 있었다. 그
핵심은 독의 특성을 이용함이었다. 
첫 번째 관문인 흑모환과 두 번째 관문인 독왕사는 모두 뱀
의 독으로 성질이 모두 음의 기운을 갖추었다. 허나 흑모환
은 음한 가운데 양의 성질을 지녔고 독왕사는 음한 가운데
더욱 음한 성질을 지닌 터였다. 그렇기에 도전자가 비록 흑
모환을 버터냈다고 해도 둘째 관문인 독왕사 때에는 해독할
수 있다 해도 이미 음한 가운데서 몸의 균형이 무너져 죽음
을 맞게 되는 것이다.
아주 특이한 경우로 둘째 관문까지 통과했다 하더라도 도전
자는 세 번째 관문에서 더 큰 함정에 빠지게 된다. 세 번째
관문인 묘강뇌신충이 앞서 펼쳐진 흑모환과 독왕사의 독에
영향을 받고 더욱 광분하며 몸속을 헤집고 다니기 때문이다.
실로 묘강뇌신충은 당가의 가주인 당문천으로서도 어찌해 볼
수 없는 무서운 독충이라 할 수 있다. 
묘강뇌신충은 내가진력을 이용해 태워 없앨 수 있는 것도
아닌지라 내공이 신화경이 이르렀다 해도 가히 속수무책이라
할 수 있는 것이다. 당문천이 알고 있기로 뇌신충을 제어할
수 있는 방법은 유일하게 음공을 익힌 고수나 뇌신층을 잘
다루는 이가 있어 피리나 악기를 통해 몸 밖으로 유인하는
방법뿐이었다. 그런데 이런 최악의 관문들을 통과한 자가 거
뜬히 아무런 이상도 없이 버티고 있다는 것이다. 그러니 어
재 당문천의 등골이 오싹해지지 않을 수 있겠는가.
“음…….”
깊은 침음성을 발하는 당문천에게 식객으로 거주하고 있는
갈조혁이 위로의 말을 던졌다. 
“설마 하니 그자가 네 번째 관문을 통과할 수 있겠습니까?
가주께서는 크게 걱정하지 마시구려.”
정말 힘든 상황에서는 작은 위로의 말이 얼마나 큰 힘이 되
는지 모른다. 게다가 위로를 하는 사람이 고명한 자이거나
신뢰할 만한 자라면 더욱 위안이 클 수밖에 없을 것이다. 그
런 의미에서 갈조혁은 당문천의 마음에 위로를 한껏 던져 줄
만한 위치에 있다 할수 있었다. 현재 그는 식객의 위치에 있
긴 하나 당가에서 새롭게 장로로서 그 직분을 부여받기 직전
이었다. 이 사실은 당가의 지도급 인사들도 잘 알고 있는 부
분이었다. 하지만 지금의 당문천은 예민하기 그지없었다. 
“혼자 있고 싶소이다. 갈 형은 잠시 처소로 돌아가 계시는
것이 어떻겠소.”
말은 곱게 했지만 분위기가 좋지 않은 만큼 갈조혁이 어물
정 우스갯소리를 할 상황이 아니었다.
“그럼 저는 잠깐 들어가 좋은 소식을 기다리고 있겠습니다.”
갈조혁이 나간 후 당문천은 애써 스스로를 위로했다.
‘그래… 무형지독을 뛰어넘을 순 없을 것이다. 만약 그렇다
면 그는 독존이라고 불리울 만하지 않겠는가.’
당문천의 자신감은 그저 마음을 위로하려는 것만은 아니었
다. 무형지독은 그럴 만한 가치가 있었다. 무형지독이라 함
은 얼핏 보면 물처럼 보이는 것으로 맛도 느낄 수 없고 향도
없으며 투명체로 이루어져 있다. 제조법은 약 오천여 종의
독초를 혼합해 액을 내고 그 액을 펄펄 끓여 떠오르는 증기
를 모아 만들어내게 된다. 그 가운데 배합이 조금만 빗나가
면 탁한 기운이 끼고 무색이 아닌 누리끼리한 색으로 변해
버리기에 만들기가 여간 어려운 것이 아니었다.
하지만 한번 만들어지면 단 한 방울만으로도 순식간에 온
혈맥에 퍼져 전신 혈도를 파괴하고 신경을 죽이며 끝내는 산
화 작용을 일으켜 뺘와 살을 녹여내는 파괴력을 지녔다.
소를 예로 들자면 한 방울만으로도 소 10마리 정도는 눈 한
번 깜박이는 사이에 죽일 수 있을 정도라할 수 있었다. 실제
로 당문천도 무형지독을 만드는 비법을 알고는 있었지만 이
제껏 단 한 번도 성공한 적이 없었다. 지금 보유하고 있는 무
형지독은 당문천의 증조부가 되는 당항이 추출해 낸 것이었
다. 만드는 방법이 까다로운 만큼 그 위력은 상상을 초월하
는 것이다. 현재 보유한 양은 수정으로 이루어진 병에 절반
정도가 있을 뿐이었다. 이 무형지독이야말로 당가에 있어서
가장 진귀한 보물이랄 수 있었다.
‘만일…….’
당문천의 이마에서 작은 땀방울이 맺혔다.
‘만일… 무형지독에도 전혀 피해를 입지 않는다면 그땐 어떻
게 해야 하나. 과연 그를 죽일 수 있을까? 그런 자라면 손짓 
한 번에 독기를 수증기처럼 발출해 십수 장에 떨어져 있는 
사람까지 살상할 수 있을 텐데… 이대로 가문이 넘어가야 한
단 말인가? 아니야… 아니야… 그런 사람은 이 세상에 있을 수
 없다. 절대 그런 일은 일어날 수 없어. 아무렴. 절대로!?’
당문천은 앞을 보고 있었지만 그의 눈은 아무런 사물도 볼
수 없었다. 그가 정신을 차린 것은 장로 당경이 연이어 네 번
을 부른 다음이었다.
“가주님!”
“어? 어… 무슨 일이냐?”
당경이 대답 대신 당황하는 표정을 짓자 그제야 자신의 실
언을 깨달은 당문천이 황급히 몸을 일으켰다. 그는 밀실로
들어가 조심스럽게 수정병을 들고 나왔다.
“나는 가지 않겠다. 확실히 끝내도록 하여라.”
“명을 받들겠습니다.”
대답을 한 당경은 가주의 모습 속에서 당가의 불안한 미래
를 보는 듯해 마음이 답답했다. 사실 당경 스스로도 얼마나
불안한지 몰랐다.
‘그럴 리는 없겠지만 네 번째 관문을 뛰어넘는다면 다음은
가주님의 차례가 아닌가.’
그것이 문제였다. 원래 마지막 다섯 번째 관문은 당가의 가
주가 상대와 마주 앉아 서로의 몸에 지닌 독기를 서로에게
복용토록 하는 것이었다. 하지만 무형지독까지 대수롭지 않
게 생각하는 이라면 그런 경지에 이른 자와 어찌 대적할 수
있겠는가. 그런 상황에 이르면 좋게 당가를 넘기는 것이 현
명한 처사라 할 수 있었다. 거기까지 생각하던 당경은 당문
천이 그랬던 것처럼 곧바로 고개를 가로저었다.
‘내가 무슨 생각을 하고 있는 것인가. 최고의 보물인 무형지
독을 앞에 두고서 말이야. 그 누가 있어 벗어날 수 있겠느냐.
그건 꿈에서나 가능한 일이지.’
당경은 무형지독을 들고 독접각 안으로 들어갔다. 그가 자
리에 앉자 팽팽한 긴장감이 내전을 휩쓸었다. 잠시 후 침묵
이 감돌았다. 잠깐 동안이었지만 그 시간을 마치 억겁의 시
간처럼 느끼는 건 비단 당경뿐만은 아니었다. 당경이 입을
열었다.
“네 번째 관문이오. 규칙대로 어떤 독인지에 대해서는 설명
해 주겠소이다. 이 독은 무형지독으로 본가의 최고의 독이라
할만 하외다. 귀하의 능력이 얼마나 고명한 것인지 판가름해
줄 것이오.”
당경의 목소리는 평소와 달랐다. 일직선으로 뻗어가지 못하
고 틈틈이 갈라지며 떨리고 있었던 것이다. 그는 마음을 다
그치며 똑바로 말하려고 노력했지만 생각대로 되지 않았다. 
표영은 당경이 내려놓은 수정병을 바라보고 안색이 미세하
게 굳어졌다. 묘강뇌신충을 대할 때도 거리낌이 없었던 표영
이 아니던가.
‘이제까지의 독들과는 차원이 다른 무서운 독이구나.’
표영은 사부에게 배운 바 독의 이치를 떠올렸다.
‘사부님은 독이 지독하면 할수록 아름다움으로 치장한다고
했다. 수정병에 든 무형지독은 독이라고 부르기가 미안할 정
도로 맑은 기운을 뿜어내고, 심지어 영롱함마저 깃들어 있는
것 같지 않는가. 얼마만큼이나 지독한 독일까?’
뒤쪽에 있던 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인도 바짝
긴장했다. 그들은 무형지독이 대체 얼마나 위험한 독극물인
지는 몰랐다. 하지만 수정병을 꺼내고 그에 대해 설명하는
당경의 목소리가 떨려오는 것만 보아도 이번 독에 당가가 모
든 것을 걸고 있다는 것만은 확실히 느낄 수 있었다. 진정 당
가의 모든 힘이 응집된 액체라고 봐도 무방하리라.
‘갈수록 태산이라는 말은 바로 이런 때를 가리키는 말이겠
지.’
교청인은 마음을 다해 표영을 응원했다. 그녀는 방주가 당
가에 대해 깊은 원한을 간직하고 있음을 함께하는 동안 다소
나마 느낄 수 있었다. 
‘하지만 방주님은 최대한 피해를 줄이기 위해 스스로 이런
길을 택한 것이 아닌가.’
그녀의 마음으로 방주의 따스함이 전해오는 듯했다. 
‘부디 방주님이 무사하시길…….’
당경은 당경대로 염려와 근심에 휩싸이고 능파 등은 표영의
안위에 대한 걱정으로 가슴이 답답해졌다. 숨이 막힐 듯한
긴장 속에 드디어 표영이 수정병을 집어 들었다. 지켜보는
당경의 목젖이 크게 출렁거렸다. 사실 그로서는 지금 말을
해야만 했다. 

 -한 방울만 마셔야 하오

하지만 그는 말을 집어삼켜 버렸다. 절대로 수정병에 담긴
무형지독을 다 복용토록 해서는 안 되는 것이다. 보물인 무
형지독은 이것이 전부다. 이걸 다 마시기라도 한다면 상대는
확실히 죽일 수 있겠으나 가문의 보물이 날아가고 마는 것이
다. 그러나 그는‘만약… 이것으로도…’라는 가능성에 대한
두려움에 보물을 버리기로 마음먹었다. 
표영은 수정병을 한번 들여다보고 뚜껑을 열었다. 역시 아
무런 향도 맡을 수 없었다. 표영이 속으로 중얼거렸다.
‘무엇을 머뭇거리는 거냐. 표영아.’
이윽고 입 안에 술 한잔 걸치듯 털어 넣자 미끄러지듯이 무
형지독이 목으로 넘어갔다. 과연 어떻게 될 것인가. 표영은
물론이고 지켜보는 모두는 각기 다른 열망에 사로잡혔다. 

당경.
‘자, 이제 피를 토해. 어서 토하라구! 그리고 눈이 녹아내리
고, 혀가 썩어지며, 뼈가 흐물흐물해지는 거야. 어서. 어서!’

능파.
‘지존은 강하시다, 강하시다. 천마지체가 고작 무형지독 따
위에 무너질 것 같으냐.’

하지만 어느새 능파의 눈은 붉게 충혈되어 가고 있었다.

능혼.
‘아, 지존이시여. 200년의 염원과 마교군림을 위해 이겨주
소서.’

제갈호,
‘방주는 쉬운 김을 두고 참으로 힘든 길을 걸어가는구나. 비
록 걸인의 모습을 하고 있지만 그 어떤 사람보다 커 보이지
않는가.’

제갈호는 알량한 무공을 믿고 교만한 마음을 품었던 연약했
던 지난 시절을 돌아보았다. 

교청인.
‘제발… 제발…….’

모두의 염원이 더욱 간절해지고 있을 때 표영에게 변화가
나타났다. 이제껏 흑모환이나 독왕사, 그리고 약간의 반응을
보였던 묘강뇌신충의 때와는 완연히 다른 모습이었다. 당경
의 눈에 작은 희열의 불꽃이 피어 올랐다.
‘역시… 무형지독에는 당할 수 없음이지!’
표영의 눈은 원래 검은 눈동자에 주변 흰자위로 청광을 나
타냈었다. 그 후 걸인의 길을 걷고 각성을 이루면서 점차 청
광이 사라져 거의 9할이 넘게 청광이 사라져 보통 사람이 볼
때는 전혀 특별할 것이 없게 된 터였다. 하지만 지금 표영의
눈은 흰자위에 수많은 핏줄이 퍼지더니 곧 이어 시뻘건 혈광
으로 물들었다. 그리고 급기야 검은 눈동자마저 타오르는 횃
불처럼 붉게 변해 버리고 말았다.
“우아아악-!”
엄청난 괴성이 표영의 입에서 터져 나왔다. 앉은 자세 그대
로 표영은 양손을 맞잡고 씩씩거렸다. 그 모습은 주위에서
지켜보는 것만으로도 힘겹게 느껴졌다. 
“지존이시여!”
“방주님!”
“방주님!”
이제 눈에서 혈광을 뿌려대는 것에 이어 몸에도 변화가 일
었다. 힘줄이 솟아오르고 혈맥이 터질 것처럼 전신에 부풀어
올랐다.
“으아아악-!”
다시금 당가 전체에 표영의 괴성이 울려 퍼졌다. 막강한 내
공이 실린 소리인지라 독접각 내전이 들썩이는 듯했고 당가
에 머문 사람들치고 그 소리를 듣지 못한 이가 없을 정도였
다. 표영이 자리에서 힘겹게 일어나더니 당경을 손가락으로
가리켰다. 
“어…어… 서 피… 해라……. 어서…….”
당경은 그렇지 않아도 소름이 쫙 돋아나 자리를 물러나려
했었다. 그도 이제껏 무형지독의 위력을 말로만 들었을 뿐
직접 본 적은 없었다. 게다가 한 방울도 아닌 병째로 마셔 
버린 것이 아닌가. 그는 신형을 날려 내전을 빠져나갔다.
하지만 그의 움직임보다는 능파의 동작이 배나 빨랐다. 능
파는 갑작스런 변화에 어쩔 줄 모르다가 당경이 움직이는 것
을 보고 해독제를 뺏고자 달려든 것이었다. 중도에 멱살이
잡힌 당경은 황당함을 금치 못했다. 뒤쪽에 있던 늙은 거지
들이 필시 뭔가 있을 것이라 생각했지만 설마 이 정도의 고
수일 줄은 몰랐던 것이다. 그는 다급한 김에 오른 소매를 털
며 독문암기인 환영전을 날렸다. 아니, 분명 자신은 날렸다
고 생각했다. 하지만 안타까운 건 환영전보다 능파의 손이
더 빨랐다는 점이었다. 
뚜드득- 와드득-
“으아악!”
순식간에 당경의 오른팔 뼈마디가 바스라져 버렸다. 환영전
이고 뭣이고 날릴 겨를이란 없었다. 능파가 포악한 얼굴로
소리쳤다.
“어서 해독약을 내놔라! 만일 네 입에서 해독약이 없다라는
말이 나온다면 너의 한쪽 눈알을 빼 씹어 먹고 그 모습을 너
의 남은 한쪽 눈으로 보게 해주겠다!”
당경이 말했다.
‘해독약은 없다.’
하지만 그 말은 마음속에서만 울릴 뿐 차마 입 밖으로 소리
가 되어 나오진 못했다. 아무렇지도 않게 뼈를 바스러뜨린
것으로만 봐도 그저 겁주려고 하는 말이 아닐 것은 뻔했다. 
그때 한쪽 손으로는 가슴을 움켜쥐고 한 손으로 탁자를 무섭
잡고 있던 표영이 혈광을 뿜어내며 능파를 향해 말했다.
“그를 보내라.”
능파는 도무지 이해할 수 없다는 표정으로 아무 대꾸도 없
이 바라보았다. 
‘지존께서는 왜…….’
그가 곤혹스러운 표정을 지을 뿐 여전히 손을 놓지 않은 것
을 보고 표영이 폭풍처럼 소리쳤다.
“어서 놓지 못해. 이 개자식아!”
그제야 능파가 당경을 힘없이 놓았고 어느새 주름이 가득한
눈가에는 눈물이 흘러내렸다. 이런 표영의 반응은 그 자리에
있는 누구도 이해할 수 없었다. 심지어 억제에서 풀려난 당
경마저도 이해할 수가 없는 노릇이었다. 마땅히 독에 당했으
니 해독제를 얻으려 해야 하는 것이 당연한 것 아니던가.
“헉헉… 헉헉…….”
표영은 혈광을 뿌리며 수하들을 하나하나 돌아보았다. 능혼
은 곁에서 부축하고 있었고, 제갈호는 곤혹스러운 표정을 하
고 있었으며, 교청인은 어느새 눈물 범벅이 되어 있었다.
“헉헉… 며, 명심해라. 나… 나의 몸에 타격을 가해야… 한
다……. 알아들었느냐?”
표영은 험악하게 변한 겉모습에 비해 스스로의 몸 상태에
대해 온전히 파악하고 있었다. 그가 판단하기로 지금 상태는
중독으로 나타난 현상이 결코 아니었다. 오히려 무형지독은
표영에게 있어서 훌륭한 영약과도 같다고 할 수 있었다. 아
까 세 번째 관문인 묘강뇌신충의 독의 정화를 흡수했던 것처
럼 지금도 그런 과정을 겪고 있는 것뿐이었다. 문제는 무형
지독이 묘강뇌신충과는 비교할 수 없는 함축된 독기를 품고
있다는 점으로 현재 그 독의 정화를 다 소화해 내지 못해 일
시적으로 기혈이 팽창된 터였다. 
만약 표영이 무형지독을 아주 소량으로 조금씩 복용했다면
이런 상황까지는 가지 않았을 것이다. 하지만 갑작스럽게 너
무 많은 양의 독이 몸 안에 들어온 것이다. 그로 인해 온몸으
로 골고루 퍼져야 할 독의 정화가 미쳐 뻗어가지 못하고 혈
맥 가운데 약한 머리 쪽으로 몰리게 된 것이었다. 이 문제에
대한 해결책은 간단했다. 혈맥이 유통될 수 있도록 몸에 큰
자극을 주어야 하는 것이다. 그래야만 머리로 몰리는 독의
정화가 온몸으로 유유히 퍼질 것이고 그때가 되면 오극전갈
등의 힘이 그것을 흡수할 것이다.
이런 상황에서 굳이 표영이 당경을 밖으로 보낸 것은 머리
로 몰린 독이 퍼질 때까지는 이성을 잃을 수 있기 때문이었
다. 그래서 심령 깊은 곳에 살심을 품고 있던 당경이 가까이
에 있게 되면 그에게 잔악한 살수를 쓰게 될까 봐 정신이 아
직 남아 있을 때 그를 밖으로 나가게 했던 것이다. 능파와 능
혼, 그리고 제갈호와 교청인은 마음 깊은 곳에서 아끼는 심
정이 있는지라 그 와중에도 어느 정도 구분할 수 있을 것 같
았다. 이런 것을 자세히 설명할 시간이 없는 표영으로서는
그저 타격을 입히라고 말했던 것이다. 표영이 힘겹게 말했지
만 그 자리에 누구도 대답하는 사람은 없었다. 
“…….”
밑도 끝도 없이 하는 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없었다. 표
영이 다시 고함치듯 말했다.
“알아들었냐고 물었다! 알아들었냐니까!”
부르짖듯 외치는 말에 교청인이 보다 못해 울먹이며 말했다. 
“알았어요. 알았다구요.”
표영의 옅은 미소가 번졌다. 허나 그것도 잠시.
“으아악!!”
표영은 괴성을 토한 후 양손을 쭉 뻗어 옆에 있던 능혼의 어
깨를 잡고 집어 던져 버렸다. 드디어 독의 정화가 머리로 뻗
어간 것이다. 만약 당경이 곁에 있었다면 집어 던지지 않고
머리를 날려 버렸을지도 몰랐다.
쿠당탕!
능혼으로서는 전혀 예상치 못했던 일이라  쪽에 위치한
서랍장에 처박혔다. 자리를 털고 일어나서도 감히 지존에게
대항할 엄두를 낼 수가 없었다. 그 가운데 가장 냉정하게 사
태를 주시한 사람은 제갈호였다. 그가 보기에 능파와 능혼,
그리고 교청인은 당황함이 역력했고 어찌해야 할지 모르는
듯했다. 하지만 제갈호는 방주가 그렇게까지 이야기한 데는
반드시 이유가 있을 것이라 생각하고 호연장법을 운용해 표
영의 가슴을 가격했다. 
파팡-
표영의 신형이 두세 걸음 물러나더니만 찰나적으로 혈색이
정상으로 돌아왔다가 다시 핏빛으로 변했다. 그것은 아주 짧
은 변화였지만 그것만으로도 능파와 능혼을 이해시키기에 충
분했다.
‘뱀의 피를 복용한 걸 생각해 보자. 그때는 피에 깃든 정화
를 흡수하기 위해 온몸에 골고루 타격을 가해 힘을 퍼뜨려
한곳에 몰리지 않도록 하지 않던가. 그 이치와 같은 것일 것
이리라. 지존께서는 독인지체라 할 만하고, 거기에 강력한
무형지독을 복용하셨기에 무형지독의 정화를 온몸으로 분산
시키기 위해서는 강한 타격이 필요한 것이다. 그래, 바로 그
뜻이었구나! 타격만이 오직 지존을 살릴 수 있는 길이다!’
이치가 뚫리자 행동에 거리낌이 있을 리 없었다. 능파와 능
혼이 몸을 날릴 즈음 어느새 제갈호는 표영의 반격을 받고
반대쪽으로 날아가 버렸다. 그곳은 대전의 현관 쪽이었는데
제갈호는 현관 문짝을 박살 내고 대전 앞뜰에까지 굴러 떨어
졌다.
밖에는 이미 당가의 모든 무사들이 저마다 무기를 뽑아 들
고 모여 있었다. 빠져나간 당경이 아무도 안에 들어가지 못
하도록 하고 경계만 서게 한 까닭에 모두는 무기를 빼 들고
안을 주시하기만 했다. 그런 와중에 제갈호가 문짝을 부수고
튕겨져 나오게 되자 내전 안의 광경이 한눈에 들어왔다. 모
인 무리 중에는 당연히 가주인 당문천과 장로들도 지켜보고
있음은 말할 나위 없는 것이었다.
쉭쉭- 파팡- 팡팡-
장력이 난무하는 대전 안의 광경은 한마디로 장관이었다.
서로가 날리는 장력의 힘이 어찌나 세던지 공기가 갈라지는
소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 거기에 강력한 기운이 발출되
면서 공간이 굴절되는 듯한 아지랑이가 물결쳤다.
격돌하는 이는 표영과 능파와 능혼이었다. 표영은 강맹하기
이를 데 없는 강룡십팔장을 두서없이 펼치고 있었고, 능파와
능혼은 시기적절하게 피하면서 온몸을 골고루 타격하는 데
전력을 기울였다. 내전의 한쪽 구석에서는 교청인이 손을 입
에 대고 흐느끼고 있었다.
그런 격돌하는 광경을 지켜보는 당가인들의 표정은 가관이
아니었다. 그건 차마 지켜보기 민망할 정도로 참담한 얼굴들
이었다. 가주 당문천과 장로들의 얼굴은 핼쑥해진 지 오래였
고 그 아래 수하들은 이제껏 한 번도 본 적이 없는 신기에 가
까운 몸놀림과 장세의 교환에 벌어진 입을 다물지 못했다.
‘언제 강호에 저런 인물들이 있었단 말인가. 어찌 소리소문
도 없이 모습을 드러낸 것이란 말인가.’
당문천은 두 늙은 거지와 미친 듯 광분하는 젊은 거지를 보
며 한탄을 금치 못했다. 그는 문득 한 사람이 떠올랐다. 

천상신개 엽지혼.

이들은 모두 거렁뱅이 차림을 하고 있었던지라 걸인의 최고
수였던 엽지혼이 떠오른 것이다. 중원오대고수 중 한명으로
10년 전쯤 종적을 감춘 전대 개방방주. 당문천도 엽지혼의
뛰어난 무공에 탄복한 사람 중 하나었다.
‘세상에… 어찌 거지들의 무공이 저리도 뛰어날꼬. 만약 저
들이 마음을 달리 먹는다면 심히 감당키 어렵겠구나.’
모두가 놀라 벌린 입을 다물지 못하고 있을 때 표영의 안색
은 서서히 정상으로 돌아오고 있었다. 그와 함께 머리로 몰
렸던 독의 정화가 몸으로 퍼지면서 이성도 회복되었다. 
“하하하, 이제 그만 하자.”
표영이 뒤로 펄쩍뛰며 물러서자 막 장력을 쏘아내던 능파와
능혼이 황급히 힘을 거둬들이고 무릎을 꿇었다
“속하를 용서하소서.”
“방주님께 무례를 범했습니다.”
말을 하면서도 둘은 마음이 뛸 듯이 기뻤다. 자세한 영문은
모르나 내력이 상승하고 무공이 강해진 것이다. 불귀도에서
겨루어보았을 때와 비교하자면 한 단계는 더 나아간 상태라
고 할 만했다. 표영은 전신이 상쾌해지고 힘이 넘쳐 남을 느
끼고 무형지독이 훌륭한 보약이 되었음을 느낄 수 있었다
“하하, 일어나라. 너희가 아니었다면 위험했을 것이다. 잘해
주었다.”
표영이 다시 본래의 소탈한 모습으로 돌아온 것을 보고 제
갈호와 교청인이 가까이 다가왔다. 교청인의 눈 밑으로는 길
게 눈물 자국이 묻어 있었다. 표영은 고개를 갸우뚱하며 물
었다.
“청인, 너 어디 아프냐?”
교청인은 쑥스러움과 부끄러움이 들며 짐짓 냉랭하게 답했
다.
“흥, 아프긴 어디가 아파요. 독에 당해 헤매시더니 머리가
어떻게 되신 것 아닌가요?”
다른 때 같았으면 능파가 당연히 한마디 쏘아붙였을 테지만
지금은 아무 말도 하지 않았다. 능파도 아까 교청인이 진심
으로 걱정한 것을 눈으로 보았기 때문이다. 표영은 대수롭지
않게 여기고 시선을 밖으로 돌렸다. 거기엔 당가의 고수들이
각기 무기를 뽑아 든 자세 그대로 굳어져 멍한 표정으로 자
리하고 있었다.
“자, 오래 기다리게 해서 미안하군 그럼 이제 다섯 번째 관
문을 시작해 볼까?”
그 말에 당가의 모든 이들의 시선이 가주 당문천에게 쏠렸
다. 그들의 시선에는 여러 가지 말들이 담겨 있었다.
‘가주는 이제 죽겠구나.’
‘무형지독을 그냥 몸으로 떼운 사람과 겨루게 되다니… 이
제 당가는 어떻게 될까?’
‘그냥 포기하는 게 낫겠습니다.’
‘설마 하니 무형지독을 넘어설 자가 있으리라고 가주가 생
각이나 했을까?’
‘가주는 뭐라고 말할까?’
따가운 시선에 얼굴이 화끈 달아오른 당문천은 무슨 말을
해야할지 몰라 땀만 삐질삐질 흘렸다. 그렇기도 한 것이 이
런 경우는 꿈에서조차 상상해 본 적이 없었기 때문이다. 자
신의 상식으로 볼 때 최소한 무형지독을 넘어서면서 반시체
가 되어 있어야 정상이었다. 게다가 더욱 황당한 것은 당경
이 전해준 귓속말이었다.

“가주님, 무형지독을 저놈이 다 마셔 버렸습니다.”

그 말을 듣고 얼마나 놀랐던가. 그게 어떤 건데 다 마셔 버
렸다는 것인가! 그는 아까워 죽는 줄 알았다. 하지만 내전 안
에서 거지들끼리 미쳐 날뛰며 서로 장력을 교환할때는 무형
지독을 더 마시게 하지 못한게 한스러웠다. 그걸 다 마신 후
젊은 거지는 지금 무슨 일이 있었냐는 듯이 말을 걸어오고
있는 것이다.
‘저런 놈을 상대로 독으로 대결한다는 것은 말 그대로 자살
행위나 다름없다. 씨파.’
절로 욕이 맴돌았다. 자신이 뿜어낼 수 있는 독은 고작 두
번째 관문인 독왕사 정도의 위력이 있을 뿐이었다. 묘강뇌신
충은 물론이고 무형지독에는 발가락에도 미치지 못한다고 봐
야 옳았다. 그렇다고 당문천의 수준이 낮다는 것은 결코 아
니었다. 단지 표영과 독으로 비교를 하고 보니 애송이에 불
과하게 돼버린 것이다. 당문천은 여기에서 그냥 포기할 것인
지, 아니면 무림인다운 모습을 보이며 최후를 장식해야 할
것인지 선택해야만 했다.
‘아, 씨팔… 나는 왜 그런 관문을 공표했을까!’
이제 와서 후회한들 무슨 소용이 있겠는가마는 당문천은 다
시 욕으로 마음을 달랠 수밖에 없었다.
‘2년 전 오극전갈만 구했더라도 이런 어려움은 당하지 않았
으련만…….’
그는 오극전갈을 떠올리자 문득 머리에 한 가지가 스쳤다. 
‘어라? 가만… 그러고 보니 저 젊은 거지는 어디서 본 것 같
은데…….’
잠시 기억을 뒤적이던 당문천의 눈이 빛을 발했다. 표영을
어디서 보았는지 드디어 생각이 난 것이다.
‘오! 이런 개 같은 일을 봤나! 그때 오극전갈을 알려준 녀석
이지 않은가!’
당문천은 굳은 듯 서서 더욱 더 많은 땀을 흘렸다.
‘어떻게 저놈이 죽지 않았지? 게다가 저 무공은 대체 어디
서 얻은 것일까? 고작 2년밖에 지나지 않았잖는가!’
그는 도무지 이해할 수 없었다. 아니, 당문천이 아니라 그
누가 온다 해도 이해하지 못하리라. 혼자만의 생각에 갇혀
가만히 서 있던 당문천이 정신을 차렸다. 능파가 기다리기
답답해 소리쳤기 때문이었다. 
“야! 너, 거기 언제까지 서 있을 거야! 너, 사람 맞아? 혹시
석상 아니냐?”
당문천은 퍼뜩 정신을 차리고 주변을 돌아보았다. 모두들
자신의 입만 뚫어져라 쳐다보고 있지 않은가.
‘그래, 좋다. 결심했어!’
그는 생각을 정리하고 주르륵 표영에게로 달려갔다. 표영을
향하는 그의 얼굴엔 뜻밖에도 환한 미소가 넘쳤다. 
“아하하… 여기서 만나게 되다니… 이거 몇 년 만인가. 역시
자네와 나는 인연이 있나 보군. 그래, 그동안 고생이 많았지?”
당가의 고수들은 의외의 상황에 놀라면서도 한편으로는 안
도했다.
‘가주님은 저 독공의 고수와 아는 사이였나 보구나. 이렇게
되면 틀별한 일은 없겠구나.’
당문천의 얼굴은 진짜 반가운 사람을 만난 것 같이 실감이
넘쳤다. 그건 누가 보더라도 기쁨에 겨워하는 모습으로 볼
터였다. 당문천은 거기에서 한술 더 떠 팔까지 활짝 벌린 채
달려들었다. 이대로 가다간 분명 끌어안을 기세였다. 하지만
아쉽게도 당문천은 표영을 끌어안지 못했다. 그가 달려올 때
표영이 능파를 보고 던진 한마디 때문이었다. 
“너, 재 아냐? 누구냐?”
그 말은 능파에게 자유권을 준 것이나 다름없었다. 능파는
환하게 달려드는 당문천의 귀싸대기를 갈겨 버렸다. 
짜악∼
전혀 예상치 못한 행동이었기에 당문천은 황당함에 그 자리
에 멈춰 섰다. 당가의 여러 고수들도 의문에 휩싸인 채 움찔
하며 각기 무기를 움켜쥐었다.
‘뭐야? 잘 아는 사이가 아니었나?’
뺨을 갈긴 능파가 삿대질을 해대며 욕을 퍼부었다
“아주 싸가지없는 놈일세! 네놈이 언제 봤다고 방주님을 아
는 척하느냐? 죽고 싶냐! 엉? 죽고 싶어?”
당문천은 뒤를 돌아보지 않아도 수하들이 어떤 얼굴을 하고
있을지 짐작할 수 있었다. 그렇지 않아도 달아오른 얼굴이
이젠 흙빛이 되어버렸다. 하지만 이대로 물러설 수는 없었다. 
그는 비장한 어조로 말했다. 그때 당가인들은 하나같이 귀를
쫑긋 세우고 내력을 끌어 모았다. 가주의 말이 떨어지면 일
제히 공격을 가해야 하는 것이다. 하지만 당가의 고수들은
당문천이 뱉어낸 말에 하마터면 주화입마까지 갈 뻔했다. 그
의 말인즉,
“사람을 잘못 봤나 보군. 미안하다. 그럴 수도 있는 거지, 이
거 너무 심한 거 아냐?”
당문천의 자존심은 이미 짐을 싸들고 어디론가 떠나 버린
지 오래인 듯싶었다. 당문천이 이 지경이니 당가의 고수들은
하나같이 맥이 풀렸다. 이젠 싸우자고 가주가 외친다고 해도
상실한 전의를 되살리기도 힘들 것 같았다. 그런 모습을 지
켜보던 표영의 입에서 허탈한 웃음이 터져 나왔다. 
“허허허…….”
복수에 대해 참은 것은 아주 잘한 행동 같았다. 그러기엔 사
천당가의 가주는 너무 모자란 사람인 것이다. 눈을 들어 하
늘가를 바라보니 한 점 흰구름이 사부님의 모습으로 변했다.
사부는 만족한다는 듯 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다. 
‘사부님도 웃으시는군, 하하하.’
표영의 얼굴은 더욱 밝아졌다. 고개를 내린 표영이 난처한
표정을 짓고 있는 당문천을 보고 불쑥 한마디를 던졌다.
“자, 이레 다섯 번째 관문이로군.”
당문천은 울지도 웃지도 못하는 얼굴이 되어버렸다. 
‘여기서 그만두면 안 될까? 한 번만 봐주면 안 될까?’
아마 혼자 있었다면 이렇게 말했으리라. 하지만 그의 뒤에
는 자신을 바라보는 수많은 수하들이 있었다.



16장 용서받을 수 없는 자

다섯 번째 관문은 장소가 옮겨져 당가의 암응각에서 이루어
졌다. 독접각이 한바탕 소란으로 여기저기 파손되었기에 장
소를 옮기지 않을 수 없게 된 것이다. 탁자를 가운데 두고 당
문천과 표영이 마주 앉았다. 당문천의 뒤로는 당가의 사대장
로와 곧 장로가 될 갈조혁이 서 있었고, 표영 뒤에는 능파 등
이 자리했다. 탁자 위에 놀인 두 개의 잔을 바라보는 당가인
들 중에 당문천이 대결에서 승리할 것이라고 믿는 사람은 한
명도 없었다. 그것은 당문천의 다리만 봐도 알 수 있는 것이
었다.
탁자 밑에 놀인 당문천의 오른쪽 다리는 쉴 새 없이 떨고 있
었기 때문이다. 그런 행동은 열대여섯 살 정도 나이의 사춘
기 소년이라면 이해할 수 있을지 몰라도 한 문파의 우두머리
가 보일 만한 행동은 결코 아니었다. 그리고 당문천에게 다
리를 떠는 습관 같은 건 없었다. 
이번 대결의 방식은 이러했다. 두 개의 잔에는 절반 정도의
물이 채워져 있는데 거기에 각자가 몸에서 뽑아낸 독기를 타
게 된다. 그 후 서로 잔을 바꿔 마시는 것이다. 한치의 속임
수도 있을 수 없는 대결이었다.
먼저 표영이 검지손가락을 잔에 담그고 독기를 뿌렸다. 잠
깐 사이에 물이 녹차를 타놓은 것처럼 뿌옇게 변했다. 이어
당문천도 손가락을 담갔고 물은 잠시 후 짙은 회색으로 물들
었다.
“자, 건배합시다.”
표영이 손을 뻗어 당문천의 잔을 높이 쳐들었다. 당문천도
웃음을 머금고 표영이 남긴 잔을 높이 쳐들었다. 그는 비록
웃고 있었지만 그건 솔직히 웃음이라 부르기 민망한 것이었
다. 마구 울고 싶을 때 억지로 웃는 듯한 표정이라고나 할까.
“좋지, 건배하세.”
말은 호기롭게 했지만 사실 마시고 싶은 마음은 추호도 없
었다. 하지만 어쩌겠는가.
‘아, 씨팔… 그래, 멋있게 죽자. 그래, 죽으면 될 거 아냐.’
당문천은 자신의 독이 상대를 쓰러뜨릴 것은 기대하지도 않
았다. 더욱이 상대의 독을 해독한다는 것도 기대할 수 없는
노릇이었다. 이건 말 그대로 자살인 것이다. 능파와 능혼, 그
리고 제갈호와 교청인은 한결 여유로운 표정을 짓고 있었지
만 당문천의 뒤에서 바라보고 있는 당가의 고수들은 어느 누
구 하나 편한 얼굴을 하고 있는 사람은 찾아볼 수 없었다. 
그들 중 유독 양미간을 한껏 찌푸리고 있는 이는 갈조혁이
었다. 그는 당가에 식객으로 있으면서 이제 장로가 될 입장
에 놓였는데 뜻하지 않은 일이 생기고 만 것이다 그의 마음
은 혼란스럽기만 했다.
‘일이 요상하게 흘러가고 있구나. 자칫하다간 모든 계획이
수포로 돌아갈 것이 아닌가. 과연 이 일을 어찌하면 좋단 말
인가. 나중에 곡주님을 어찌 뵐 수 있을까.’
모종의 계획을 안고 당가에 성공적으로 잠입한 그로서는 불
안하기 그지없었다. 지금으로써는 별다른 방법이 없었다. 오
직 한 가닥 요행만을 기대할 뿐.
그때 표영이 잔을 높이 쳐들고 말했다. 
“하하하, 천하의 거지들을 위하여!”
당문천도 그에 맞서 잔을 높이 치켜들었다.
“영원한 당가를 위하여…….”
표영이 거리낌없이 잔을 비우고 아무것도 남지 않았다는 표
시로 잔을 거꾸로 뒤집었다. 당문천은 혹시나 중독 현상이
나타날까 싶어 바라보았지만 안타깝게도 그 어떤 반응조차
찾을 수 없었다. 그 정도 독은 이미 표영에게는 물을 마시는
것과 크게 차이가 없는 것이었다. 당문천은 높이 쳐든 손을
서서히 내렸다. 아무리 생각해 봐도 이건 자살이었다. 그는
잔을 내려놓고 탁자에서 몸을 일으켜 세우고는 고개를 숙였
다. 
“내가 졌소이다. 이제 당가는 그대의 것이오.”
당가의 사대장로는 속으로 탄식을 터뜨렸다. 역시나 무리였
다. 이제 가문의 주인이 바뀐 것이다. 하지만 이들은 그나마
가주 당문천이 독을 마시지 않은 것을 다행으로 여겼다. 그
들은 만약 자신이 가주의 입장에 있었더라도 달리 선택의 여
지가 없었을 것이라 생각했다.
지켜보는 표영은 마음이 뿌듯해졌다. 유혈 사태 없이 당가
를 얻은 것이다.
“좋다, 너희들을 진개방의 일원으로 받아들이도록 하겠다.
너희에게 작은 선물을 하나씩 주겠다. 하하하.”
어느 정도 예상은 하고 있었지만 당문천과 사대장로, 그리
고 갈조혁의 얼굴은 그만 핼쑥해지고 말았다. 선물이 뻔히
짐작이 간 것이다. 분명 독공의 고수이니 독에 관련된 것이
리라. 그와는 반대로 제갈호와 교청인은 감탄하지 않을 수
없었다. 믿을 수 없는 일이 또 하나 이루어진 것이다. 처음부
터 이건 말도 안 되는 일이라고 생각했지 않았던가. 하지만
너무도 태연자약하게 방주의 뜻대로 이루어지고 말았다.
‘단 한 명의 사상자도 없이 당가가 굴러 들어오다니… 대체
방주는 어떤 사람인가.’
‘이것이야말로 진정한 무인이 아닐까? 무조건 검을 뽑아 들
고 피를 봐야만 어떤 문제를 해결할 수 있는 것은 아니로구
나.’
옆에 선 능파와 능혼의 생각은 제갈호와 교청인과는 조금
달랐다. 둘은 서운한 것이 이만저만이 아니었다. 
‘지존의 독공이 위대한 것은 확인해서 기쁘지만 이건 너무
도 맥없이 끝나 버린 것이 아닌가.’
모름지기 강호란 치고 받고, 죽기 아니면 살기로 맞붙어야
제 맛이고 지극히 마교다운 것이라 생각하는 그들이었다. 심
지어 가주라는 작자가 독도 마시지 않고 항복을 선언하는 꼬
락서니는 눈 뜨고 못 볼 지경이었다.
‘저런 놈이 이제까지 우두머리랍시고 꼴값을 떨었다니.’
‘밥이 아깝다, 밥이 아까워. 네놈을 낳고 너의 어머니가 미
역국을 먹었겠지만 미역국이 아깝다, 아까워.’
그때 표영이 어느샌가 때를 밀어 만든 회선환 여섯 알을 탁
자 위에 놀으며 말했다. 
“자, 충성의 맹세로 하나씩 먹도록. 1년 동안 너희의 마음을
붙들어줄 것이다.”
즉, 이 말은 1년이 차면 독이 발작할 것이라는 뜻이었다. 가
주 당문천을 비롯해 모두 무슨 뜻인지 이해하지 못한 사람은
없었다. 비통한 표정을 지으며 당문천과 사대장로가 회선환
을 집어 들었다. 그때보다 한소리 큰 외침이 내전을 울렸다. 
그건 갈조혁의 목소리였다.
“잠깐!”
모두의 시선이 갈조혁에게로 꽂혔고 갈조혁이 당문천을 보
고 말을 이었다. 
“가주! 이게 무슨 약한 소리오이까? 이렇 순 없소이다! 이들
은 고작 다섯이고 당가엔 수많은 고수들이 있건만 무엇을 두
려워하는 것이오! 모두 죽여 버리고 입을 봉해 버리도록 합
시다!”
갈조혁의 말로 인해 순간 내전 안에 긴장이 감돌았다. 다른
사람들은 그 사정을 몰랐지만 갈조혁의 입장에선 선택의 여
지가 없는 외침이었다. 그 이유는 그가 당가에 잠입한 목적
과 밀접한 관련이 있었다. 그럼 과연 그의 정체는 무엇이란
말인가.
그는 사실 혈곡의 고수로 원래 신분은 혈살대의 대주이며
본명은 송도악이다. 혈곡은 암암리에 사파를 규합하기 위해
천면신공을 이용하기로 했다. 그 과정은 각 파에 잠입하여
최고 지도자의 습관과 말투, 그리고 동작 등을 철저히 익히
고 그 문파나 가주 등을 죽이고 대신 천면신공으로 얼굴을
바뀌 그 파의 지도자 노릇을 할 계획이었다. 
송도악은 바로 당가의 가주를 죽이고 변장하기 위해 파견된
것이었다. 송도악은 어렵사리 당가에 잠입하기에 이르렀고
이제 장로의 대우를 받으며 하나둘 당가의 가주 당문천의 말
투와 습관을 익히고 있었건만 뜻밖에 오늘과 같은 일이 벌어
지고 만 것이다. 그런데 이제 거기에 한술 더 떠 독약을 복용
해야 하는 처지에 놓이게 되자 마지막 발악을 하게 된 것이
었다.
‘이들이 비록 독공의 고수이며 무공이 뛰어나다 하나 그래
봤자 고작 다섯에 불과하다. 싸움이 시작되면 당가는 큰 피
해를 입겠지만 그런 것은 나에게 중요한 것이 아니다. 난 오
직 당가가 누군가에 의해 흡수되는 것만은 막아야하고, 나
또한 영영 이렇게 거지들의 무리 속에 들어갈 수는 없지 않
은가.’
당문천은 느닷없는 외침에 회선환을 먹으려다 중도에서 멈
추고 얼떨떨한 표정으로 바라보았다. 
“무엇을 망설이는 것입니까? 이대로 수천 년 지켜온 당가를
넘겨주어서야 되겠습니까?”
‘당문천이 바보가 아니고서야 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 넘겨주지
는 않겠지.’
그는 일대 혼전을 기대했다. 최악의 상황이 벌어진다면 그
것은 당가와 거지 떼들이 양패구상하는 것일 테고 차라리 그
런 결과가 갈조혁, 아니, 송도악에게는 더 나은 결과가 될 것
이었다. 그때 성질 급한 능파가 삿대질을 했다.
“이 잡놈이 지금 무슨 소릴 하는 것이냐! 정녕 네놈이 한번
해보겠다는 것이냐!”
원만하게 해결될 것 같은 상황이 새로운 국면을 맞이했다.
그때 사천당가의 가주 당문천이 심각한 얼굴을 하고 있다가
입을 열었다. 송도악으로서는 설마 하니 엉뚱한 소리를 하지
는 않을 것이라는 자부심이 있었다. 하지만…….
“자자, 그만 합시다. 다 끝난 일 가지고 험악하게 인상 쓸 필
요 있겠소이까. 자리를 옮켜 술이나 거나하게 마시도록 합시
다.”
손까지 활짝 펼치며 당문천은 화사한 얼굴로 말을 내뱉었다. 
‘뭐, 이런 경우가… 이 자식은 자존심도 없나?’
송도악은 뜨악한 표정을 짓지 않을 수 없었다. 설마 하니 이
렇게 나올 줄은 몰랐던 것이다. 당문천이 그렇게 나오자 사
대장로들도 긴장을 풀고 말을 받았다.
“아하하, 그렇게 하죠 뭐.”
“갈 형, 술이나 한잔하면서 이야기합시다. 하하.”
송도악은 할 말을 잃어버렸다. 뭐, 이런 경우가 다 있단 말
인가. 그는 이제 내전 안에 있는 사람 중 유일하게 난처함에
빠진 사람이 되고 말았다.
‘이런, 제기렇! 어쩔 수 없다. 독약은 먹을 순 없는 일. 나 혼
자라도 빠져나가야만 한다.’
그는 제일 가까이에 있는 장로 당추의 맥문을 잡고 손으로
목을 겨누었다. 워낙 예상할 수 없는 행동이었던지라 당추는
미처 대처하지 못했고 어이없는 상황에 얼굴이 벌겋게 변했
다.
“갈 형, 이거 장난이 심하시구려. 어서 손을 놓으시오.”
가주 당문천도 어이가 없기는 마찬가지었다
“이보게, 지금 무슨 짓이야? 어쩌려구 그래?”
표영과 그 일행은 이건 또 뭐냐는 표정으로 송도악을 바라
보았다. 그건 왜 지네들끼리 난리법석을 떠느냐는 얼굴들이
었다. 
“나는 이 자리를 떠나겠다! 날 곱게 내보내 준다면 당추를
놓아주겠지만 그렇지 않으면 죽여 버리고 말겠다!”
당가인들은 혹시라도 당추에게 무슨 일이 날까 봐 전전긍긍
하며 손을 놓으라고만 했다. 
“뭐, 이런 개 같은 경우가… 어서 손을 놓지 못하겠느냐!”
“손을 놀으시오. 이번 일은 그냥 없던 일로 할 테니 흥분을
가라앉히시오.”
당가인들이야 분노한 가운데서도 조심스러웠지만 능파는
그렇지 않았다. 그렇잖아도 한판 붙을 만한 상황이 벌어지지
않아 안타까워하고 있던 차에 잘된 일이었다. 능파의 손이
갈고리 모양으로 구부려진 채 느닷없이 뻗어갔다.
“네놈에게 따끔한 맛을 보여주마.”
엄청난 속도였다. 어찌나 빠르게 짓쳐 드는지 송도악은 잡
고 있는 당추를 놓치고 몸을 비껴 피했다. 송도악이 당추의
곁에서 떨어지자 이때다 싶어 당문천을 비롯해 사대장로가
달려들었다.
“이놈, 네가 감히 이렇 수 있는 거냐!”
능파 하나도 감당하기 어려울 판에 떼거리로 몰려드니 송도
악은 도저히 맞설 엄두가 나지 않았다.
‘일단 이곳을 속히 떠나는 것이 최우선이다.’
그는 몸을 돌려 내전의 문을 박차고 밖으로 뛰쳐나갔다. 그
때까지 표영은 별 희한한 놈이 다 있다는 식으로 바라보다가
수하들을 보고 말했다. 
“야! 재네들 같은 편 아니었냐? 괴상한 놈들이구나. 허허 참.”
모두도 어이가 없는 듯한 표정들이었다. 표영도 아주 특이
한 놈이라 여기고 당가인들에 이어 밖으로 내달렸다. 
“다들 쫓아가 보자 야, 거기… 어이∼ 이봐, 거기. 왜 그러
는 거야? 이리 와봐.”
송도악은 무조건 달리고 또 달렸다. 그는 힐끔 뒤를 보고는
우르르 쫓아오자 더욱 속도를 높였다.
‘잡히면 안 된다. 혈곡으로 돌아가야 해.’
밖에는 많은 당가인들이 자리하고 있었는데 송도악은 사람
의 숲을 헤치고 도망치는 데 여념이 없었다. 당가인들은 그
의 얼굴을 알아보고 분분히 자리를 비켜주었는데 쌩하니 달
려가는 뒤로 가주와 장로들이 달려가자 머리를 갸우뚱거렸다. 
당문천이 소리쳤다. 
“모두 저 역적 놈을 잡아라!”
그때서야 비로소 당가인들이 각기 병기를 꺼내 들고 송도악
을 포위했다. 송도악은 닥치는 대로 손을 휘둘러 격퇴시키면
서도 워낙에 사람들이 많고 게다가 손을 쓰는 바람에 신형의
속도가 떨어지자 마음이 조급해졌다. 
‘잡히는 날에는 온전치 못할 것이다. 고문이라도 받는다면
곡에서 세운 계획을 불게 될지도 모르잖는가. 아무래도 비상
수단을 써야겠다.’
그의 눈에 약간 떨어진 곳에 젊은 부인과그 곁에 약 7, 8세
정도 돼 보이는 여자 아이가 보였다. 
‘저기다!’
그는 신형을 급격히 틀어 여자 아이에게 향했다. 여자의 어
머니는 자요춘이라는 사람으로 그녀 또한 무공을 익히고 있
던 터라 소매를 떨쳐 암기를 발출했다. 하지만 그녀의 실력
은 송도악을 어찌해 보기에는 부족했다.
송도악은 왼손을 풍차처럼 돌려 암기들을 옆으로 흘려 버린
후 매가 참새를 낚아채듯 여자 아이를 잡아채고 품에서 작은
단도를 꺼내 목에 겨누었다. 그가 아이의 목숨을 끊으려면
그저 손가락 하나만으로도 충분하겠지만 다른 사람들에게 비
춰지는 시각적 효과를 극대화하기 위해 굳이 시퍼런 칼날을
목에 겨눈 것이었다.
“모두 멈춰라!”
공격하던 이들과 뒤에서 쫓아오던 이들이 모두가 제자리에
서 멈춰 섰다. 설마하니 이런 비열한 수를 쓸 줄이야 생각지
못했던 것이다.
“모두 꼼짝하지 마라! 조금이라도 허튼수작을 부리면 이 아
이를 죽여 버리고 말겠다!”
송도악의 살기 띤 외침에 모두는 경악하지 않을 수 없었다. 
잡힌 여자 아이의 입에서 두려움 가득한 울음이 터졌다.
“으아앙… 엄마…무서워……!”
아이의 모친 자요춘이 그 자리에서 무릎을 꿇었다.
“아이를 놓아주세요. 부탁입니다. 제발… 살려주세요.”
그와 동시에 무리들 중에서 한 남자가 튀어나오더니 큰 소
리로 호통 쳤다.
“네 이놈, 대체 무슨 짓을 하고 있는 것이냐! 어서 아이를 내
려놓지 못하겠느냐!”
그 중년인은 아이의 아버지인 당호였다. 당호는 가내총환의
지위를 가지고 있었다. 하지만 송도악은 흐릿한 미소만 지을
뿐 아이의 울음에도 그 부모의 간절한 말에도 크게 신경 쓰
지 않았다.
“나를 그냥 보내준다면 이 아이를 놓아주겠다. 내가 장난으
로 하는 말이 아니라는 것을 명심해라.”
이 어처구니없는 상황에 당문천은 분노를 느꼈지만 어떻게
해볼 수가 없었다. 이때 모두의 귓가를 쩌렁쩌렁하게 울리는
큰 음성이 터졌다. 
“이 개만도 못한 놈아, 네놈이 정녕 사람이냐!”
표영의 외침이었다. 천음조화를 시전해 외쳤던지라 모두의
귓가는 말이 끝났음에도 불구하고 아직까지 윙윙거리는 소리
가 들려왔다. 모두의 시선이 표영을 향했다. 송도악도 깜짝
놀랐지만 겉으로는 태연한 표정을 지어 보이며 애써 여유를
부렸다.
‘저 거지가 이젠 당가의 가주마저 부리는 우두머리가 되었
으니 저 녀석하고 승부를 봐야겠군.’
“강호는 험난하니 언제 죽음이 임할지 모르는 법이다. 사람
에게 가장 소중한 건 자신의 생명이니 나 또한 나의 생명을
소중히 여겨 단지 이곳에서 무사히 벗어나길 바랄 뿐이다. 
너희도 아이의 목숨이 소중하다고 여긴다면 날 그저 내버려
두어라.”
말을 끝낸 송도악이 살짝 손에 힘을 주자 예리한 단도가 아
이의 피부를 자극해 피가 맺혔다. 그때까지도 쉴 새 없이 울
고 있던 아이는 이제 거의 자지러질 지경에 이르고 있었다.
그 부모들의 얼굴이 사색이 된 것은 말할 것도 없었다.
‘의를 행하라는 방규가 너를 죽이지 않고서 어찌 누구에게
가르칠 수 있겠느냐!’
표영은 이제껏 살면서 이렇게 화가 치솟아오른 적은 없었다. 
이요참에게 얻어터질 때도 개밥을 얻어먹을 때도 그 어떤 일
에도 이번 일만큼 가슴이 끓어오른 적은 없었다. 여자 아이
가 겁에 질려 눈물 범벅이 된 채 울부짖고 있지만 저 사악한
놈은 비열한 웃음을 짓고 있지 않은가.
‘너의 목숨은 오늘로 끝이다.’
표영은 속으로 중얼거리며 얼굴을 딱딱하게 굳히더니 입을
열었다.
“이 시간 이후로 당가는 나의 것이 되었다. 가주는 인정하는
가?”
오직 앞만을 응시하며 하는 말에 모든 당가인들의 입에서
놀람에 찬 소리가 작게 울렸고 모두의 시선이 당문천에게 쏠
렸다. 당문천이 얼굴이 붉어진 채 힘겹게 말했다.
“이, 인정합니다.”
다시 깊은 침음성이 여기저기서 터져 나왔다. 표영은 어떤
표정의 변화도 없이 말했다.
“나를 비롯해서 여기 있는 모두는 너를 쫓지도, 죽이지도 않
겠다. 단지 아이만 그대로 보내다오.”
그리곤 그 자리에 털썩 무릎을 꿇고 머리를 숙였다. 
“부탁한다.”
표영이 무릎을 꿇자 능파와 능혼이 경악하며 동시에 무릎을
꿇었다.
“지, 지존이시여!”
지존이 무릎을 꿇는다는 것은 그들로서는 상상할 수 없는
것이었다. 능파는 피 끓는 심정으로 송도악을 노려보았고 능
혼은 주위를 향해 크게 외쳤다.
“모두 무릎을 꿇지 못하겠느냐!”
감히 지존이 무릎을 꿇는데 뻣뻣이 서 있는다는 것은 용납
할 수 없는 것이었다. 제갈호와 교청인도 무릎을 꿇었고 당
문천과 사대장로가 무릎을 꿇자 모든 당가인들도 무릎을 꿇
었다. 송도악은 의외로 일이 잘 풀리자 자신이 아이를 인질
로 잡고 위협한 것은 아주 잘한 일이라 생각했다.
‘저 거지 녀석은 힘이 있음에도 아이를 위해 무릎을 꿇는 것
을 보니 신의는 지킬 것 같구나. 후후, 정도를 걷는 녀석들은
의외로 연약한 구석이 있어서 좋단 말이야.’
만약 사파인들을 상대했다면 아이를 죽인다고 해도 눈 하나
깜박하지 않았을지도 모르는 일이었다. 
“좋다. 너희의 뜻을 받아들이겠다.”
그는 아이를 안은 채 신형을 날려 멀리 외벽 담장 위에 오르
고선 아이를 집어 던졌다.
“너희를 믿겠다.”
아이는 공중 높이 치솟아오르게 되자 중도에서 기절해 버렸
고 떨어져 내리는 아이를 아버지 당호가 신형을 날려 아이를
안아 들었다. 송도악은 마지막 순간까지 더러운 행동을 하고
떠난 것이다. 송도악이 담장 너머 사라져 버린 후 표영이 자
리에서 일어났다.
“능파! 능혼!”
표영의 음성은 신경질적이고 날카로웠다.
“여기 있습니다.”
“수단과 방법을 가리지 말고 녀석의 목을 가져와라. 목을 얻
지 못하면 네놈들의 목을 취할 것임을 명심하라.”
능파와 능혼의 눈에 기쁨이 일렁였다. 이제껏 한 번도 들어
보지 못한 지존의 분노에 찬 목소리었다. 또한 처음으로 허
락받은 살인이었다.
“속하 명을 받듭니다.”
한 목소리로 답한 능파와 능혼의 눈에서 보랏빛 광채가 번
졌고 몸에서는 순식간에 강한 마기가 주변을 물들였다. 
파팟.
사악한 마기가 뿜어지는가 싶더니 어느새 둘의 신형은 담장
을 넘고 있었다. 이제까지 마공을 펼쳐서는 안 된다는 지존
의 가르침에 따라 안으로 갈무리했던 힘이 폭발하듯 터져 나
오자 제갈호와 교청인, 그리고 당가의 모든 이들의 눈이 경
악으로 가득 찼다. 설마 하니 이 정도일 줄은 몰랐던 것이다.
한편 혼신의 힘을 기울여 신형을 날리던 송도악은 뒤통수가
찜찜해 뒤를 돌아보다가 기겁하고 말았다. 
‘이 녀석들이 약속을 저버리다니! 그러고도 정도를 걷는다
고 할 수 있느냐!’
흔히 악한 이들의 특징을 보자면 적반하장인 경우가 태반이
다. 송도악도 그런 범주에서 벗어나지 않았다. 그는 자신이
행한 추악한 면모는 생각지도 않고 그저 약속을 저버린 것만
탓하고 있었다.
얼마 지나지 않아 능파와 능혼이 거의 지척으로 다가왔다.
능파와 능혼은 아무런 말도 하지 않았다.‘멈춰라’, 또는‘이
런 쳐 죽일 놈‘따위의 말은 할 가치도 없었고 할 시간도 없
었다.
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 장력을 거세게 날렸다. 그것은
혼세마공이었다. 보랏빛 광채가 손아귀에서 뿜어져 나와 회
오리치듯 송도악의 몸을 휠쓸어 버릴 듯이 나아갔다. 
쐐애액-
송도악이 그대로 달린다면 몸이 짓뭉개져 버릴 상황이었다.
‘이건 대체 뭐냐.’
그는 위기를 직감하고 신형을 뽑아 순간 위로 솟구쳤다. 매
서운 기운이 그의 발 아래를 스치고 지나갔다. 그를 스치고
지나간 장력은 땅을 훑어 엎어버렸고 사방으로 돌과 흙이 튀
었다. 아마 위로 피하지 않았다면 몸은 걸레 조각으로 변했
으리라. 송도악은 다행히 강력한 마공을 피하긴 했지만 이제
능파와 능혼과의 간격이라곤 없다시피 돼버렸다.
아직 허공에 떠 있는 채인 송도악에게로 다시 능혼의 주먹
이 복부로 향했다. 능혼의 동작에는 어떤 수비나 방어 개념
같은 것은 찾을 수 없었다. 오직 일격필살. 송도악은 급히 허
공에서 내려오면서 두 손을 내밀며 막아내려 했다. 
그때였다. 그는 머리카락이 잡히는 기분과 함께 목 아래가
허전해졌고 머리가 뒤로 쑥 하니 당겨졌다. 그 느낌이란, 마
치 갑작스레 옷을 다 벗어버린 것 같은 기분이었다. 그는 머
리카락이 잡히자 냅다 손을 젖혀 후려갈겼다. 아니, 분명히
본인은 그렇게 갈겼다고 생각했다. 하지만 자신의 손이 보이
지 않았다. 그 대신 그의 눈으로 약 일 장(3미터)정도 떨어
진 곳에 어디서 많이 본 듯한 몸뚱어리가 보였다.
‘저건 누구의 몸이지?’
그 몸뚱이는 특이하게도 머리가 없었고 잘려진 목 위로 피
분수를 철철 뿜어내고 있었으며 심장에도 구멍이 뚫려 피가
콸콸 쏟아지고 있었다. 그 몸이 누구의 것인지는 그리 오래
생각할 것도 없었다.
“으아악∼!”
처참한 비명이 터졌다. 그 몸은 바로 송도악. 그 자신의 것
임을 본 것이다. 지금의 상황을 정리해 보자면 능혼이 아래
쪽에서 장력을 날릴 때 위쪽에서 능파가 솟아오르며 송도악
의 머리카락을 붙들고 그의 목을 잘라 버린 것이었다.
하지만 워낙 빠르고 섬세하게 잘리워진 터라 송도악은 미처
자신의 목이 떨어진 것도 깨닫지 못한 채 바라보게 되었고
떨어져 나간 몸에 능혼이 심장에 장력을 가한 것이었다. 그
리고 지금 송도악의 머리는 능파의 오른손에 들려 있게 된
것이다. 놀랍게도 아직까지 그의 뇌는 움직이고 있었다. 몸
이 분리된 채 그의 눈이 희번덕거리며 주위를 둘러보자 싸늘
히 웃고 있는 노인이 보였다. 그는 능파였다.
“뭘 그리 유심히 보나, 친구. 클클클.”
능파의 왼손에는 아주 가느다란 실이 놓여 있었다. 이 실이
송도악의 머리를 잘라낸 것이다. 그건 능파의 독문벙기인 단
두사(斷頭絲)였다. 눈에 보이지 않을 만큼 가느다랗고 투명
체로 이루어졌으며 질기기는 쇠와 같아 내력을 실어 자르면
바위도 가를 수 있을 정도로 위력적인 무기였다. 
송도악은 머리 밑으로 아직도 피를 철철 흘렸고 그의 얼굴
엔 믿어지지 않는다는 표정이 가득했다. 그의 귓가로 둘의
정감 어린 대화가 들렸다.
“형님, 참으로 오랜만에 단두사를 보게 되는군요.”
“흐흐… 나도 오랜만이라 어색하구나.”
송도악은 그렇게 둘의 대화가 끝나갈 때쯤 서서히 머리가
아득해지며 죽어갔다.
“돌아가자.”
능파와 능혼의 신형이 다시 번개처럼 움직이며 당가로 향했
다. 이 모든 것은 매우 신속하게 이루어진 것이라 담장을 넘
어 추격하고 돌아오는 시간까지는 숫자 100을 다 헤아리기
도 전이었다.
“저기다!”
당가 내에 있던 사람들 중 누군가의 외침에 모두의 시선이
쏠렸다. 시선이 이를 때 이미 능파와 능혼은 어느새 표영의
발 앞에 부복한 상태였다.
“속하 너무 지체하고 말았습니다.”
아직도 피가 뚝뚝 흐르는 머리를 앞으로 내밀며 능파가 송
구스러운 표정을 지었다. 당가인들은 능파의 손에 들린 머리
와 거기에 너무 지체했다는 말에 그만 얼굴이 핼쑥해져 버렸
다. 이것이 과연 지체한 것이란 말인가.
표영은 여전히 무거운 얼굴을 하고 있었지만 아까보다는 훨
씬 나아진 모습이었다.
“수고 많았다. 머리는 아이의 아버지에게 넘겨주도록 해라.”
“속하 분부대로 따르겠나이다.”
그런 광경을 지켜보는 교청인의 눈이 빛을 발했다. 그녀는
방주가 화내는 것을 오늘 처음 봤다. 이제껏 낄낄거리고 뭐
든지 대수롭지 않게 생각하던 방주가 아니던가. 그런데 이제
분노한 방주의 모습은 이제껏 봐온 어떤 무림인보다 더 멋진
모습이었다.
‘그는 비록 거지 차림을 하고 있지만 그의 마음은 결코 보잘
것없는 것이 아니다. 이제 나는‘강호에서 영웅을 보았는가?’
라고 묻는다면 내 두 눈으로 보았다고 말할 수 있게 되었다.’

                                             [제4권 끝]

※ 「마천루 스토리」 네 번째 이야기는 걸인각성 5권에서
찾아뵙겠습니다.

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 5권

 - 꿈틀대는 강호


차례

1장 특별히 제조된 회선환
2장 당가는 개방의 분타로
3장 몸으로 교훈을 터득케 하다
4장 역지사지
5장 같은 밤 다른 이야기
8장 점소이 옥현기
7장 기이한 의뢰
8장 자녀를 찾아
9장 장성한 자가 되어
10장 각기 자기 길로 가고
11장 교청인의 첫 번째 목욕
12장 지존의 그늘을 보다
13장 동영 최고의 고수
14장 죽음 체험
15장 천선부의 반응
10장 이인자의 한숨

단편 위대한 청부(請負)

마천루 스토리 4(마감의 공포)



1장 특별히 제조된 회선환

표영 일행과 당가의 수뇌급들은 당존각에 자리했다. 당존각
은 당가 내의 대소사를 의논할 때 사용하는 회의 장소였다.
당존각 내에 길게 놓여진 탁자의 제일 앞자리 상석, 그곳은
언제나 당문천이 앉던 고정 좌석이었다. 하지만 지금은 허름
한 옷차림을 한 표영의 것이 되어 있었다. 
당존각 내에는 총 10명이 앉아 있었다. 자리의 배치는 표영
을 중심으로 오른쪽으로 능파 등이 일렬로 자리했고 왼쪽으
로는 당문천을 시작으로 네 명의 장로들이 앉아 있었다.
지금 이 자리는 표영이 주최한 것으로 당가의 앞으로 나아
갈 바를 논하고자 함이었다.
구체적인 내용에 들어가기 전에 표영은 궁금하게 생각하고
있던 한 가지를 짚고 넘어가고자 했다.
“당문천! 네게 먼저 묻고 싶은 게 있는데 말이야…….”
표영이 당문천을 바라보며 입을 열었다. 하지만 어떻게 된
일인지 당문천을 비롯한 사대장로들은 아무런 소리도 듣지
못한 사람들처럼 그저 멍한 얼굴로 탁자만을 바라볼 뿐 어떤
대꾸조차 없었다.
“…….”
표영은 듣고 있으려니 생각하고 구체적으로 물었다.
“그러니까 말이야. 아까 어린아이를 인질로 삼았던 그놈, 뭐
라 했더라? 응, 그래… 갈조혁인가 하는 놈의 정체는 무엇이
냐?”
표영으로서는 갈조혁이 왜 그럴게 폭주하며 장로 중 하나를
인질로 삼았는지, 게다가 뒤에는 어린아이까지 인질로 잡고
탈출하려 했는지가 궁금했다. 당가인이라면 마땅히 가주의
뜻에 따라야 할 터이고, 또 한 식구로서 당가인의 어린아이
를 인질로 삼는다는 것은 도무지 납득할 수 없는 부분이었던
것이다.
아무리 당가가 사파 쪽에 서 있다 해도 그런 짐승만도 못한
짓을 식구끼리 할 리는 없는 것이다. 그가 보인 행동과 말투
또한 결코 같은 식구로는 여겨지지 않는 것이 아니었던가.
“…….”
하지만 표영의 질문이 나갔음에도 여전히 당문천을 비롯한
네 명의 장로들은 아무런 말도 없었다. 오히려 대답 대신 그
들은 이마에서 굵은 식은땀을 뚝뚝 흘렀는데 턱 선을 따라
뚝뚝 떨어져 내리는 땀을 닦을 생각도 하지 못하고 있었다. 
그저 오로지 자신들의 모든 삶은 탁자에 달려 있다는 듯 노
려볼 뿐이었다.
이들은 지금 무엇을 보고서, 혹은 무슨 일로 얼이 빠져 버린
것일까. 현재 당문천을 위시한 장로들이 넋을 잃고 쳐다보고
있는 것은 탁자가 아니었다. 그럼 탁자 위에 놓인 찻잔을 들
여다보고 있는 것인가?
그것도 아니었다.
그들의 시선이 꽂힌 건 찻잔 엎에 놓인 어른 주먹만한 크기
의 시커먼 덩어리였다.
이 덩어리의 정체는?
그것으로 말할 것 같으면 바로 표영이 몸에서 가득 긁어낸
때였다. 하지만 표영을 제외하고 지금 이 자리에 있는 어느
누구도 그걸 한낱 사람의 몸에서 벗겨낸 때라고 생각하는 사
람은 없었다. 그저…….’
엄청난 독.
그렇다. 무지막지한 독으로 한결같이 믿고 있었다. 덩어리
는 큰 덩치를 자랑함과 동시에 칙칙한 분위기를 풍기는 것이
당장에라도 독향을 뿜어낼 것만 같았던 것이다. 가히 거지왕
초로서의 때는 뭔가 달라도 다름을 보여주는 표영의 한 수가
아닐 수 없었다.
사실 이제껏 표영이 회선환을 제조함에 있어서 이렇게 크게
만들었던 적은 처음이었다. 과거 산적들이나 해적들, 그리고
수하들을 받아들이면서 늘 손가락 마디 하나 정도 크기의 회
선환을 만들었었다. 그리고 어제 마지막 다섯 번째 독관문을
맞이했을 때만 해도 회선환의 크기는 변함이 없었지 않았던
가. 하지만 어제 만든 회선환은 갈조혁이 난동을 부리는 바
람에 탁자가 엎어지고 쫓아가느라 밟고 넘어가는 사이 다 뭉
개져 버려 쓸 수 없게 돼버리고 말았다.
그렇게 되자 표영이 오늘 다시금 몸을 문지르는 수고로움을
더해 급히 제조해 놓은 것이었다. 그 덕분에 지금 탁자위에
놓인 때의 크기는 처음 것에 비해 거의 삼십 배 정도로 커지
고야 말았으니 당문천 등에게는 이래저래 갈조혁이 죽어 마
땅한 놈이었고, 지금 입장은 불행 그 자체가 아닐 수 없었다.
그럼 표영은 왜 이처럼 때독을 크게 만들었을까? 때독의 크
기가 처음과 달리 커다랗게 변한데는 표영의 복수심 때문이
었다. 사부님의 원수를 갚는다는 명목 아래 당가인들을 때려
죽일 마음은 없었던지라 이왕 새로 만들 바에 크게 만들어서
독을 복용하는 고통이라도 안겨주고 싶었던 것이다.
사실 이것을 고통이라고 할 수 있을까. 단지 몸에 좋은 환약
이 비록 쓰더라도 기쁜 마음으로 먹는 것과는 달리 환약과는
비교할 수 없는 고리타분한 냄새와 독을 먹는다는 정신적 불
안감이 공포스러울 뿐이리라. 하지만 정작 몸의 일부를 절단
하는 것도 아니고 목숨을 빼앗는 것도 아닌 만큼 실질적 입
장에서 바라본다면 되려 웃을 일일 것이다.
독의 크기는 비단 당가인들만 놀라게 한 것은 아니었다. 이
미 복용한 바 있는 제갈호와 교청인도 그 크기에 놀라 눈빛
에 경악이 떠오른 상태였다. 둘은 놀라기도 하고 또 한편으
로는 방주가 제조한 독이 신비스럽기도 했다.
‘도대체 방주는 어디에다가 독을 숨기고 다니는 것일까.’
‘나는 손톱 크기만한 것을 먹고도 숨 쉬기가 곤란했는데 저
걸 다 먹어야 한다면 차라리 죽고 싶을 거야. 으이그, 불쌍한
놈들.’
제갈호와 교청인도 아직까지 전혀 독의 실체에 대해 알지
못했다. 그저 독이라고만 생각했지 설마 하니 독의 실체가
표영이 몸에서 직접 벗겨낸 때일 것이라고는 생각지도 못했
다. 그도 그럴 것이 표영이 실제로 독공의 고수임을 보았으
니 그렇게 믿지 않을 수 없는 노릇이었다. 아마 제갈호와 교
청인이 독의 실체가 독과는 전혀 관계 없는 표영의 때라는
것을 알았다면 약 한 달 동안은 식음을 전폐하고 미친 연놈
들처럼 소리치고 다녔으리라.
이런 차원에서 당문천을 비롯한 사대장로들이 표영의 연거
푸 한 질문에도 불구하고 넋이 나가 버린 것도 무리는 아니
었다. 가히 독(?)덩어리의 크기는 그것이 실제 독이라고 믿
는 입장에서 바라보자면 질식할 것 같은 압박을 느끼게 하기
에 충분했기 때문이다.
게다가 독덩어리의 색깔은 칙칙하기가 이를 데 없어 그저
바라보는 것만으로도 눈이 곪아버릴 것만 같았고 혈맥이 굳
어버릴 것만 같았다. 
크기도 크기지만 거기에 한 수 더 뜬 것은 뭉게뭉게 풍겨나
는 냄새였다. 시금털털한 냄새에 말로 표현하기 힘든 악취가
섞여 있었는데, 오죽했으면 냄새를 맡는 코를 생채로 뜯어내
버리고 싶은 충동이 일 지경일까.
더불어 냄새가 몸을 휘감고 도는 것이 살마저 마구 부패하
게 만들 것 같은 착각을 주기에 충분했다.
이 지경에 이르다 보니 지금 당문천과 사대장로는 표영이
하는 말은 전혀 들리지도 않았고 오로지 독덩어리와 대화를
나누고 있는 황당한 상황에 빠지고 말았다.

독:어때, 내 자태가? 멋지지 않아? 후후후후.
당가인들:뭐. 뭐냐…….
독:한번 먹어봐. 응? 먹어보래두∼ 
당가인들:이, 이럴 수가! 도, 독이 말을 하다니…… 말을 하
고 있다구∼!

그들은 한결같이 환상과 환청에 사로잡혀 땀만 삐질삐질 흘
려댔다. 주먹만한 독덩어리는 어느새 눈을 뜨고 입까지 생겨
미소를 지으며 온갖 아양을 떨면서 먹어보라고 유혹하고 있
었다. 당문천 등은 가까스로 그에 맞섰지만 황당함의 큰 바
다에 빠져 허우적거리지 않을 수 없었다.
‘독이 말을 한다… 말을 해……. 으으으.’
‘너무 커, 너무 크단 말이야.’
‘제삿날이 이럴게 빨리 다가오다니… 독들아, 제발 다른 데
로 가주면 안 되겠니?’
그들이 환상과 환청에서 벗어난 것은 능파가 고함을 친 후
였다. 지금 당문천 등이 심각한 상태로 독들과 대화를 나누
고 있음도 모른 채 능파가 당장에 주먹을 날릴 듯 외쳤다. 
“이놈들아! 지존께서 말씀하시건만 고막이 터진 거냐? 아예
손으로 귓구멍을 뚫어주랴?”
성미 급한 능파의 말에 당가인들이 화들짝 놀라며 정신을
차렸다. 다행히 독의 눈과 입 등이 사라지고 말 역시 들리지
않았지만 여전히 관심사는 독덩어리에 관한 것뿐이었다. 당
문천이 얼떨떨한 표정으로 갈조혁에 대한 대답 대신 엉뚱한
질문을 던졌다.
“하, 한 가지 여, 여쭐 말씀이 있습니다만…….”
표영이 고개를 까닥였다. 
“뭐Lf?”
“제, 제가 이걸 복용해야 하는 것이 마땅합니다만…….”
당문천은 중도에 잠시 말을 멈추고 탁자 위에 놓인 독덩어
리(?)를 뚫어져라 바라보았다. 그건 시선의 교차로 무언의
암시를 주어 말하고자 하는 것을 더욱 강조하려는 뜻이 담겨
있었다. 그의 말이 이어졌다.
“그게 말입니다. 그러니까 말이죠… 저… 그게…….”
차마 말을 못하고 계속 질질 끄는 소리에 능파는 울화가 치
밀었다. 능파는 의자에서 몸을 일으키더니 몸을 탁자 위로
쭉 빼 자신의 맞은편에 앉은 당문천의 얼굴에 주먹을 날렸다.
퍼억!
우당탕!
당문천이 의자에서 나자빠졌다.
“이 자식이 지금 장난하자는 거냐! 이분이 뉘신 줄 알고 감
히 희롱하는 것이냐!”
아직 정신 상태가 온전치 못한 능파였다. 그에겐 오로지 충
성과 열정만이 간직되어 있어 지존에게 무례한 행동은 참을
수가 없었던 것이다. 하지만 언제나 그랬던 것처럼 능파도
무사할 수만은 없었다.
“이 자식이∼”
파악!
표영이 몸을 일으켜 탁자 위로 다리를 수평으로 벌려 능파
의 면상을 날려 버린 것이다. 
“으아악!”
우당탕!
“어디서 감히 주먹질이냐! 내 허락없이 주먹을 휘두르지 말
라고 말한 게 지금까지 몇 번이냐! 응? 죽고 싶냐. 능파!”
표영의 즉각적인 조치는 당문천을 아끼기 때문에 취한 행동
은 결코 아니었다. 능파에게는 이럴 때마다 경고를 해줘야만
마음에 새겨질 것이고 함부로 설치는 것을 방지할 수 있기
때문이다. 자칫 마성을 제어하지 못할 상태가 된다면 지금의
표영으로서는 감당하기 힘들 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다. 
구석지까지 날아가 처박혔던 능파가 번개같이 몸을 일으키
더니 다시 무릎을 꿇었다.
“죽여주십시오. 지존이시여.”
“일어나라, 너, 한 번만 더 그랬다간 진짜 죽을 줄 알아라.”
“속하 지존의 말씀 심장에 새겨 기억하겠나이다!”
대답은 늘 기가 막힐 정도로 훌륭했다. 이번에는 심장에 새
긴다고 했지만 그전에도 명 대답이 여러 가지였다.

“뼈마디마디마다 지존의 말씀을 새겨 넣는 중입니다.”
“환골탈태하는 것과 같이 변화된 모습을 보여드리겠습니다.”
“저의 살과 피는 오직 지존의 뜻을 따라 움직일 준비가 되었
나이다.”

도대체 어떻게 그런 말들을 생각해 내는지 함께 다니는 이
들도 모두 신기하게 여길 정도였다.
당문천이 나자빠지고 능파가 얻어터지는 상황이 벌어지자
당가의 네 장로들은 모두 퀭해져 간이 오그라들었다. 하지만
능혼 등 일행은 한두 번 본 것도 아니라서 그냥 그러려니 하
는 마음뿐이었다. 이런 것도 자주 보면 면역이 되는 것이다.
되려‘아, 이 정도 시간이면 한 대 얻어터지겠군’하는 그런
상태까지 이를 정도라고나 할까.
“당문천! 아까 하려던 이야기를 해봐.”
표영의 말에 당문천이 힐끔 능파 쪽을 쳐다봤다. 능파는 당
문천을 쳐다보진 않았지만 떨떠름한 표정을 한 채 탁자 밑으
로 발을 쭉 뻗어 당문천의 발을 짓이겼다. 아까처럼 까불지
말라는 뜻이었다. 당문천은 발가락에 통증을 느끼며 입을 뗐
다.
“그러니까… 제 말은 머리가 잘려 나간 갈조혁과 함께 있을
때 처음 주셨던 독 있잖습니까. 그게 어찌 된 게 그때 것보다
지금 보이는 것이 훨씬 큰 것 같습니다만… 혹시 독이 바뀐
것은 아닌가 해서 말입니다.”
당문천은 마지막 말을 끝맺을 때쯤엔 눈물까지 글썽였다.
탁자 밑으로 뻗으며 짓이기는 능파의 고문 때문만은 아니었
다. 그의 말에는‘독을 먹고 이렇게 허무하게 죽을 순 없습니
다’라는 뜻이 가득 담겨 있었다. 
표영은 이미 이들이 눈이 풀리고 힘이 하나도 없는 것을 보
고 예상했던 질문인지라 너털웃음을 터뜨렸다.
“하하하하, 짜식들. 독이 너무 커서 쫄았구나. 모두 염려하
지 말아라. 그렇지 않아도 내 다 말해 주려 했었다. 사실은
처음 너희에게 내놨던 독은 잘못 만들어진 것이었다. 만약
너희가 그것을 먹었다면 지금쯤 싸늘한 시체로, 아니, 시체
조차 없이 그저 한 줌의 혈수로 바닥을 타고 흐르고 있었을
것이다. 하하하!”
당문천 등의 얼굴은 떫은 감 씹은 표정으로 변해 버렸다.
‘바닥을 타고 흘렀을 것이라니…….’
눈을 돌려 바닥을 쳐다보며 줄줄 흘러내리는 형체를 생각하
자 온몸이 흐물거리는 것만 같았다.
“하하하, 내가 너희에게 줄 독은 바로 발작을 일으켜선 안
되는 것이란다. 그렇게 하려먼 일정 기간 독을 억제시킬 수
있는 약물과 혼합해야 하는데, 내 그만 깜빡 잊고 독만 건넨
것이었지 뭐겠느냐. 하하하, 나도 참 한심하지.”
당문천을 위시한 네 명의 장로들은 속으로 중얼거렸다.
‘깜빡 잊을 것이 따로 있지. 어떻게 그것을 잊는단 말씀이십
니까!’
‘장난하는 것도 아니고 이거 너무하잖아.’
‘아, 씨파… 대체 어쩌자는 건지 모르겠네.’
‘이번 것도 제대로인지 확실한 게 아니구먼.’
표영의 말이 이어졌다. 
“하하하, 그리하여 이번에 이렇게 크기가 커진 건 실수가 없
도록 제대로 혼합한 까닭이다. 그러니 아무런 염려도 하지
말아라. 하하하, 나도 이제 나이가 먹어가는지… 험험… 한
번씩 이런다니까.”
그래도 표영은 할아버지 급에 해당하는 당문천 등에게 미안
했던지 태연한 가운데서도 헛기침 두 번 하는 것을 잊지 않
았다. 표영이 다시 껄껄거리며 웃다가 말했다. 
“하하하. 그럼 이왕 생각난 김에 일단 먹고 시작하는 게 좋
겠다. 먹는 거 앞에 두고 딴 짓 하는 것도 그리 보기 좋은 모
습이 아니지. 자, 보아라. 저 독들이 어서 먹어달라는 듯 예
쁘장하고 다소곳한 표정(?)으로 찻잔 옆에 둥지를 틀고 있지
않느냐.”
너스레를 떠는 소리에 교청인이 자기도 모르게 피식 하고
웃었다.
‘훗, 다소곳하게 앉아 있다고? 하여튼 약 올리는 데는 도가
텄다니까. 저런 것은 다 어디에서 배웠을까.’
그녀 또한 이미 지난날 독을 복용했던 터라 그 매캐한 냄새
는 아직도 잊지 못하고 있었다.
‘정말 끔찍했었지. 휴∼ 하지만 내가 저리도 큰 것을 먹지
않게 된 건 천만다행이야. 이들은 과거에 방주에게 무슨 몹
쓸 짓을 했기에 이런 곤욕을 치르는 걸까?’
“자자, 어서 한입에 우겨 넣어.”
표영이 다그치자 능파와 능혼이 이때다 싶어 거들었다. 
“부스러기도 떨어뜨리면 안 돼. 알겠어? 티끌만큼이라도 떨
구고 먹었다가는 가만두지 않을 테다.”
“제일 늦게 먹는 놈은 앞날이 괴로울 줄 알아라.”
연신 다그치는 말에 당문천 등이 손을 떨며 독(?)덩어리를
잡았다.
푸스스.
비록 손이 타 들어가는 이와 같은 소리가 나진 않았지만 당
문천 등에게는 이보다 더한 소리가 들리는 듯했다
‘윽! 손이 썩는 것 같다.’
‘젠장… 이 감촉은 대체 뭐란 말인가…….’
‘닿기만 해도 미칠 것 같은데 이걸 먹는다면 어떻게 될까?’
‘아! 하늘이시여. 정녕 이 당경을 버리시나이까.’
‘참으로 모진 목숨을 붙잡고 있는 것이 한탄스러울 뿐이다.’
각기 속으로 한탄을 머금었고 이제 서서히 손을 입으로 이
동했다. 그때 표영이 긴박한 순간을 온 천하에 알리기라도
하겠다는 듯 말하기 시작했다. 
“아∼ 대단합니다. 대단합니다. 이제 곧 입에 들어가려 합니
다. 네, 아주 긴장되는 순간입니다.”
표영의 말은 가히 당가인들에게는 염장을 지르는 것이었다.
비장미를 드러내며 먹어도 시원찮을 판에 장난을 치고 있다
니… 하지만 곧 능파가 맞장구를 치며 가세하고 나섰다.
“정말 긴장됩니다. 지존이시여∼ 어찌나 독이 큰지 저놈들
은 앞으로 삼 일 낮 삼 일 밤 동안 밥을 먹지 않아도 든든할
것 같습니다요.”
북 치고 장구 치고 놀려대는 가운데 당문천 등은 몸을 한번
부르르 떨었다. 하지만 그래 봤자 선택의 여지는 없었다.
‘그래, 씨발… 먹자, 먹어. 죽기밖에 더하겠냐. 썅!’
갈조혁이 몸은 온데간데없고 목만 덩그러니 들려오던 것이
떠올랐다. 괜히 반항했다간 갈조혁처럼 처참하게 죽게 될 것
은 뻔한 일이 아닌가. 그럴 바엔 그나마 살아날 가망성 놈은
쪽이 독을 복용하는 것이라 할 수 있었다.
와그작… 와그작…….
다섯이 각기 한입 가득 베어 물었다. 
“네∼ 드디어 입에 들어갔습니다. 대∼ 단합니다∼ 믿어지지
가 않는군요.”
표영의 긴박함에 담뿍 담긴 해설을 들으며 당가인들은 처참
하게 때를 우겨넣었다.
“우우욱… 욱…….”
이루 형용할 수 없는 시큼함과 매캐함이 입 안을 가득 채웠
다. 표영이 다시 이 광경을 보고 열을 올렸다.
“오호∼ 훌륭합니다. 훌륭합니다. 바로 그겁니다. 자자, 이
젠 되도록이면 꼭꼭 씹어먹는 게 중요하죠∼ 그래야 독을 억
제하는 약효가 많이 살아나거든요. 그 이치가 가장 중요한
관건입니다∼”
표영의 말을 들으며 당가인들은 씨발씨발을 연발하면서도
우걱우걱 씹어댔다. 그것은 그저 지켜보는 것만으로도 가히
처참함 그 자체었다. 
이윽고 때독이 뭉개지며 입술에 묻어나고 땟구정물이 길게
입 가장자리를 타고 턱을 따라 흘렀다. 하지만 더욱 마음을
답답하게 하는 것은 크게 베어 문다고 물었지만 아직도 대여
섯 번은 더 베어 물 수 있는 덩어리가 남아 있다는 점이었다.
우적우적.
입 안에 감도는 맛과 처절함은 어떻게 표현할 길이 없었다.
급기야 그 처절한 맛에 당문천을 비롯한 사대장로는 눈에서
눈물을 주르르 쏟아냈다. 그러면서도 그들은 씹고 또 씹었다.
‘어찌하여 하늘은 당문천을 나게 하고 또 한편 다른 독공의
고수를 세상에 나게 하셨단 말인가.’
‘정말 이렇게까지 해가면서 살아야 하는 것일까. 콱 그냥 죽
어버릴까.’
‘이런 씨발… 흑흑흑……. 아직도 많이 남았잖아. 이걸 언제
다 먹냔 말이야.’
‘여러 독을 보고, 혹은 맛을 봐왔지만 이런 맛을 가진 것이
세상에 또 어디 있겠는가.’
그들은 각기 속으로 한탄하면서 꾸역꾸역 때독을 삼키고 또
삼켰다. 가히 그 모습은 지옥이 따로 없었다. 심지어 거지무
공을 수개월 간 연마한 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청
인 등도 꾸역꾸역 피어나는 냄새에 치가 떨릴 지경이었다.
우적우적 먹어대면서 침이 범벅이 되고 하다 보니 침이 흘
러나오면서 시커먼 땟구정물이 입 가장자리에서 나와 턱 밑
으로 뚝뚝 흘러내리자 지켜보며 속으로 중얼거렸다. 
‘뭐, 뭐냐… 이 땟구정물은, 독 중에서도 정말 추잡스런 독
이로구나.’
‘저놈들도 대단하다. 삶에 대한 집착은 세상에 그 어떤 것도
이루지 못할 것이 없구나.’
‘서, 설마, 내가 먹은 것도 저런 것은 아니었겠지.’
‘거지무공 중 영약 복용의 과정을 수련하지 않았다면 이렇
게 보는 것도 힘들었을 거야.’
이렇게 보는 것만으로도 경악스럽다면 현재 직접 먹고 있는
당사자들의 심정은 어떻겠는가. 먹는 자나 지켜보는 자나 모
두들 한마음으로 처절함을 느낄 때 당존각 내에서 유일하게
미소를 띠고 있는 이는 표영뿐이었다. 표영은 흡족하다는 듯
고개까지 끄덕이며 연신 격려를 아끼지 않았다.
“너희들이 자랑스럽다. 자자, 좀 더 힘을 내라. 이제 끝이 멀
지 않았어. 좀 더, 좀 더∼”
표영은 힘차게 격려하며 속으로는 이렇게 중얼거렸다. 
‘이놈들아, 너희는 과거 한낱 보잘것없는 거지라며 사부님
과 나를 업신여기고 죽이려 했지 않았느냐. 이젠 어떠냐? 바
로 너희들이 멸시하던 그 거지의 때를 먹고 있지 않느냐. 세
상사 돌고 도는 것, 작은 자라도 업신여긴다면 언젠가는 갑
절로 보응을 받게 되는 법이다.’
또 한 편으로는 이런 생각도 들었다.
‘이렇게 때독을 먹이는 일이야말로 당가인들에게 가장 적절
한 복수라 할 수 있겠구나. 이들은 이제껏 독으로 많은 사람
을 살상했지만 실제로 독에 의해 고통당해 본 적은 드물 것
이다. 독을 복용하는 기분이 얼마나 비참한 것인지 모르고서
야 어찌 독을 제대로 사용할 수 있겠는가. 지금 독에 당했으
니 앞으로 독을 사용함에 있어서 그 당하는 자의 기분도 어
느 정도 이해할 수 있겠지.’
역지사지(易地思之)라 했다. 입장을 바꿔놓고 상대의 입장
에서 바라본다면 쉽게 다투거나 괜한 시비가 일어나지 않는
법. 그런 관점에서 표영은 이들에게 나름대로의 교훈을 주고
있는 셈이었다. 
‘앞으로 육체의 고통과 부끄러움에 대한 교훈을 준 후 걸인
도로 보내야겠다.’
일 다경(약 15분)이 지났다. 그사이 당문천 등은 꾸역꾸역
그 큰 때독을 다 먹어치웠다. 입가에 새까맣게 때가 덕지덕
지 묻고 치아 사이사이로 때가 새까맣게 파고든 것이 가히
보는 것만으로도 참혹스럽기 그지없었다. 거의 비몽사몽의
지경에 처한 당문천 등이 이젠 끝났구나라고 생각할때 표영
이 꺼져 가는 불씨에 기름을 끼얹었다.
“이놈들! 이 독들이 내가 얼마나 어렵게 모은 것들인 줄 모
르는 모양이로구나. 입가에 묻은 것과 잇사이에 낀 독들을
남김없이 먹어치우도록 하라.”
다시 얼마간의 짧은 시간이 지나고 당문천 등은 매끈하게
남아 있던 때독들을 혀를 사용해 낱낱이 먹어치웠다. 아마도
당문천 등이 거울을 앞에 두고 입을 벌려봤다면 평생 동안
우울증에 시달렸을지도 모르는 일이었다. 
하지만 여기에서 끝난 것은 아니었다. 때독이 비록 독극물
은 아니었지만 그 자체가 그리 이로운 음식은 아니잖은가.
몸에서 나온 노폐물들과 외부에서 낀 먼지가 쌓여 때가 되는
것인만큼 그걸 먹고 속이 좋은 리가 없었다.
때들은 뱃속에 들어가자 부글부글 끓어오르며 위와 내장에
서 이상 반응을 나타내기 시작했다. 그때 장로 당경이 배를
움켜쥐며 뭔가를 참는 듯하더니 겉국 참지 못하고 소리를 토
했다. 
“꺼억-”
장대한 트림 소리였다. 위에 남아 있던 여러 음식 찌꺼기들
과 혼합된 때독이 부글거리다가 소화가 되면서 위쪽으로 공
기가 배출된 것이었다. 그 냄새는 가히 상상을 초월했다. 내
전 안의 공기가 심각하게 오염되었고 정면에 있던 제갈호와
교청인은 황급히 손을 들어 코와 입을 막아야만 했다. 단련
될 대로 된 제갈호와 교청인이 코를 틀어막아야 할 지경이었
으니 정작 트림을 한 당경은 어떠하겠는가. 그는 엄청난 냄
새에 순간 뇌가 마비되는 듯한 충격을 받고 그 자리에서 고
개를 떨구고 혼절해 버렸다. 자기가 뱉은 트림에 스스로 기
절해 버린 것이다. 당가의 가주 당문천과 남은 세 명의 장로
들도 각기 밀려드는 역겨운 냄새와 몸 안에서 부글부글 끓어
오르는 증상에 몸을 부르르 떨다가 거센 트림을 품어냈다. 
“커억∼”
“커억∼”
먼저 가주 당문천과 사장로 당추가 연이어 트림을 하고 자
신의 냄새에 충격을 받고 혼절해 버렸다. 그 뒤로 오장로 당
운혁과 이장로 모천호도 크게 트림을 발했다.
“쿠허헉∼”
“꺼어억∼”
그중 오장로 당운혁은 트림에서 그치지 않았다. 그는 트림
을 한 후 뱃속에 가득 담겨진 혼합 고체 및 액체를 정면을 향
해 폭포수처럼 뿜어냈다. 한결같이 트림을 하고 쓰러진 터였
기에 그것은 어느 누구도 예상치 못했던 것이었다. 
그로 인해 불그스름한 토사물들은 고스란히 앞쪽에 있던 능
혼의 얼굴로 쏟아지고 말았다. 
“으아악! 이게 뭐냐… 이 더러운 놈들!”
신법에 통달한 능혼일지라도 이 갑작스런 기습(?)에는 속수
무책이었다. 소리없이 날아드는 암기도 수월하게 피해내는
능혼이었지만 이 황당무계한 상황에 정신이 혼미해진 터였고,
설마 자신에게 토를 발하리라고는 생각지 않았던지라 그만
토사물을 뒤집어쓰게 된 것이다.
고스란히 뒤집어쓴 능혼은 머리와 얼굴에 뜨거운 김을 풍기
며 분노의 주먹을 날리려 했다. 하지만 주먹을 날릴 필요조
차 없었다. 어느새 둘 다 탁자 위로 상체를 기댄 채 쓰러져
버렸기 때문이다. 
결국 당가의 가주 당문천과 네 명의 장로들은 때독의 후유
증을 견디지 못하고 모두 정신을 잃고 말았다. 
그렇게 처참한 걸과가 나타나게 되었을 때 표영이 벌떡 자
리에서 몸을 일으켰다. 그리고 쓰러져 있는 다섯을 바라보더
니 두 손을 천천히 들고 장엄한 표정을 지으며 박수를 치기
시작했다. 
짝짝짝짝!
“장하다, 정말 장하다. 역시 독공의 고수들답구나. 너희들이
바로 이제 나의 수하라고 생각하니 든든하기 그지없다. 마치
천하를 얻은 듯하구나. 하하하!”
그러자 능파와 능혼이 일어나 박수 갈채를 보냈다. 지존이
박수를 치는데 앉아서 멀뚱거린다는 것은 있을 수 없는 일이
었다.
짝짝짝짝!
“진개방의 앞날은 점점 밝아오고 있습니다.”
“진개방 만세∼ 만세∼”
제갈호와 교청인은 세 명이 일어나 박수를 치며 난리를 떠
는 모습이 어이가 없었지만 그냥 뚱하니 앉아 있을 수만은
없었다. 둘도 떨떠름한 표정으로 일어나 마지못해 박수 갈채
를 보냈다. 교청인은 박수를 치며 연신 훌륭하다고 칭찬하는
방주 표영을 바라보며 속으로 중얼거렸다.
‘음…. 방주는 아무래도 정상이 아니야. 암, 그럴고 말고.’
하지만 그런 그녀의 중얼거림에는 뭔지 모를 정이 담겨 있
었다. 
표영이 박수를 끝내고 고개를 쳐들고서 다시 비장한 어조로
말했다.
“오장로 당운혁은 오늘 먹은 독을 모두 다 토해 버렸으니 아
무 소용도 없게 되었구나. 비록 독이 소모되는 것이 아깝긴
하지만 저놈은 내일 다시 복용토록 해야겠다 그렇지 않느냐?”
표영의 말에 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인은 서로
의 얼굴을 바라보며 어색한 웃음을 지었다.
“아하하… 지당하신 말씀이십니다…….”
혼절한 당운혁이 들었다면 아마 영원히 깨어나고 싶지 않았
으리라.



2장 당가는 개방의 분타로

혼절했던 당문천과 네 명의 장로들은 하루가 꼬박 지나서야
깨어났다. 그들은 한바탕 꿈을 꾼 것이려니 치부하며 애써
어제의 일을 아무것도 아닌 것으로 스스로에게 최면을 걸고,
혹은 잊으려 했다. 
‘그래, 모든 것은 추억인 셈이지. 나중에 되돌아보면 다 아
름다운 법이다.’
고통스런 추억이 훗날 이야깃거리가 되고 떠벌릴 이야기가
된다고는 하지만 그것을 또다시 겪겠냐고 묻는다면 백이면
백 모두 고개를 마구 저을 것이다.
하지만 안타깝게도 그들 중 당운혁에겐 또다시 추억에 새겨
질 하루가 더 남아 있었다.
“이봐, 당운혁! 어제 것은 다 무용지물이야. 그렇게 쏟아냈
는데 무슨 의미가 있겠어? 자, 다시 시작하자.”
표영의 말에 당운혁은 게거품을 문 채 울고불고 난리가 아
니었다. 나머지 사람들은 크게 한숨을 내쉬며 얼마나 가슴을
쓸어 내렸는지 모른다. 그리고 모두들 하늘에 감사했다. 
‘하늘이시여∼’
당운혁은 자신의 연약한 위장을 저주하며 결국은 다시 때독
을 복용했다. 이번에도 속이 뒤틀거리는 것은 여전했지만 그
는 이제껏 삶 속에서 연마해 온 모든 인내심을 끌어내 참고
또 참아 혼절하는 것으로 끝을 보았다. 사실 넘어오는 것을
얼마나 다시 삼키고 삼켰는지 모른다. 연속 삼 일 간을 그리
보낼 수는 없는 일이 아닌가 말이다.

회선환의 복용이 마무리 짓게 된 후 다시 표영 일행과 당가
의 수뇌들이 당존각에 모였다. 표영으로서는 회선환도 복용
시켰겠다 이젠 본격적으로 당가의 미래에 대해 이야기할 시
간이 된 것이다.
표영이 그제 질문을 던졌으나 답을 얻지 못했던 갈조혁에
대해 다시 물었다.
“밖에 목이 걸린 놈은 어떤 놈이냐?”
갈조혁의 목은 어느새 당가의 외벽에 걸려진 상태였다. 당
문천을 위시한 네 명의 장로가 혼절한 이후 가내총환인 당호
가 찾아와 부탁한 것 때문이었다.
당호는 인질로 잡혔던 아이의 아버지로 분노에 불타 갈조혁
의 머리를 외벽에 걸어놓도록 허락해 달라고 했었다. 그 말
에 표영이 고개를 끄덕이며 허락한 것은 당연한 일이었다.
표영의 물음에 당문천이 충성스런 부하의 얼굴로 답했다.
이제 그는 독약도 복용했겠다 체면이고 뭣이고 차릴 것도 없
게 된 것이다.
“그놈은 독운신군(毒雲神君)이라는 자로 이름은 갈조혁이라
고 합니다. 약 20년 전 독공의 고수로 강호에 이름을 떨쳤는
데 돌연 은거에 들어갔었습니다. 그런데 어찌 된 일인지 갑
작스럽게 모습을 드러내 당가에 들어오겠노라며 찾아온 것입
니다. 처음엔 무슨 꿍꿍이가 있을 것이라는 의심도 가졌지만
그놈이 애지중지 다룬다는 청향미주를 바치는 바람에 진심이
라 믿고 받아들이게 된 것입니다. 당가에는 다섯 명의 장로
가 있는 바 갈조혁을 장로로 임명해 육대장로 체제로 나가려
고까지 생각했었습니다. 그런데 그놈은 잘해준 것은 생각지
도 못하고 오만방자하고 배은망덕하게도 그런 일을 저지르다
니 백 번 죽어 마땅합니다.”
표영이 고개를 끄덕이며 침음성을 흘렸다.
“음…….”
명확하게 무엇인지는 모르겠지만 그 정도로는 갈조혁의 행
동에 대한 의문점을 풀기엔 적절치 못했다.
‘뭔가가 있어… 뭔가가…….’
만성지체를 타고난 표영의 직관적인 감각이 그런 느낌을 안
겨주었다. 하지만 아직 부족한 정보로 인해 안개처럼 뿌옇게
가려진 상태였다. 제일 좋은 방법이야 당사자에게 물어보는
것이겠으나 이미 저세상 사람이 되지 않았던가.
‘이제껏 지켜본 당가 내에서도 특이점을 발견하지 못하였다
고 하니 당장에 알아낼 수 있는 것은 아닐 것이다.’
표영은 일단 갈조혁 사건에 대한 것은 마음에 접어두고 원
래 어제부터 하고자 했던 본론적인 내용으로 들어갔다. 
“이제 내가 하는 말을 잘 들어라. 당가가 앞으로 나가야 할
향방을 알려주도록 하겠다.”
당문천 등이 침을 꿀꺽 하고 삼켰다. 왕만두보다 두 배나 더
큰 독(?)을 복용토록 한 사람이지 않은가. 대체 무슨 말이 튀
어나올지 심히 염려스럽기 그지없었다. 
“…… 결론부터 말하자면 당가는 앞으로 진개방에 귀속된다.
앞으로 이곳은 진개방의 섬서분타로 남게 될 것이다.”
쿠궁!
당문천 등의 심장이 튀어나와 벽에 부딪치고는 다시 원래대
로 돌아왔다. 설마 그럴 리는 없을 것이라 생각했던 최악의
각본이 적용된 셈이다. 그들에게 있어 표영의 말은 이런 식
으로 들렸다.

 -흐흐흐… 앞으로 너희도 거지다. 내 차림을 보아라. 이것
이 바로 진개방의 표준 옷차림이다.

당문천을 비롯한 네 명의 장로의 얼굴이 삽시간에 새까맣게
변해 버렸다. 그들에게 있어 이건 가히 절망이라 할 만했다. 
표영은 당문천 등의 얼굴이 검게 변하든 노랗게 변하든 신경
쓰지 않고 이야기를 이어갔다. 당문천 등은 한마디 한마디가
귓가에 들릴 때마다 옆에서 누군가가 큰 망치로 머리를 내려
치는 듯한 충격에 휩싸었다
대충 표영이 말한 당가의 미래는 이러했다.

첫째. 당가의 현판은 그대로 두고 마음으로 진개방의 일원
임을 숙지한다.

표영은 개방의 운영에 대해 아는 것은 없었지만 굳이 진개
방 섬서분타라고 써놓을 필요는 없다고 생각했다. 거지에게
문패가 무슨 소용이 있겠는가라는 뜻이라 할 수 있었다. 

둘째. 당가의 모든 식솔들이 진개방으로 활동하는 것은 아
니다. 가주 당문천과 다섯 명의 장로, 그리고 십영주와 그 밑
심복 등으로 구성된 정예 오십여 명만이 구체적으로 활동토
록 한다. 현재의 당가는 가내총환인 당호에게 맡겨 부녀자와
아이들을 돌보도록 한다.

이 문제에 대해서 표영은 모든 사람들을 다 거지로 만들 필
요는 없다고 생각한 터였다. 어차피 언젠가는 당가가 그 본
래의 모습으로 돌아가야 할 것이기에 정예만을 뽑아 진개방
의 수하로 쓰고 강호를 위해 이바지할 수 있으면 되는 것이
다.

셋째. 가주 당문천은 앞으로 진개방의 섬서분타주로 명하고
오대장로는 섬서분타에 속한 각 지타주로 명한다. 그 밑으로
십영주는 오결제자가 되고 그 이하는 사결제자가 된다.
넷째. 이들 오십여 명은 당가에 거주하지 않고 주변 야산에
터를 잡고 실제 걸인의 삶을 살아간다.

이건 당연한 것이라 할 수 있었다. 거지는 거지답게 살아야
한다는 것이 표영의 행동 지침이었으니 말이다.

다섯째. 당가의 활동은 10년 동안 제한한다. 10년이 찬 후
가주를 비롯한 모두의 마음을 점검하여 당가로 복귀시킬지
여부를 결정한다.

당가는 당가일 뿐 언젠가는 돌아가야 한다. 하지만 사악한
마음을 버리지 않는 이상은 허락하지 않을 셈이었다. 10년!
10년이면 강산도 변한다고 했으니 그 시간 동안 지켜볼 작정
이었다.
표영이 긴 설명을 매듭 지을 때 당문천과 장로들의 얼굴은
검은색을 뛰어 넘어섰다. 지극함이 다하면 초월해 버린다고
했던가. 검게 변했던 얼굴은 이제 눈이 부실 정도로 하얗게
질려 버렸다. 일말의 불안한 낌새를 느낀 것은 사실이지만
이렇듯 삽시간에 거지가 될 줄은 몰랐던 그들이었다. 모두는
너무나 큰 충격에 식은땀 흘리는 것조차 잊어버렸다. 표영이
희번덕거리는 얼굴들을 쳐다보며 말했다. 
“진개방의 일원으로 살아감에 있어서 가장 중요한 것을 알
려주도록 하겠다.”
방금 전까지와는 달리 실실거리는 웃음기는 찾아볼 수 없는
모습과 말투였다.
“진개방에 존재하는 한 가지 규범은 목숨을 걸고 지켜야한
다. 그것은 바로‘의를 숭상하라’이니라 “
표영의 이번 말은 천음조화를 시전하며 건넨 말이라 당문천
을 비롯한 장로들의 귀에 박히듯이 꽂혔다. 너무도 진지한
모습에 심지어 여유롭게 앉아 있던 능씨 형제와 제갈호, 교
청인까지 긴장될 지경이었다. 하지만 능파와 능혼의 생각과
제갈호와 교청인의 생각은 판이하게 다른 방향으로 표영의
말을 받아들었다.
능파와 능혼은 모든 것을 철저히 마교천하에 뜻을 두고 있
었기에 내심 지존의 깊은 심계에 감탄했다.
‘역시 지존이시로구나. 내 마음에까지 의를 숭상하라는 말
이 와 박힐 정도라니… 이 어찌 놀랍지 않은가. 이미 자신마
저도 속일 수 있는 단계에 이르신 게로구나. 하하하! 천하여,
기다려라. 너희는 마지막 대반전을 맛보게 될 것이다!’
그들은 표영이 깊이 웅크린 범과 같이 몸을 낮추고 세상을
속여 끝 날에 그 마교의 모든 것을 드러낼 것이라 생각했다. 
그러나 제갈호와 교청인은 있는 그대로 표영의 말에 감동했
다.
‘의를 숭상하라… 의를 숭상하라…….’
‘방주의 마지막 말은 마음을 자극하는 힘이 있구나. 어찌 거
짓으로 꾸며 이렇게 말할 수 있겠는가.’
이렇듯 당존각 안에 자리한 모두의 마음에‘의를 숭상하라’
라는 말을 심은 것은 천음조화의 공능도 있겠으나 근본적으
로 마음 깊은 곳에서 체득된 깨달음이 없이는 천음조화가 효
력을 발휘할 수 없는 것이라 할 수 있었다
묘한 기운이 당존각 내부를 휘감고 돌자 잠시 내전은 침묵
에 잠겼다. 약간의 시간이 지났을 때 갑작스럽게 입을 연 것
은 당문천이었다. 
“도저히 받아들일 수 없습니다.”
표영을 비롯한 모두의 시선이 황당하다는 듯 당문천에게 꽂
혔다. 능파와 능혼은 감히 지존에게 항변하는 말에 눈꼬리가
올라갔다.
‘저것이 지금 간덩이가 부어도 단단히 부었군.’
‘죽을 때가 되면 자기도 모르는 소리를 하게 마련이지.’
하지만 장로들은 속으로 탄성을 발했다.
‘역시 가주님은 달라도 다르구나.’
‘어찌 우리가 일언반구의 말도 없이 거지가 될 수 있단 말인
가. 그래, 이건 있을 수 없는 일이지. 아무렴.’
‘가주님, 힘을 내십시오! 우리는 거지가 될 수 없다고 어서
말씀하세요.’
장로들의 마음속 성원을 듣기라도 했는지 당문천이 비장한
표정으로 다시 말했다.
“강호의 체면이 있지… 어떻게 제가…….”
그는 이제 거의 씩씩대는 수준에 이르렀다. 장로들도 손에
힘을 주었다.
‘그렇죠. 다음 말을 어서 하십시오.‘어떻게 제가 거지가 된
단 말입니까?’라고, 아주 훌륭하십니다. 가주님!’
당문천이 절규하듯 외쳤다.
“어떻게 제가… 고작 분타주를 한다는 겁니까? 저에게 진개
방의 장로 직은 주셔야 합니다!”
퀭∼ 
당가의 장로들의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 가슴을 절절
하게 울리는 항변을 기대했었다. 하지만 정말이지 이건 해도
해도 너무한 것이 아닌가.
‘가주 맞어? 진짜 왜 이러는 거냐구.’
‘씨발… 콱 한 대 때려 버릴까 보다.’
그에 반해 한방 날릴 것처럼 주먹을 만지던 능파와 능혼 등
의 얼굴은 확 풀렸다.
표영은 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
“좋다, 당문천. 너를 진개방의 장로로 삼도록 하겠다. 그러
나…….”
그러나? 당문천이 장로 직에 미련을 떨치지 못하고 침을 꿀
꺽 삼켰다. 표영의 말이 이어졌다.
“그러나 네가 장로가 되려면 먼저 능파와 겨루어 그 정도의
실력을 보여야 할 것이다. 자, 그럼 연무장으로 나가 멋진 결
투를 구경하도록 할까?”
표영이 손으로 능파를 가리키며 하는 말에 능파가 이게 웬
떡이냐는 표정으로 기뻐했다. 하지만 당문천의 안색은 핼쑥
하게 변해 버렸다. 거기에 다시 당문천은 번개보다 빠르게
화사한 미소를 지으며 손을 마구 휘저었다.
“아하하… 아하하! 진개방의 섬서분타주 당문천, 방의 규범
인‘의를 숭상하라’는 뜻을 목숨을 다해 지키겠습니다.”
제갈호와 교청인은 실소를 머금었고 네 명의 장로들은 그런
얍삽한 반응에 다시금 고개를 떨구지 않을 수 없었다. 



3장 몸으로 교훈을 터득케 하다

표영과 당문천과 장로들은 밀실로 향했다. 이 밀실은 당가
의 고문실로 쓰기도 하고, 또 필요에 따라서는 비밀리에 누
군가를 숨겨야 할 상황이 생겼을 때 이용되기도 했다. 횃불
로 어두운 통로를 밝히며 지날 때 당문천 등은 은근히 마음
한구석이 불안해졌다. 이들로서는 마음에 켕기는 구석이 있
었던지라 전전긍긍하지 않을 수 없었던 것이다.
그것은 바로 과거 오극전갈 사건이었다. 
당문천은 장로들과 함께 여러모로 그때 일을 상기하며 진정
당시 젊은 거지가 방주인지를 의논했었다. 그리고 내린 결론
은‘확실하다’였다.
도대체 오극전갈에게 물리고 어떻게 살아났는지는 몰라도
현실은 현실인 것이다. 하루하루 지나면서 보복이 있지 않을
까 노심초사하고 있었는데, 방주가 느닷없이 밀실로 가자고
말을 꺼낸 것이다. 
당문천이 어렵게 입을 열었다.
“저, 방주님… 무슨 일로 밀실을 찾으시는지…….”
표영이 씨익 웃어주었다.
“분타주도 성격이 꽤나 급하군. 하하, 들어가서 차분히 이야
기하자구.”
당문천이 어색한 웃음을 지으며 머리를 긁었다. 
“아하하…. 제 성격에 좀 그런 면이 있죠. 아하하…….”
이윽고 밀실 앞에 이르러 안으로 들어가자 퀴퀴한 냄새가
코를 자극했다. 정방형으로 이루어진 석벽이었는데 빛이라곤
전혀 들어오지 않아 횃불이 없이는 고수라도 사물을 분간하
기 힘들 것이 분명했다. 
표영이 당경으로부터 횃불을 받아 들고 입을 열었다. 
“내가 오늘 이렇게 너희들을 보자고 한 것은 묵은 과거사를
해결하고자 함이다.”
아니나 다를까 불행히도 당문천 등이 예상했던 일이 터지고
야 말았다. 표영의 말에 모두는 덥석 무릎을 꿇었다.
“방주님, 그때는 제가 오극전갈에 눈이 멀어 어리석음을 저
질렀습니다. 용서해 주십시오!”
“용서해 주십시오!”
“죽을 죄를 지었습니다!”
“다른 사람이 다 주먹을 휘두를 때 저는 손을 쓰지 않았습니
다.”
“저도 그렇습니다. 저 이래 봬도 괜찮은 놈입니다.”
각기 나름대로의 논리로 용서를 구하는 말을 쏟아냈다. 표
영은 힘끔 보고 씨익 웃더니 다른 질문을 던졌다.
“당운각은 언제쯤 온다고 했지?”
당운각은 당가의 삼장로로 과거 표영을 처음으로 만났던 바
로 그 사람이었다. 죄로 따지자면 당운각이 가장 크다 할 수
있었다. 하지만 당운각은 표영이 당가에 왔을 때 오행문의
문주 설충의 초대로 자리를 비운 상태였다.
“삼장로… 아니, 당운각 지타주는 며칠 내로 돌아올 것입니
다.”
“음… 그래, 그놈은 그때 보기로 하고. 한 2년 정도 지난것
같구나. 아! 그때가 좋았지. 네놈들만 오지 않았어도 사부님
께서 몇 년은 더 사실 수 있었을 텐데. 그날 사부님께 발길질
한 놈이 누구였더라?”
당사자인 당문천이 온몸으로 땀을 흘렸다. 어떻게 인생이
이렇게 돌고 돌아 이런 상황이 될 수 있단 말인가.
“그래그래, 누군가가 중요한 것은 아니지… 다 똑같은 놈들
이니까 말이야. 음… 너희가 후려 팼던 노인이 누구였는지
아느냐?”
당문천 등의 머리가 고속으로 회전했다.
개방, 거지, 노인, 무공…… 여러 가지가 머리에 떠오르며
연결되었다가 흩어지고 다시 연결되길 거듭하면서 한 사람이
떠올랐다. 

천상신개 엽지혼.

‘으윽! 그렇군. 그때 우리가 잘못 본 게 아니었어.’
‘그런데 왜 엽 방주는 미친 노인처럼 행세했을까?’
누군지를 짐작하고 많은 의문을 가졌지만 섣불리 말할 수가
없어 고개만 숙이고 있을 때 표영이 말했다. 
“12년 전쯤 행방 불명되었다던 개방의 방주인 천상신개이시
다.”
당문천 등이 마음속으로‘역시나’를 부르짖었다.
“만일 사부님께서 몸이 온전하셨다면 감히 그런 행동을 하
진 못했겠지. 하지만 일개 미친 노인이라 여겼기에 그 생명
을 소중하게 여기지 않은 것이 아니더냐. 사람의 생명이란
부득불 패역무도한 자를 벌할 때를 제하고는 어떤 겅우라도
보물처럼 여겨야하는 법이다. 그것이 바로 개방의 뜻이요,
근본 하늘의 뜻인 것이다. 원래대로 하자면 너희의 껍질을
벗기고 죽여도 시원찮겠지만 이제 모두들 한식구가 되었고
내 입으로도 생명이란 소중한 것이라 했으니 어찌 목숨을 앗
을 수 있겠느냐.”
그 말에 당문천 등은 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 후회가
가득한 어조로 말했다.
“감사합니다, 방주님 .”
“방주님의 은혜는 하해와 같습니다.”
“앞으로는 오직 방주님의 뜻을 쫓아 훌륭한 무림인이 되도
록 하겠습니다.”
한마디 한마디가 가슴에서 절절히 우러나는 말이었지만 속
마음은 사실 달랐다. 
‘이렇게 훈계 정도로 끝날 수 있을 것 같구나. 별거 아니었
구먼.’
‘흐흐… 괜히 쫄았잖아.’
아직까지 회개할 상태에 이르지 못한 당문천 등은 의외로
일이 잘 풀려가는 것 같자 기분이 좋아지기 시작했다. 
‘이럴 것 같으면 뭐 하러 밀실로 우리를 데려왔을까. 하하하,
방주는 괜히 폼을 잡아볼 요량이었나 보구나.’
‘그나저나 방주의 사부가 엽지혼이라면서 왜 개방에 있지
않고 뜬금없이 진개방을 만들었을까?’
이젠 거의 끝났겠거니 생각하고 다른 잡스러운 생각들을 떠
올렸다. 다들 겉과 속이 다른 상태임을 아는지 모르는지 표
영의 말은 계속 이어졌다.
“안심해도 좋다. 지난 일은 모두 흘러간 물과 같아 결코 다
시 이끌어올 수 없으니 내 너희들을 두들겨 패는 일은 없을
것이다.”
당문천 등이 쾌재를 불렀다.
‘옳거니! 잘 나가는구나.’
‘바로 이거지.’
“…… 하지만 한 가지 명심해야 할 것이 있다.”
“말씀하십시오.”
당문천 등은 속마음과는 달리 진중한 목소리로 답했다.
“모름지기 지도자란 지도자의 입장에서 수하들을 잘 다스려
야 하고 수하들은 수하들대로 지도자를 잘 보필할 수 있어야
하는 법이지 않느냐?”
“지당하신 말씀입니다.”
연신 당문천이 신나게 맞장구를 쳤다.
“그중 경중을 논한다면 당연히 지도자의 역할이 무엇보다
중요하겠지?”
표영의 말에 기다렀다는 듯이 당문천이 적절하게 말했다.
“다 저의 불찰입니다. 앞으로는 지도자로서 훌륭한 모범을
보이도록 하겠습니다.”
“좋다. 바로 그런 마음이 우리 진개방을 발전시키는 원동력
이 되는 것이지. 자, 그런 의미에서 당문천, 너는 수하들을
잘못 가르친 대가를 지불해야 하지 않겠느냐?”
“방주님의 말씀 백 번 옳으신 말씀이십니다.”
표영이 무슨 말을 하려고 하는지도 모르고 당문천은 맞장구
치기에 바빴다. 
“좋다. 역시 넌 분타주의 자격을 가질 만하구나. 그러면 오
늘은 과거를 청산하고 새로운 나날을 맞는 의미를 기리도록
하겠다. 당문천!”
“네, 방주님.”
“너는 앞으로 오 일 간에 걸쳐서 네 명의 지타주들에게 오백
대씩 맞도록 하여라.”
쿠궁! 
날벼락이었다. 일이 슬슬 잘 풀리는 줄로 알았건만 오 일 간
에 매일 오백 대씩을 맞으라니… 그것도 수하들에게!! 
“방주님! 아까 말씀하시기에는…….”
당문천은 말을 중도에 끊었다. 원래 하려고 했던 말은‘아까
말씀하시기에는 내가 너희를 때리는 일은 없을 것이다라고
하셨잖습니까?’였다. 하지만 생각해 보니 수하들이 때리는
것이니 그 말에는 하자가 없는 것이 아닌가. 당문천은 하늘
이 무너지는 것만 같았다.
“방주님! 용서해 주십시오! 앞으로는, 다시는, 절대로, 결단
코, 무슨 일이 있더라도 훌륭한 지도자가 되겠습니다!”
“안 돼!”
표영이 한 손을 쭉 뻗으며 단호하게 말했다.
“이건 나의 사사로운 묵은 원한 때문이 결코 아니다.”
전혀 비장한 얼굴도 아닌데 비장한 것처럼 하는 말에 당문
천은 기가 막히기까지 해서 땅이 꺼져라 탄식했다. 그 뒤쪽
으로 매일 오백 대씩을 패야 하는 장로들의 얼굴도 결코 밝
지 않았다.
가주를 패야 한다는 것은 그리 쉬운 일이 아닌 것이다. 하지
만 속으로는 안도의 한숨을 내쉬면서도 은근히 기쁨이 뭉게
뭉게 피어 오르는 것은 어찌할 수가 없었다. 
솔직히 까놓고 표현하라고 한다면 이들은 펄쩍펄쩍 뛰며 환
호성을 내지르고 싶을 지경이었다. 
‘역시 대장은 쉬운 일이 아니지.’
‘아! 내가 당가의 가주가 아니라 장로였음이 이렇게 기쁠 수
가……!’
‘이 기회에 가주에게 얻어터졌던 걸 갚을 수 있겠구나. 삼장
로 당운각이 이 자리에 참여하지 못한 것을 두고두고 아쉬워
하겠는걸.’
‘흐흐흐… 오백 대라… 때리는 데만 해도 시간이 상당히 걸
리겠는걸.’
네 명의 장로들은 잠시 상상 속으로 들어갔다. 어디를 어떻
게 두들겨 팰 것인지 그려보는 것만으로도 은근히 기분이 좋
았다. 하지만 이런 상황일수록 시기에 적절한 말이 나와야
한다는 것을 이들은 잘 알고 있었다. 
먼저 당경이 입을 열었고 그 뒤를 이어 모두 한마디씩 내뱉
었다.
“어찌 저희들이 분타주님께 손을 댈 수 있겠습니까. 결단코
그런 일은 있을 수 없습니다. 차라리 저희를 벌하여 주십시
오.”
“분타주님께는 아무런 잘못이 없습니다. 저희의 어리석음이
일을 그르치게 한 것이니 모든 죄는 저희에게 있습니다.”
“어느 조직에서든 앞서서 이끌어가는 입장은 매우 힘든 일
이 아닐 수 없다고 생각합니다. 모든 것이 저희가 보필을 잘
못해서 생긴 일이니 저희가 도리어 맞아야되는 것이 옳습니
다.”
“그렇습니다. 분타주님께서 오백 대를 맞으신다면 저희는
천 대를 맞아도 부족할 것입니다.”
충정에 가득 찬 목소리로 연이어 뱉어내는 말에 표영의 얼
굴이 감동으로 젖어들었고 눈망울이 흔들렸다.
“오! 참으로 훌륭하구나. 너희의 마음이 이 정도까지 와 있
으리라고는 생각지 못했다.”
그 말에 네 명의 장로들은 고개를 숙인 채로 웃음을 참느라
진땀을 빼야만 했다
‘역시 나의 연기력은 탁월하다니까. 당추 장로도 의외로 말
을 잘 하는걸?’
‘아예 이 길로 들어설까나? 흐흐흐…….’
‘저 감동하는 꼬락서니를 보라구.’
‘원래 정파인들은 충성된 말과 신의를 지키는 말에는 언제
나 약하단 말씀이야. 그게 바로 약점이지.’
표영이 왔다 갔다 하면서 한 발자국 한 발자국 뗄 때마다 짙
은 신음 소리를 내며 매우 감동하고 있음을 알렸다.
“음… 음…….”
그러다 다시 걸음을 멈추고 당문천을 바라보았다.
“당문천! 너는 참으로 행복한 사람이로구나.”
고개를 쳐든 당문천의 마음에 한 가닥 희망의 빛이 비추었
다. 
‘저 녀석들이 말을 그럴싸하게 한 것이 마음을 움직인 게로
구나. 고마운 녀석들.’
표영의 말이 계속됐다.
“이런 고운 마음씨를 가진 수하들과 함께한다는 것은 어떤
보배보다 더 값진 것이라 할 수 있지 “
표영은 이번에는 무릎 꿇고 있는 네 명의 장로를 바라보며
말했다.
“너희 같은 수하들과 함께 강호를 활보할 걸 생각하니 내 마
음이 한량없이 기쁘구나. 그래, 좋다. 내 너희들의 갸륵한 정
성을 보아…….”
‘보아?!’
일제히 장로들과 당문천의 귀가 쫑긋 세워졌다. 
“너희의 뜻대로 오 일 간에 걸쳐 오백 대씩 맞도록 해주겠
다.”
“네?!”
당경 등 모든 장로들의 눈이 길게 찢어졌다. 이렇게 돼서는
안 되는 것이 아니던가. 원래대로 하자면‘내 너희들의 갸륵
한 정성을 보아 모두 용서해 주겠다’라고 말해야 하는 것이
다.
‘뭐, 뭐냐… 대체!!’
‘아니야, 뭔가 잘못됐을 거야. 이럴 리가 없어. 내가 환청
을 들은 것이겠지.’
‘암, 이건 아니야, 아니라구!’
‘괜히 잘난 척하다가 이 무슨 봉변이란 말인가.’
모두가 탄식에 잠길 때 표영은 신바람을 냈다.
“자자, 어서 하자, 어서 해. 하루가 그리 긴 것만은 아니거든.
먼저 방법을 알려주마. 어떻게 하냐면 말이야. 처음에 당문
천이 누구든지 한 명을 골라서 쳐, 그러면 너희 중에 또 누가
나와서 한 대 치고 이렇게 해서 서로 오백 대를 교환한 후 하
루를 끝내도록 하는 거야. 만약에 말인데 살살 때리거나 거
짓으로 때리는 척하는 놈은 그놈만 오백 대를 맞게 해주겠다. 
알겠지?”
거기까지 말한 표영은 횃불을 들고 밀실 벽 쪽으로 걸어가
더니 바닥에 주저앉았다.
“자, 시작하자. 찬물도 위아래가 있는 법이니 먼저 당문천
부터 시작해라.”
당문천은 일어서서 장로들을 바라보았다. 눈을 바라보고 있
자니 더 더욱 주먹을 날릴 수가 없었다. 그 모습에 표영이 타
구봉을 꺼내 들고 바닥을 두들기며 다그쳤다.
탁탁탁.
“다섯 셀 동안 움직이지 않으면 너는 그냥 맞기만 해야 할
거야. 하나, 둘, 셋…….”
당문천은 미안한 마음이 없는 건 아니었지만 어쩔 수 없었
다. 어쨌든 수하들도 주먹을 날릴 것이 아닌가. 그는 눈 딱
감고 중앙에 있는 당추를 향해 주먹을 날렸다. 
퍼억! 
복부에 정확히 꽂혔는지 묵직한타걱음과함께 당추가배를
움귓쥐고 허리를 숙이며 바닥으로 허물어졌다.
“으윽!”
표영이 그 정도면 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아, 좋아. 제대로 맞았구나. 자, 그럼 이번엔 지타주들 중
에 한 명이 나서라.”
하지만 그들 중 선뜻 나서는 이는 없었다. 아직 배를 움켜쥐
고 있는 당추를 제외한 세 사람 당경, 당운혁, 모천호는 서로
의 눈치만 살필 뿐이었다.
“이것들 봐라? 좋다. 내가 정해주마. 당경. 너부터 해라.”
당경도 결국 이 자리를 피할 수 없음을 잘 알고 있었다.
‘어차피 해야 할 것이라면 먼저하든 나중에 하든 크게 상관
이 있겠는가.’
당경은 마음을 정하고 주먹을 말아 쥐었다. 그 모습에 당문
천이 똑바로 쳐다보며 전음을 날렸다.
 -살살 쳐야 한다. 내 오른쪽 볼따구를 쳐라. 그러면 내가 크
게 넘어지는 시늉을 하도록 하겠다.
당경도 전음을 듣자 기발한 생각이라 여겼다.
‘역시 가주님이시로구나. 오른쪽이라고 하셨지?’
밀실은 횃불이 있긴 했어도 약간 어둡기에 박자만 제대로
맞는다면 적당히 속일 수 있을 것도 같았다. 그때였다. 당경
의 귀로 이번에는 표영의 전음이 꽂혔다.
 -당경! 이번에 네가 주먹을 날린 후에 진짜로 때렸는지 확인
할 테니 알아서 해라. 만약 수작을 부린 것이라면 넌 오늘 죽
을 줄 알어. 알겠지?
당경이 흠칫해서 표영을 바라보자 표영이 씨익 웃으며 횃불
을 살짝 추켜들며 흔들었다. 당경의 안색이 핼쑥해졌다.
‘이런, 제길. 물 건너갔구나. 방주가 이렇게까지 노골적으로
나오는데 내가 속이기는 틀린 것이 아니겠는가. 이런, 어쩐
다…….’
당경은 입술을 깨문 후 당문천에게 말했다.
“죄송합니다. 용서하십시오, 분타주님.”
당문천은 당경이 완전범죄를 이루기 위해 하는 말인 줄로만
알고 속으로 은근히 기뻤다.
‘역시 머리가 좋은 놈이라니까. 오른쪽 볼따구를 때리라고
했으니 당연히 왼손을 날리겠지. 그러면 난 주먹이 얼굴에
닿으려는 찰나 신속히 머리를 운동하는 방향으로 돌려 쓰러
지면 되는 것이다.’
당문천은 앞으로도 이런 식으로 하면 그다지 문제될 것은
없다고 여기고 불행 중 다행이라 여겼다. 일순 당경의 주먹
이 날았다.
‘으억! 이게 아닌데… 당경 이놈이……!’
퍼억! 
“커억!”
당문천은 괴이한 비명 소리를 지름과 동시에 왼쪽 뺨에 주
먹을 얻어맞고 바닥에 나뒹굴었다. 원래 왼쪽 주먹이 날아와
야 하건만 오른쪽 주먹이 날아온 것이다. 그 덕분에 당문천
이 받은 충격은 그냥 맞은 것보다 두 배는 더 컸다. 그것이야
말로 왼쪽으로 머리를 틀 준비를 하고 있었다가 그쪽으로 되
려 주먹이 날아들자‘딱 걸려 버린 셈’이었던 것이다.
“으윽… 끄응…….”
턱이 부서질 것처럼 아파 당문천은 바닥에 손을 짚고 부들
부들 떨며 일어섰다. 비록 내공을 실어 날린 것은 아니었지
만 아픔은 대단했다.
‘이, 이 새끼가 나를 배반하다니! 그래, 오냐! 너희들이 한번
해보겠다 이거지……!’
다리를 후들대며 일어선 당문천은 애써 아무렇지도 않은 듯
웃음을 날렸다.
“하하하… 잘했다, 잘했어.”
그의 입은 칭찬을 내뱉었고 입가는 미소를 띠고 있었지만
눈에서는 분분히 살기가 흘러넘치는 것이 살벌하기 그지없었
다. 당문천은 연신‘잘했다’라고 말하다가 일순간 몸을 날렸
다. 그는 오른쪽 무릎을 살짝 구부려 그대로 당경의 명치를
찍어버렸다. 지금의 상황은 정식 대결을 펼치는 것이 아니라
그저 때리는 대로 맞고 쓰러져야 하는지라 당경은 강력한 타
격에 숨을 쉬기조차 힘들었다. 
“커억∼!”
그대로 주저앉아 무릎을 꿇고 입을 벌리고 숨을 들이키려
했다. 하지만 그저 꺼억꺼억 숨넘어가는 소리만 내뱉을 뿐
전혀 공기를 마실 수 없었다. 그는 양팔을 휘저으며 곧 죽을
듯이 고통스러워했다.
“꺼어억∼ 꺼헉∼”
당경이 얼굴을 시뻘겋게 달군 채 신음했지만 표영은 이 정
도로는 생명에 지장이 없음을 잘 알고 있었다. 표영은 그저
다음 차례만을 재촉하기 바빴다. 
“자, 자. 다음은 당운혁 차례지? 인정사정 볼 것 없어. 알겠
지? 괜히 허튼짓을 하다 걸리면 가만두지 않겠다.”
표영의 말에 당운혁이 뺄쭘하게 나서며 당문천에게 머리를
조아렸다. 
“분타주님, 저의 본심이 아닙니다. 이해하십시오.”
당운혁은 얼굴 가득 미안한 표정을 짓고 머리를 숙였다. 하
지만 그가 머리를 들었을 때는 이미 발이 허공을 가르고 있
었다. 방금 전까지 머리를 조아리며 이해를 구하는 말과는
너무도 판이한 발차기가 아닐 수 없었다. 그 기세를 표현해
보자면‘가히 살인적이다’라고 불러도 과연이 아닐 지경이었
다.
쉬익∼
어찌나 세찬 발차기인지 바람을 가르는 소리가 장난이 아니
었다.
퍼억! 
이 소리는 당운혁의 전각퇴법이 허공을 가르며 당문천의 머
리를 날려 버리며 나온 소리였다. 
“으아악-!”
처절한 비명이 당문천의 입에서 터져 나왔다. 철퍼덕 하는
소리와 함께 바닥을 나뒹군 당문천은 큰 충격에 의해 한동안
자리에서 일어나지도 못했다. 그의 머리로 지난날 생사를 같
이했던 멋진 추억들이 물거품처럼 사라지는 듯했다.
잠시 후 힘겹게 일어선 당문천은 젖은 입가를 소매로 훔쳤
다. 일렁이는 횃불에 비춰보니 검붉게 보이는 것이 선혈이
분명했다. 그의 입에서 짐승의 울부짖음이 새어 나왔다.
“으으아악∼!”
한 마리의 야수가 저러할까. 피를 본 당문천에겐 논리나 정
분, 기본 상식적인 생각들은 남아 있지 않았다. 한마디로 보
이는 것이 없는 지경에 이른 것이다.
“이런… 개새끼를 봤나! 가만두지 않겠다!”
그가 막 몸을 날리려 할 때 표영이 나지막한 음성으로 끼어
들었다.
“명심해. 내공을 사용해서 때리먼 안 돼. 아직도 치고 받을
대수가 많이 남았으니까 말야.”
천음조화를 시전하여 보낸 음성인지라 비록 당문천이 야수
같이 변해 버린 상태였지만 무슨 뜻인지는 충분히 숙지했다.
물론 그럴다고 분노까지 가라앉은 것은 아니었다.
“크르르릉∼”
당문천은 늑대가 울부짖듯 부르짖으며 두 다리를 쭉 뻗어
쌍영각으로 당운혁의 머리와 가슴을 연속타로 가격해 버렸다. 
한 대를 때려서는 속이 후련하지 않을 것 같아 아예 연속기
를 사용한 것이었다. 어찌 보면 반칙에 해당하는 것일 수도
있겠으나 표영은 그냥 넘겨주기로 했다. 어쨌든 지금 상황은
당문천에게 절대적으로 불리한 것이 사실이었으니 말이다.
퍼퍽! 
“으아… 어억…….”
당운혁의 몸은 뒤로 날아가 밀실 뒷벽에 세게 부딪쳤다가
땅바닥으로 고꾸라졌다. 당문천은 숨을 헐떡거리며 의기양양
한 표정으로 당운혁을 바라보았다. 이렇게 세게 나가야만 장
로들이 보복이 두려워 힘을 줄일 것이라 생각했기 때문이다.
하지만… 그것은 아주 큰 착각이었다. 장로들은 그와 반대
로 생각하고 있었던 것이다.
‘내가 공격할 때 확실하게 기절시켜 버려야 한다. 그래야만
다시 일어나지 못할 것이 아닌가.’
이렇듯 서로는 내력을 사용하지 않는 가운데서 최선을 다하
려 노력했다. 그리고 그 모습은 표영의 마음을 흡족하게 하
기에 충분했다. 이번 차례는 모천호었다. 모천호로서는 아직
맞지도 않고 때려보기도 처음이었기에 각오가 남달랐다.
‘여기에서 끝을 보는 게 낫겠다. 가주님은 두 대를 연거푸
맞았으니 그만큼 충격도 컸을 것이다.’
모천호가 어떻게 끝장을 내버릴까 고민하는 모습은 당문천
에겐 다른 모습으로 해석되었다.
‘모천호. 너만큼은 그래도 양심이 있구나. 너만 믿는다.’
하지만 정작 모천호는 당문천을 위해서라도 자신의 주먹에
큰 힘을 실어야 한다고 다짐하고 또 다짐했다. 
‘아예 깨어나지 못하도록 하는 것이 관건이다.’
모천호는 두 주먹을 불끈 쥐고 힐끔 표영을 바라보았다. 그
것은 일견 표영에게 달려들어 주먹을 휘두를 것 같은 기세였
다. 그 모습에 표영이 손에 든 횃불을 살짝들어 보이며 씨익
웃었다. 모천호의 몸이 당문천 쪽이 아닌 표영에게로 향했다. 
아주 찰나적인 순간이었지만 당문천의 얼굴에 기쁨이 스쳤다.
‘엇, 역시… 넌 된 놈이…….’
하지만 당문천의 생각은 끝을 맺지 못했다. 모천호가 다시
옆으로 휙 꺾으면서 방심하고 있는 당문천의 뒤통수를 손날
로 쳐버렸기 때문이다.
“크아악-!”
당문천은 뜻밖의 기습에 그대로 얼굴을 땅에 처박고 쓰러졌
다. 이번의 통증은 아까 당했던 것들보다 훨씬 컸다. 긴장이
확 풀리는 듯한 상태에서 몸이 미처 대응할 수 없었기 때문
이다. 모천호는 생각대로 공격이 제대로 먹힌 것 같자 속으
로 간절히 기원했다.
‘설마 이 상태에서 또 일어날 순 없겠지.’
언뜻 모천호의 계획은 성공한 것처럼 보였다. 하지만 그것
은 말 그대로 언뜻일 뿐이었다. 당문천이 두 발을 움찔거리
는 것을 시작으로 서서히 온몸을 꿈틀대며 일어서려 한 것이
다. 당문천은 비칠비칠대며 두 팔로 일어서려다 쓰러지고 일
어서려다 쓰러지길 서너 번 반복한 끝에 결국 일어서고 말았
다. 모천호의 얼굴이 분을 칠한듯 하얗게 질려 버린 것은 당
연한 일이었다.
“모… 천… 호…….”
한 자 한 자 느리게 말하던 당문천이 벼락같이 외쳤다. 
“모천호∼!”
그러더니 몸을 날려 모천호에게 다가가 어깨를 잡고 이로
물어뜯어 버렸다.
“으으으…….”
호랑이가 사냥한 짐승의 목숨을 끊어놓으려 할 때 이빨로
잡고 머리를 흔드는 것처럼 당문천의 지금 모습은 영락없이
호랑이였다. 모천호는 이 해괴망측한 공격에 치를 떨며 괴로
워했다. 
“으아아악!”
잠깐이었지만 이에 물리고 있는 시간은 모천호에겐 억겁의
시간으로 여겨질 정도로 고통스럽기 짝이 없었다. 비명 소리
가 어찌나 실감나던지 얻어맞고 간신히 정신을 차린 세 명의
장로들의 등줄기를 서늘하게 만들 지경이었다.
잠시 후 박아 넣은 이빨을 뽑아낸 당문천의 입가엔 흥건한
피가 묻어 있었다. 그 피의 주인은 말하지 않아도 누군지 알
수 있는 것이었다. 모천호가 처절한 신음 소리와 함께 자리
에 드러눕자 제일 먼저 얻어맞고 쓰러졌던 당추가 괴성을 지
르며 달려들었다. 
“으아아악∼ 간다∼!”
처음에 미안해하고 이해를 구하며 조심스럽던 모습은 흔적
조차 찾을 수 없었다. 그는 발의 힘을 극대화하기 위해 신형
을 벽으로 날려 한번 박차고 꺾어 당문천의 머리를 날려 버
렸다.
퍼억! 
“크악∼!”
어찌나 세찬 발길질이었던지 당문천은 그 자리에서 한 바퀴
를 회전하며 바닥에 널브러졌다. 일이 이 지경에 이르자 상
황은 최악으로 치달았다. 이젠 지도자고 수하를 떠나 어떻게
든 서로에게 더한 고통을 안겨주느냐에 초점이 맞춰져 있을
뿐이었다. 순간순간 괴성과 이를 바드득 가는 소리, 그리고
타격음만이 밀실 안을 메웠다. 
이런 판국이 되자 표영도 이제 거의 할일이 없었다. 처음에
는‘다음은 누구?’등등의 말이 필요했지만 이젠 억지로 시키
지 않아도 자동으로 알아서 잘해주고 있는 것이다. 거의 서
로 간에 오십여 대가 교환되었을 때 표영은 이제 보는 것도
지겨워지기 시작했다. 처음이야 실감도 나고 오호∼ 하는 감
탄사도 나오는 것이지만 계속 보다 보니 그것이 그것으로 보
였던 것이다. 표영은 처음에는 앉아 있다가 횃불을 벽에 세
워두고 옆으로 드러누워 구경했다. 
“잘하고 있어. 아주 훌륭하다.”
표영의 말대로 서로는 너무나도 잘하고 있었다. 밀실 안에
는 한 대씩 치고 또 자빠졌다가 비틀대며 주먹을 날리고 한
바탕 난리가 아니었다.
퍽! 
“윽!”
퍼퍽-
“어억!”
퍼억! 
“까악∼”
시간이 지나면서 비명 소리만 들리던 밀실 풍경이 이젠 고
함과 호통 소리까지 난무했다.
“죽어라, 당경∼”
“정말 이러실 겁니까!”
“개새끼들… 다 죽여 버릴 테다!”
“가주고 뭣이고 간에 나도 못 참는다! 받아라!”
표영은 옆으로 드러눕다가 이젠 아예 치고 받는 것은 보지
도 않고 등을 깔고 누웠다.
“아∼ 슬슬 잠이 오네.”
당문천과 네 명의 장로는 표영이 잠을 자든지 뭔 지랄을 떨
든지 그런 것은 아예 관심도 없었다. 그들에게 있어선 주먹
과 발길을 날리는 일에만 신경을 써도 부족한 상황이었던 것
이다.
표영은 흘깃 싸움판을 보며 생각했다.
‘이 녀석들은 그동안 강호밥을 먹으며 무수히 많은 사람들
을 때려보았을 것이다. 하지만 이렇게 제대로 맞아본 적은
드물겠지.’
표영이 이처럼 서로를 치고 받게 한 데는 나름대로 깊은 뜻
이 숨겨져 있었다.
‘사람이란 자신이 걸어보지 않고서는 그 아픔을 이해하기
힘든 법이다. 암, 그럴고 말고. 실컷 맞고 패보아라. 육신의
고통이 무엇인지 알게 되면 괴로움을 당하는 자의 설움도 깨
닫게 될 테니까 말이다.’
표영이 밀실에 이들을 데리고 온 건 이러한 가르침을 주기
위함이었다. 무공을 익힌다는 것은 근본 자신을 보호하고 지
키기 위함이고 더 나아가서는 가족을 지키고 이웃을 지키고
자 함이다. 하지만 강한 힘을 갖춤이 자신보다 약한 자를 괴
롭히고 위협하기 위함이라면 그 자체가 이미 어그러진 길이
아닐 수 없다. 과거 당문천과 다섯 장로들이 온전치 못한 사
부에게 발길질한 모습은 영락없이 무공을 제대로 사용할 줄
모르는 이들의 모습이었다. 지금 표영은 그때의 복수를 함도
있었지만 그보다 더 큰 뜻은 이들에게 당하는 자의 설움을
가르치고 싶었다. 그들을 온전히 돌이키는 것이야말로 진정
한 복수라 생각했다. 
‘사부님도 이들을 죽이는 것보단 돌이키는 것을 바라시겠지?’
만약 제갈호와 교청인이 혹여 잘못을 했다면 이런 식으로는
하지 않았을 터였다. 하지만 지금 이들에게만은 이 방법이
옳다고 여겼다. 마음이 편해진 표영은 고함 소리를 잔잔한
자장가 삼아 잠에 빠져들었고 급기야 코까지 골았다. 
“드르릉∼ 드르릉∼”
그런 와중에도 난투극은 멈출 줄 몰랐다. 이젠 표영의 강압
에 못이겨 억지로 하던 것은 이미 지나 버린 과거였다.
“간다∼”
“받아라∼”
“죽고 싶냐∼”
“썅… 다 죽여 버리겠다∼”
말이 오백 대지, 사실 이건 장난이 아니었다. 표영의 코 고
는 소리와 격타음, 그리고 처절한 비명은 자정이 되어야 끝
을 맺었다.



4장 역지사지

밀실의 난타는 연일 계속되었다. 당문천과 장로들은 잠자는
시간과 배달되어 온 음식을 먹느라 잠깐 쉬는 시간을 제외하
곤 오백 대를 채우기 위해 날마다 고군분투했다. 거기에다
그들은 체력을 보충하기 위해 신옥환을 두 알씩이나 복용하
기까지 했다. 
신옥환은 내력을 돋우고 피로를 몰아내 주며 내상을 입었을
때도 상당한 효험을 발휘하는 영단이었다. 굉장히 소중한 것
이라 어지간해서는 품에서 나오지 않을 신옥환이었지만 서로
들 아까운 줄 모르고 먹기 바빴다. 어쨌든 힘이 있어야 주먹
을 날려 더 큰 타격을 입힐 테니까 말이다.
그렇게 삼 일이 지나고 사 일째가 되었을 때, 이들은 비로소
서서히 두려움을 느끼기 시작했다. 어찌면 죽을지도 모른다
는 생각이 고개를 쳐든 것이다. 하지만 이젠 자존심의 문제
가 걸려 누가 나중에 때리겠다며 양보한다는 말은 아무도 꺼
내지 못했다.

공방 오 일째.
나흘 동안 불굴의 의지를 발휘해 투견판의 개처럼 서로를
후려 패던 당문천과 장로들은 마지막오 일째가 되어 장소를
옮기게 되었다.
그들이 지금 마주 선 곳은 당가의 연무장 중앙으로 그들 주
번엔 빙 둘러 원을 그린 채 약 삼백여 명에 달하는 당가의 무
사들과 가솔들이 지켜보고 있는 중이었다.
중앙에 선 가주와 장로들을 바라보는 당가인들의 눈에는 짙
은 의혹과 함께 연민이 가득했다. 그럴 법도 한 것이 지금 당
문천과 장로들의 얼굴은 팅팅 부어 있었고, 옷도 여러 군데
가 찢어지고 피가 군데군데 묻어 있는 것이 도무지 이해할
수 없었기 때문이다.
당가인들은 그런 모습을 보며 작은 소리로 서로 수군거렸다. 
“저기 서 있는 사람이 정말 가주가 맞나?”
“그렇다는군. 장로들도 보게나… 하나같이 골병든 모습이
아닌가.”
“대체 누가 저런 짓을 했을까?”
“누구긴 누구겠는가. 저기 옆에 서 있는 젊은 거지… 아니,
이제 방주시지. 방주가 손을 본 것이겠지.”
“휴우∼ 강호를 울리던 당가도 이젠 정녕 안녕이로군.”
어느덧 당가인들은 어느 누구 할 것 없이 당가가 진개방의
수중으로 들어갔음을 인정하고 있었다. 
중앙에 있던 표영이 손을 번쩍 치켜들며 말했다.
“조용조용!”
그 말에 웅성거리며 수군대던 소리가 뚝 하고 멈췄다. 순간
대낮인데도 밤의 정적마냥 사방은 고요함에 휩싸었다. 표영
의 손짓과 말 한마디의 위력은 그만큼 대단했다. 이렇듯 당
가인들이 표영의 동작과 말에 극도로 예민하게 반응하는 이
유는 표영이 독존으로 불려지며 공포 그 자체로 받아들여졌
기 때문이다.
당가인들은 독에 대해 많이 알고 있는 만큼 독공의 고수에
대한 두려움도 컸다. 두려움도 뭘 알아야 제대로 겁도 먹는
법이다. 그들은 하나같이 당가의 보물인 무형지독을 병째로
마신 자에게 대항한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각하
고 있었다.
주변이 고요해지자 표영이 입을 열었다
“자, 모두들 잘 들어라. 험험… 우선 너희들은 당문천과 네
장로가 왜 저런 모습으로 서 있는지 궁금하겠지?”
그 말에 당가인들은 마치 궁금하게 여겼던 터라 귀를 쫑긋
세우고 주목했다. 하지만 당사자인 당문천 등은 수백 마리의
벌레들이 몸을 기어다니는 것만 같은. 말로 표현하기 힘든
곤욕에 빠져 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 지금 이 자리에
는 각자의 부인과 자식들도 지켜보고 있는 중이 아니던가.
거기에다 그 외의 모두도 그동안 하나같이 존경 어린 마음으
로 섬겨주던 가솔들이다. 그들이 지금 퀭한 눈동자로 바라보
고 있는 것이다. 이런 당황스럽고 황당한 경우에 처할까 봐
아까 밀실에서 마지막 오 일째를 보내겠노라며 울고불고 난
리가 아니었었다.
‘조금 더 버텄어야 하는 건데… 흑흑흑……!’
‘아무리 예상은 했지만 이렇게 다 불러 모을 줄이야
‘아들 녀석이 보지 않았으면 좋으련만.’
‘이 무슨 수치스러운 일이란 말인가.’
‘내 이제껏 많은 사람들 앞에서 누군가를 때려보긴 했지만
내가 이렇게 수모를 당하게 될 줄이야…….’
그들의 눈 밑으로 조그맣게 물기가 어렸다. 눈물을 흘리지
말아야 한다고 생각했지만 자꾸만 마음먹은 대로 되지 않았
다.
그들이 상념에 사로잡혀 있을 때 표영의 말이 이어졌다.
“이들이 모두 얼굴에 멍이 들고 핏자국이 난무한 까닭은 지
난날을 돌이키고 새롭게 거듭나고자 노력한 결과라 할 수 있
다.”
아직까지 영문을 알 수 없는 말에 잠시 장내가 술렁였다.
“당문천은 그동안 당가를 이끌며 자신이 지도자로서 부족한
점이 많다고 여겨 그 대가로 수하들인 네 장로들에게 얻어맞
기로 작정했다.”
때마침 당문천의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다. 시기도
적절한지라 모든 당가인들은 진짜로 뉘우치는 줄로 착각했다. 
하지만 사실 당문천이 눈물을 흘린 건 표영의 말 중‘네 장로
에게 얻어맞기로 작정했다’라는 말 때문이었다. 그동안 얻어
터진 것이 불현듯 떠올라 서러움이 가슴 가득 밀려든 것이다. 
‘나쁜 새끼들… 그렇게 세게 때릴 수 있더란 말이냐.’
표영의 말은 계속되었다.
“또한 네 명의 장로들도 마땅히 수하로서 진정 어린 충언을
올려야 함에도 불구하고 그 사명을 다하지 못한 것에 죄스러
움을 느끼고 당문천에게 맞기로 했다. 이리하여 이들은 그동
안 아무도 없는 곳에서 약 나흘에 걸쳐 서로에게 맞으며 다
짐하고 또 다짐하기에 이르렀다. 진정 앞으로는 지도자로서,
혹은 수하로서 최선을 다하겠노라고 말이다. 어떠냐? 장하지
않느냐?”
하지만 그 자리에 있는 어느 누구도 표영의 말을 액면 그대
로 믿는 사람은 없었다. 모두들 아직까지도 표영이 두들겨
패고서 둘러대고 있고 저리도 뻔뻔히 시치미를 떼는 것이라
생각할 뿐이었다. 그들이 알고 있는 당문천과 네 장로는 그
럴게 단순무식한 사람들이 아닌 것이다.
“하지만…….”
각기 상념에 잠겼던 당가인들이 정신을 퍼뜩 차렸다.
“하지만 놀랍게도 이들은 나흘 간의 시간에도 부족함을 느
꼈던 모양이다. 이들은 나에게 하나같이 입을 모아 말했다.”
모두의 시선이 눈도 깜박이지 않고 표영에 입을 바라보았다. 
“닷새째는 당가인들을 다 모아놓고 치게하겠노라고 말이다.”
쿠궁! 
당문천과 네 장로의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 하도 얻
어터져서 일그러질 것도 없는데도 불구하고 더 일그러진 것
이다.
‘제발… 내가 언제 그런 말을 했단 말이냐.’
‘정말 미치고 환장하겠네.’
‘차라리 날 죽여라, 죽여!’
‘어무이!’
표영은 감동에 젖은 얼굴로 잠깐 하늘을 바라보다가 말했다. 
“나 또한 여러 날 강호를 다녔지만 이런 마음을 가진 사람들
은 이곳이 처음이다. 필시 하늘조차도 당가를 축복할 것이다. 
자, 그럼 지난 나흘 간 열심히 해주었던 것처럼 오늘도 마찬
가지로 열심히 해주길 바란다.”
뭘 열심히 해주라는 것인지 아직까진 긴가민가한 당가인들
이 어리둥절한 표정으로 당문천 등을 바라보았다. 하지만 그
에 대한 의문이 풀리는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았
다.
“자, 시작!”
표영이 말을 함과 동시에 당문천을 노려봤다. 당문천은 떫
은 감 씹은 표정을 지었다. 하지만 선택의 여지는 없었다. 버
터봐야 더욱 욕만 보게 될 것이 자명한 터였다. 
‘에라이, 모르겠다.’
당문천이 오른쪽에 있던 모천호에게 날라치기로 발길질을
가했다.
“헉!”
“이런…….”
여기저기서 경악성이 터졌다. 설마설마 했었건만 이런 해괴
한 일이 진짜로 벌어질 줄은 꿈에도 생각지 못한 당가인들이
었다.
이미 모천호는 철퍼덕 소리와 함께 바닥을 뒹굴었다.
“으윽.”
모천호는 맥없이 나자빠지며 간신히 기어드는 목소리로 말
했다. 
“수하로서 책임을 다하지 못한 점… 맞아 죽어도 쌉니다.”
이제까지 나흘 간에 걸쳐 맞고 때리고를 반목할 때와는 달
리 지금은 잘못을 시인하는 말을 내뱉었다. 이 자리에 나오
기 전 표영이 반드시 한 대씩 맞을 때마다 그렇게 하라고 단
단히 일러둔 덕분이었다. 모천호가‘맞아 죽어도 쌉니다’라
고 내뱉은 말이 끝나기가 무섭게 이번엔 당경의 발이 땅을
스치며 당문천의 다리를 걷어버렸다. 
스슥.
흙먼지가 일며 후려가는 당경의 발길에 당문천은 다리를 채
이고 공중으로 붕 솟아올랐다. 그 모습은 지켜보는 이들의
눈엔 정지된 화면이 천천히 움직이는 듯 보였다. 그만큼 믿
어지지 않았고, 생각해 보지 못했던 모습이었던 것이다. 공
중에 잠시 뜬 당문천의 몸이 땅으로 곤두박질쳤다.
철퍼덕.
“으아악!”
비명에 이어 당문천도 모천호처럼 다죽어가는 목소리로 말
했다.
“더 세게 쳐라. 모든 것이 나의 부덕함이다…….”
아까 들었던 말들은 모두 사실임이 분명했다. 하지만 사실
이라고 해도 있는 그대로 바라보기엔 너무도 충격적인 모습
이 아닐 수 없었다. 당가인들 중엔 눈을 비비고 다시 보는 이
가 있는가 하면 또 어떤 이는 허벅지를 꼬집어보고 꿈인지
생시인지를 확인하는 이도 있었다. 
‘정말 이런 일이 가능하단 말인가!’
당가인들이 의문이 가득한 표정을 짓고 있는 중에도 여전히
장내에는 주먹과 발길질이 거듭됐다. 그때마다 엄청난 주먹
질이 교환됐지만 하는 말마다 모두 무슨 큰 죄를 짓고 회개
하는 사람들마냥 좋은 소리만 골라서 했다.
“모든 것이 나의 죄다. 으악!”
“죽여주십시오. 까아악∼”
“꺼억… 이제껏 나는 헛살았다.”
“으윽! 더 세게 때려주십시오.”
그렇게 오십 대씩을 서로 주고받았을 때, 어느덧 힘이 빠진
당문천과 네 명의 장로들의 동작은 현격히 느려져 있었다. 
가히 일어서는 것조차 힘든 지경에 이르른 것이다. 나흘에
걸쳐 매일 오백 대씩 도합 이천 대씩을 후려 팼던 상황인지
라 몸이 말이 아니었고 기력이 쇠진해 버린 상태였다. 그렇
기에 이제 다시 오십여 대를 맞자 일어설 힘조차 없게 되고
만 것이다. 그때 표영이 나자빠져 있는 당문천과 장로들에게
다가가 조그마한 소리로 소곤거렸다. 
“자자, 힘을 내라. 오늘은 마지막 날이니만큼 오백 대를 채
우는 것에서 조금 깎아주도록 하겠다. 앞으로 오십 대씩만
서로 주고받고 끝내도록 하자. 하지만 마지막이니 더 열심히
해야 된다. 알겠지?”
그 말은 희망이었다. 끝이 보이고 있었다. 꺼져 가는 등불에
기름을 부어주는 격이란 말은 이런 때를 가리킨 말이리라.
사백오십여 대가 남아 아득히 멀게만 느갰졌던 당문천 등에
겐 이건 먼 여정 끝에 목표를 눈앞에 둔 상태가 아닐 수 없었
다.
‘고작 오십 대라니…….’
‘곧 끝난다. 곧 끝난다구∼’
‘정말 긴 시간이었어. 하늘은 날 버리지 않으셨구나.’
‘최선을 다하자꾸나. 당추야.’
‘흑흑흑…….’
불행 중 다행이란 말도 생각났다. 방금까지 흐느적거리던
당문천과 장로들은 벌떡벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 그들의 얼
굴엔 세상을 얻은 듯 환한 미소가 떠올랐다. 어느 누가 이런
변화를 생각이나 했겠는가. 바라보던 당가인들은 이 기적 같
은 현상에 모두 어안이 벙벙해지고 말았다.
당문천이 얼굴 가득 관한 미소를 지으며 몸을 날려 발로 당
운혁의 가슴을 차버렸다.
“아뵤∼”
희망은 기합 소리마저 기운차게 만들었다. 당문천은 이제까
지 강호를 활보하면서 한 번도 낸 적이 없는 생기발랄한 목
소리로‘아뵤’를 외쳤다.
“으아악∼ 용서하소서!”
당운혁이 가슴을 얻어맞고 이 장여(약 7미터)를 날아 고꾸
라졌다. 밀려드는 통증에 몸을 부르르 떨면서도 당운혁의 얼
굴엔 기쁨이 가득했다. 
‘이제 얼마 남지 않았어. 이제 곧 끝난다구!’
지난 나흘 간의 고통이 마치 수천 년을 보낸 것같이 느꼈던
그로서는 마냥 기쁘기 그지없었다. 이번에는 모천호가 절뚝
거리면서 당문천에게 다가갔다. 모천호는 다리에 심한 타격
을 입고 극심한 통증에 시달리고 있는 터였다. 이윽고 가까
이에 이른 모천호가 금나수법을 이용해 당문천의 어깨를 잡
더니 업어치기 하듯 들쳐 메고 바닥에 에다 꽂아 버렸다.
철퍼덕- 
엄청난 고통이 허리에 이어 등줄기를 타고 흘렀지만 당문천
은 힘차게 외쳤다. 
“으으윽… 당가의… 가주로서 나는 너무 부족했다!”
말속에는 아까와는 달리 기운찬 힘이 담겨 있었다. 당가인
들은 눈살을 찌푸리면서도 그저 지켜보는 수밖에 없었다. 서
로 치고 받으면서도 기뻐하고 있으니 안타까워해야 할지, 아
니면 함께 기뻐해야 할지 혼돈스러워진 것이다. 
‘에라, 모르겠다. 언젠가는 끝나겠지.’
그렇게 희망에 가득 찬 주먹질과 기쁨이 서린 발길질이 난
무한 가운데 어느덧 약속한 오십여 회가 끝을 맺었다. 당문
천과 장로들은 그동안 지옥 같았던 오 일 간이 지났음이 실
감이 나지 않았다. 그대로 장내 한가운데 드러누운 채 생각
에 잠겼다.
‘이젠 드디어 끝난 것인가.’
‘꿈은 아니겠지?’
‘우리가 해낸 것이란 말인가?’
‘그래, 해낸 거야…….’
‘죽지 않고 여기까지 왔구나.’
이렇게 끝났다고 생각하자 문득 눈물이 났다. 드러누워 바
라본 하늘은 푸르기 그지없었다. 많이 보아온 하늘이었지만
지옥을 다녀온 듯한 당문천과 장로들에겐 새로운 감회로 다
가왔다. 그리고 일순 그들은 누가 먼저랄 것도 없이 소리치
기 시작했다.
“다 이루었다. 이젠 끝났다구!”
“해냈다. 해내고야 말았어.”
“만세∼ 만세∼”
“살아났다. 지옥에서 벗어난 거야∼!”
“흑흑흑… 어머니∼”
대체 뭐가 만세고 뭘 해냈단 말인가.
퀭∼ 
주변에서 바라보던 당가인들의 반응은 그저 퀭이란 단어로
밖에는 설명할 수 없는 것이었다.
그렇게 한참 동안 떠들어대던 당문천 등은 오 일 간의 참혹
스런 시간들이 끝난 것에 대한 기쁨을 수습하기 시작했다.
그러자 아까까지 잊어버리고 있었던 일이 가슴 가득 밀려들
었다.
‘이게 무슨 꼴이람.’
당문천과 장로들이 한결같이 느끼는 당혹감이었다. 드러누
운 채로 고개를 옆으로 돌려보니 모든 당가인들이 처연한 표
정으로 바라보고 있었다.
방금 전까지만 해도 그저 어서 빨리 오십 대를 채우고 이 지
긋지긋한 일이 끝났으면 소원이 없겠다고 생각했었다. 하지
만 사람이란 용변을 보기 전과 보고 난 후가 다르지 않던가.
가장 큰 문제가 해결되면 그 다음엔 그보다 작게 느껐던 일
이 큰 문제가 되어 다가오는 법이다.
당문천과 장로들은 싸늘한 한기를 느꼈다.
‘아… 이걸 어떻게 설명한단 말인가.’
‘가주님의 얼굴을 어떻게 볼까?’
당문천은 당문천대로 가솔들과 장로들 볼 낯이 없었고, 장
로들은 그 나름대로 당문천을 대하기가 민망하고 난처하기만
했다.
그런 와중에 그들의 귓가로 표영의 박수 소리와 음성이 파
고들었다. 
“수고했다. 아주 훌륭해. 서로가 서로에게 잘못을 전가하지
않고 자신의 잘못이라고 말하는 모습이야말로 협객이라 할
만하다. 모든 당가인들은 이런 모습을 배워 앞으로도 항상
바른 길을 가도록 노력해야 할 것이다. 하하하!”
표영이 박수를 치자 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인
이 박수 갈채를 보냈다. 능혼은 박수를 치면서 감탄을 금치
못했다.
‘역시 지존이시다. 저렇게 서로 싸우게 만들면 늘 견제하게
될 것이고 배반하는 일도 막을 수 있지 않겠는가.’
박수를 치는 사람은 오직 표영 일행뿐 당가인들은 그저 멀
거니 바라볼 뿐이었다. 능파가 그걸 그냥 넘어갈 리 없었다. 
“이것들 봐라. 모두들 박수 치지 못해!”
쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 위협하자 당가인들은 저마다 떨
떠름한 표정으로 박수를 보냈다. 표영은 흐뭇한 미소를 지으
며 상황을 정리했다.
“자, 이제 고생했으니 열흘 정도 쉬도록 한다. 열흘 뒤에는
대집회를 열어 당가의 앞으로 나가야 할 바를 정식으로 통보
하겠다. 모두들 해산.”
모두들 하나둘씩 흐느적거리며 물러가고 장내에는 덩그러
니 당문천 등만이 남았다. 표영은 그들 곁으로 다가가 앉게
한 후 머리를 맞대게 하고 천음조화를 시전하며 말했다.
“고통과 수치를 기억하고 생이 끝나는 날까지 잊지 말아라.”
천음조화를 통해 흘러나온 표영의 말은 당문천과 네 장로의
귓가로 파고들며 뇌리로 또렷이 각인되었다.
단순한 말이었지만 음성은 공명을 이루며 계속 머리 속에서
윙윙거렸다.
그렇다.
표영이 이들에게 가르쳐 주고 싶었던 것은 고통과 수치었다. 
나흘 간에 걸쳐 서로 치고 받으면서 누군가에게 맞는다는 것
이 얼마나 고통스러운지를 배우길 바랬고 마지막 오 일째를
맞이해서는 수많은 사람들, 그것도 일가친지들이 있는 가운
데서 맞게 함으로써 수치를 깨닫게 하고자 했다. 
강호를 횡행하며 자식 앞에서 그 부모가 채찍질 당하고 자식
이 부모 앞에서 고통당하는 것이 얼마나 큰 아픔이겠는가.
혹은 부인이 보는 가운데 그 남편이 맞는다고 했을 때는 어
떠하겠는가. 그러한 기분을 알지 못하는 사람들이라면 마땅
히 강호를 활보하며 함부로 사람을 괴롭힐 것이 분명했다. 
실제 과거 당문천 등은 표영의 사부 엽지혼을 걷어차지 않았
던가. 비록 엽지혼이 정신이 온전치 못했다하더라도 제자가
보는 가운데 땅바닥을 굴렀었다.

“고통과 수치를 기억하고 생이 끝나는 날까지 잊지 말아라.”



5장 같은 밤 다른 이야기

악몽 같은 오 일이 지나고 당문천은 저녁이 되어 잠들었다.
엎 자리에서 부인 소운교는 근심 어린 눈으로 바라보며 안타
까워했다. 그녀는 이제 나이 58세였지만 사파 계얼에 속한
당가의 안주인이라기엔 차분하고 교양있는 모습을 갖추고 있
었다. 어찌면 당문천이 생에 가장 잘한 일이라면 부인 소운
교를 얻은 일이리라.
“휴우∼ 이 무슨 날벼락이란 말인가.”
그녀는 당문천과 함께 수십 년을 살았지만 이제껏 그가 이
런 몰골로 변한 모습은 처음 보았다.
“여보, 어찌면 하늘이 내린 천벌일지도 모르겠군요.”
소운교는 세상 모르게 잠에 깊이 빠져 듣지도 못할 당문천
에게 말했다.
“그렇겠지요. 하늘에서 내려오지 않았다면 어디서 그런 괴
상한 사람들이 나올 수 있었겠어요. 그 젊은 거지 두목이 무
형지독을 병째로 마시는 것만 봐도 과연 사람일 리가 없답니
다. 휴우∼”
그녀는 길게 한숨을 내쉬고 다시 당문천의 머릿결을 손으로
쓰다듬으며 말했다.
“어쨌든 이번 일로 우리 당가도 변했으면 좋겠어요. 강호인
들이 두려워하는 가문이 아닌 신망과 존경을 받는 곳으로 말
이죠.”
그녀는 불행이 다하면 행복이 온다는 말을 떠올렸다. 그리
고 부디 이것이 하늘의 뜻이라면 조금 시간이 걸리더라도 그
런 모습으로 당가가 변했으면 하는 바램이 간절했다. 그녀는
침대에서 몸을 옆으로 누이고 얼굴이 부어오른 당문천을 바
라보며 그의 손을 잡고 잠을 청했다. 

한편 당문천은 꿈속을 헤매고 있는 중이었다. 지난 오 일 간
에 걸쳐 주고받은 기억조차 하기 싫은 일들은 안타깝게도 다
시 꿈으로 재현되고 있었다.
“으아악!”
어둠 속에서 느닷없이 주먹이 뻗어와 턱에 작렬하는가 하면
수십 개의 발이 한꺼번에 쏟아져 나오기도 했다. 또한 문어
같이 생긴 괴물이 등장하기도 했는데 그 괴물의 발엔 모두
쇠갈고리가 달려 있었다. 
촤장창-
쇠갈고리가 허공 중에 교차할 때 서로 부딪치며 불꽃이 튀
었고 일순간 한꺼번에 당문천의 몸으로 파고들었다. 머리서
부터 발끝까지 갈고리에 맞아 비칠대는데 문어괴물은 입에서
슉- 하는 소리와 함께 금륜을 날렸다.
카강캉! 
기이한 마찰음을 내며 짓쳐오는 금륜은 갈고리에 꼼짝 못하
고 잡혀 있는 당문천의 목으로 파고들었다.
“안 돼!”
하지만 안 된다고 말하면 중도에 멈출 금륜이 아니었다. 속
절없이 달려드는 금륜은 그만 당문천의 목을 댕강 하고 날려
버렸다.
이윽고 갈고리가 몸에서 빠져나가고 문어괴물도 사라지자
당문천은 허겁지겁 머리를 찾아 목에 붙이려 했다. 하지만
눈은 머리에 붙어 있었고 그 머리는 다리와 팔도 없으니 그
저 마음만 애타할 뿐 어떻게 할 도리가 없었다.
그저 목 없는 몸만이 사방을 더듬거렸고 끝내 머리를 찾아
목에 붙일 수 있었다.
“휴우∼ 다행이다.”
하지만 그런 생각도 잠시 당문천은 다시 괴성을 토해내야만
했다.
“으아악!”
허겁지겁 머리를 붙이느라 그만 머리 앞뒤가 바뀐 것이다. 
한마디로 등 쪽으로 눈과 코가 위치하고 만 것이다. 
그때였다.
“미친놈, 어디서 소란을 피우는 거냐!”
어딘가 낯익은 음성이다 싶어 바라보니 자신을 가장 아껴주
는 부인 소운교였다. 하지만 지금의 그녀의 모습은 따스하게
살펴주는 평소의 그녀가 아니었다. 
“부인, 내 목이 잘못 붙었소. 어서 날 이곳에서 데려가 주
시오.”
당문천이 곧 울듯 말했지만 소운교는 비웃음을 지으며 싸늘
하게 말했다. 
“흥, 네놈이 그동안 얼마나 많은 사람을 괴롭혔는지 생각이
나 하고 그런 말 하거라. 하지만 너의 목은 내가 바로 돌려주
겠다.”
그 말과 함께 그녀는 허공으로 도약하더니 몸을 두 바퀴 틀
며 발로 당문천의 턱을 가격해 버렸다.
“헉! 으악∼”
그 자리에서 빙그르르 돌며 당문천이 쓰러졌고 그 모습을
소운교가 보며 고개를 갸우뚱거렸다. 
“이런이런… 아직 제대로 되지 않았는걸.”
그때부터 연신 당문천은 턱만 얻어맞았다. 괜히 목을 잘못
달아서 괴로움이 더해진 것이다. 얼마나맞았을까. 꿈속인지
라 일각이 하루가 지난 시간처럼 늘어나기도 함에 따라 긴
시간 얻어맞은 것이 분명했다. 
“음… 이런, 내 힘으로는 안 되겠는걸. 넌 평생 그렇게 뒤를
돌아보며 살도록 해라. 호호호호!”
소운교가 안개처럼 사라져 가자 당문천은 괴로워 하면서도
부인을 불렀다.
“부인∼ 가지 마시오 제발… 날 두고 가면 안 돼∼”
이것으로 끝난 것이라면 얼마나 좋겠는가마는 안타깝게도
꿈은 계속 이어졌다. 이번에는 그가 강호를 활보하며 괴롭혔
던 이들이 나타났다. 마치 귀신처럼 모습을 드러낸 그들은
깔깔거리며 웃고 조롱했다.
“낄낄낄, 바보 같은 당문천아… 어떠냐, 넌 이제 평생 병신
으로 살아야 할 것이다.”
“네가 그렇게 사람을 괴롭히더니 말년에 개망신을 당하는구
나.”
“너는 죽을 때까지 편히 지낼 줄 알았겠지? 내 침을 받아라.
퉤∼”
허름한 옷차림을 한 이부터 시작해서 고귀한 옷차림을 한
사람까지 각양각색의 사람들이 서서히 사방에서 좁혀들었다.
그들은 손가락질하며 침을 뱉는가 하면 심지어 가까이 이르
러서는 그의 옷을 벗겨내기도 했다.
“네놈이 내 갈비뼈를 부러뜨렸었지?”
“당문천, 네놈 때문에 한쪽 귀가 들리지 않는다! 네놈도 한
번 당해봐라!”
“아직도 난 절뚝거리고 있어. 하지만 네놈은 멀쩡한 것 같으
니 내 다리와 바꾸자. 이놈아!”
그들은 각기 다가와 과거 당했던 설움을 토해내며 다리를
뜯어가려 하는가 하면 귀를 잡아뜯기도 했다.
“사람 살려∼”
“네놈이 정녕 사람이었더란 말이냐!”
“내가 잘못했어. 내가 잘못했단 말이야! 아니아니, 잘못했습
니다. 부디 용서해 주시오들!”
하지만 어느 누구도 그 말을 듣고 물러서는 이는 없었다. 당
문천은 꿈속에서 처절한 비명을 내질렀지만 정녕 현실 속에
서는 그저 입술을 꾹 다물고 아무런 말도 토해내지 못했다. 
대게 사나운 악몽을 꿀라 치면 몸부림을 치고 비명을 내지르
게 되어 있지만 당문천은 가위에 눌려 그저 작은 신음 소리
만을 뱉어낼 따름이었다. 그는 이런 꿈을 꾸면서 비로소 고
통에 대해, 그리고 서러움에 대해 조금씩 알아갔다. 
수치스러움이 무엇인지, 폭행한 자는 돌아서면 잊을 수 있
을지 몰라도 폭행을 당한 자는 평생을 두고 서러워한다는 것
도 알게 되었다. 비록 너무도 늦은 깨달음이었지만 그나마
다행스러운 일이 아닐 수 없었다.

네 명의 장로들도 당문천의 경우와 크게 다를 바가 없었다.
피곤에 지쳐 침상에 쓰러지다시피 잠든 그들은 뇌리에 심겨
진 표영의 말이 계속해서 울려나는 바람에 해괴한 꿈에 시달
려야만 했다. 하지만 그들도 그 덕분에 작으나마 사람의 존
귀함에 대해 알아가게 되었다. 이러한 꿈은 약 사오 일 간 계
속되다가 육 일째가 되어서야 서서히 잦아들었는데, 그 후
당문천 등은 예전의 모습이 아닌 조금은 무거운 분위기를 갖
게 되었다.

당문천 등이 치고 받기를 마치던 그날 늦은 밤.
당가의 서쪽 끝에 자리한 암운각의 지붕 위로 제갈호와 교
청인이 달빛을 정면으로 받으며 나란히 앉아 있었다. 둘의
옷차림은 너저분했고 머리는 이리저리 흐트러진 것이 영락없
이 거지 그 자체라 할 만했지만 둥근 달빛과 그 주위에 서성
이는 별들과 묘한 대치를 이루는 것이 한 폭의 그림을 연상
케 했다.
“아∼ 달이 만두처럼 보이네.”
교청인이 두 손을 턱에 괸 채 달을 보고 하는 소리였다. 과
거의 그녀라면 달이 만두 같다라는 말은 저속하다고 생각했
을 테지만 어느덧 표영에게 전염될 대로 된 그녀는 그런 것
은 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.
옆에 앉은 제갈호는 불규칙하게 나열된 별을 보며 물었다.
“교매, 교매는 앞으로 어떻게 할 생각이지?”
제갈호의 말투는 흡사 동생에게 하는 듯 편한 어조였다. 사
실 칠옥삼봉이 사마복의 생일을 맞이해 모인 자리까지만 해
도 이런 말투는 상상할 수 없는 것이었다. 칠옥삼봉은 각자
가 좋은 가문의 자제들로 나름대로 존중하는 분위기가 컸기
에 말 한마디 한마디가 예식을 갖춘 말들이 오갔었다. 하지
만 지금은 그때와 사정이 달라도 너무나 달랐다. 
그럴 수밖에 없는 이유는 충분했다. 그동안 불귀도와 어촌
마을 신합에서 거지 수련을 한답시고 단 한 번도 상상해 본
적 없는 처참한 지경까지 이르렀으니 서로 감추고 내숭 떨고
할 입장이 아니게 된 것이다.
영약 복용이라는 이름 아래 개밥을 나눠 먹고 시장 바닥을
뇌려타곤이라 외치며 구르느라 서로에겐 진한 전우애가 쌓였
고 편안한 사이로 변한 것이다. 함께 같은 고난을 받았다는
것은 그만큼 동질감을 느끼게 하기에는 부족함이 없는 것이
리라.
하지만 둘에게 있어서도 오늘은 모처럼 만에 갖는 여유로운
시간이었다. 끊임없는 거지 수련과 당가까지 오는 데 있어서
도 잠깐 눈을 붙이는 시간 외에는 쉴 새 없이 달려오느라 차
분히 대화를 나눌 만한 시간은 없었던 것이다. 
제갈호는 질문을 던져 놓고 교청인의 대답을 듣기도 전에
자신이 입을 열었다. 굳이 대답을 바라고 던진 질문이 아니
었던 것이다. 제갈호가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“너도 나와 비슷하겠지만 처음에 난 방주에게 끌려 다니는
것이 미칠 것만 같았어. 하루에도 수십 번 차라리 죽는 것이
낫다고 생각했으니까 말야. 하지만 지금에 와서 생각해 보면
그리 나쁘지만은 않은 것 같아. 조금 재밌기도 하고 말야. 방
주를 만나지 않았다면 이런 겅험 역시 못하지 않았겠어? 하
긴, 세상천지에 이런 짓을 하고 다닐 사람이 방주가 아니고
누가 있겠냐만.”
제갈호는 말을 하며 입가에 웃음을 띠었다.
“우리가 먹은 독에 대해서도 생각해 봤는데… 어찌면 방주
는 우리가 간곡하게 떠나겠다고 하면 해독해 줄 것 같은 그
런 느낌도 들더구나.”
지금까지 제갈호가 지켜본 표영은 단순한 거지가 아니었다.
비록 그 성격이 괴팍하고 개구리처럼 어느 방향으로 튈지
모르는 사람이었지만 분명한 건 늘 입버릇처럼 말하는‘의를
숭상하라’는 길을 가고 있다는 것이었다.
억지로 독을 먹이고 거지 노릇을 시키고는 있지만 생명을
중시하고 약한 자를 돌볼 줄 아는 자인 것이다. 제갈호가 무
슨 생각이 난 건지 피식 하고 웃었다. 
“근데 지금 내가 무슨 생각을 하고 있는 줄 알아? 교매가 듣
기에는 조금 우습게 들릴지도 모르는데. 왠지 방주가 점점
마음에 드는 거 있지. 후후후…….”
교청인의 입가에도 미소가 걸렸다.
“제갈 형은 그럼 돌아갈 마음이 없나 보군요?”
“글쎄, 여러 가지를 생각해 보면 돌아가는 게 맞겠지만 지금
은 그냥 방주와 함께 있고 싶어. 내가 비록 강호에서 칠옥삼
봉 중 한 명으로 불려지며 명성을 얻었지만 사실 그럴듯한
협행을 이루어본 적은 없잖아. 하지만 방주와 함께 있으면
조금 위험한 일이 많을 것 같긴 해도 삶의 의미가 더 클 것
같거든.”
교청인의 고개가 끄덕여졌다. 사실 제갈호의 말은 교청인의
생각과도 같은 것이었다. 그때 교청인이 갑자기 생각난 듯
눈을 동그랗게 뜨고 물었다. 
“그러고 보니, 제갈 형! 약혼한 방 매에게는 연락을 해야하
지 않겠어요?”
교청인이 말한 방 매는 청화장주의 딸인 방효미를 가리킴이
었다. 칠옥삼봉 사이에선 제갈호와 방효미가 약혼한 사이란
것을 모르는 사람은 한 명도 없었다. 이제까지 워낙에 정신
이 없어 생각지 못하고 있었는데 마음에 여유가 생기자 떠오
른 터였다.
제갈호는 방효미에 대한 말을 듣자 눈에 사랑의 감정이 가
득 들어찼다. 
“당연하지. 당가의 일이 정리되는 대로 표국을 통하거나 사
람을 시켜 집에 소식을 전해야겠어.”
제갈호가 바라보고 있던 별들이 둥그렇게 이어지더니 약혼
녀 방효미의 얼굴로 변했다. 별빛으로 이루어진 방효미는 제
갈호를 보더니 살짝 한쪽 눈을 감으며 미소를 보내주었다.
‘효미! 별일없이 잘 지내겠지? 보고 싶구나.’
그동안 표영에게 잡힌 후에도 잠을 청할 때면 늘 나타나 자
신을 위로해 주던 방 매였다. 제갈호는 옆에 교청인이 있다
는 것도 잊었는지 얼이 나간 사람마냥 먼 하늘을 바라보며
싱글거렸다. 
‘저럴게 좋을까.’
사랑하는 사람을 눈앞에 두기라도 한 듯한 제갈호의 모습을
보며 교청인은 문득 표영의 얼굴을 떠올렸다.
처음 호랑이를 잡는다며 기다릴 때 만첨과 노각을 구르게
하며 재촉하던 모습, 독약을 먹으라며 내밀던 손길과 기이한
미소, 영약 복용은 이런 것이라며 시범을 보이던 모습, 뇌려
타곤이라고 외치던 목소리, 그리고 막연히 괴팍하고 짓궂게
만 보았던 표영을 새롭게 보게 만든 계기인 해적 사건.
해적들에게 곤욕을 치른 후 물에 흠뻑 젖은 머리를 쓸어 넘
겨 나타난 얼굴은 귀여울 뿐 아니라 사랑스럽기까지 한 모습
이었다.
거기에 이곳에서 갈조혁이 어린아이를 인질로 삼아 위협할
때 분노하던 모습도 떠올랐다. 이제껏 함께 지내오면서 과연
그가 그런 얼굴을 할 수 있을지에 대해 생각해 본 적이 없는
그녀로서는 또 하나의 충격이었다. 그 일은 그녀에게 표영과
함께한 것이 결코 헛된 것만은 아님을 보여준 사건이기도 했
다. 지난 기억들을 더듬어보며 교청인은 자신이 그 기억들을
사랑하고 있다는 것을 깨달았다. 그녀는 생각이 거기까지 미
치자 얼굴에 홍조가 떠올랐다. 
‘에구∼ 내가 무슨 생각을 하고 있는 거야.’
그녀는 황급히 제갈호를 바라보았다.
‘휴우∼’
다행히 제갈호는 아직까지 밤하늘의 별들을 보며 뭐가 좋은
지 연신 싱글벙글인 채였다. 
‘그래, 제갈 형의 말처럼 나는 칠옥삼봉으로 이름을 떨치며
다니던 때보다 지금이 더 행복한 것 같구나. 비록 차림새나
꼴은 말이 아니지만 이런 것이 어쩌면 진정한 강호행이 아니
겠어? 음… 근데 방주는 나를 어떤 식으로 생각하고 있을까?’
생각이 거기에 이르자 피식 하고 코웃음이 터졌다.
‘어떻게 생각하긴, 그저 거지로 생각하겠지. 좀 더 괴롭히지
못해서 안달을 하고 있는 것뿐이지 않겠어.’
그녀의 시선이 달을 향했다. 둥근 달은 어느덧 표영의 얼굴
로 변했고 표영의 입에서 한소리가 터져 나왔다. 

 -뇌려타곤∼ 

“푸후후…….”
교청인이 신합 마을에서 있었던 거지 수련 때의 뇌려타곤을
떠올리며 웃음을 터뜨리자 그때서야 제갈호가 정신을 차리고
교청인을 바라봤다.
“교 매, 뭐 재밌는 것이라도 본 거야?”
그 말에 교청인이 무슨 나쁜 짓이라고 하다 들킨 어린아이
처럼 얼굴을 붉혔다.
제갈호가 눈을 가늘게 뜨고 말했다.
“어라? 이거 수상한데… 혹시 우리에게 숨기고 있는 애인이
라도 떠올린 건가?”
“흥, 애인은 무슨 애인이에요. 전 단지 방주가 참 신기한 사
람이란 생각을 한 것뿐이라구요.”
교청인은 얼른 다른 말로 화제를 바꿨고 그 말은 다행히 통
했다.
“하하, 신기한 사람이라… 그 말이 딱 제격인걸. 정말이지
하는 일마다 엉뚱한데도 신기하게 뜻한 바대로 다 되니까 말
이야. 신기해… 암, 신기하지. 방주는 하늘이 내린 행운아가
아닐까 싶단 말야.”
“호호호.”
둘은 유쾌하게 웃었다.
“제갈 형, 근데 말이에요. 방주는 갑자기 어디에서 뚝 떨어
져 내린 걸까요?”
제갈호도 머리를 갸우뚱거렸다. 
“글쎄, 그럴고 보니 방주에 대해 전혀 아는 게 없네. 우리가
알고 있는 것이라곤 이름이 표영이라는 것밖엔 없잖아. 표영
이라… 어라? 그러고 보니 일옥검수 표숙 형과 성이 같잖아?”
교청인이 그건 말도 안 된다는 듯 손을 내저었다.
“에이, 너무 지나친 상상은 하지 말자구요. 성이 같다고 같
은 친족일 리는 없잖아요. 표숙 오라버니와 방주가 어디가
비슷한 점이 있겠어요.”
하지만 교청인은 곧 표영의 맨얼굴을 떠올렸다. 
‘그러고 보니 조금 닮긴 했는걸?’
그러다 다시 가법게 머리를 흔들었다. 
‘음… 아닐 거야. 표숙 오라버니에겐 그런 이야기를 들어본
적이 없잖아.’
그때 제갈호가 말했다.
“나중에 기회가 되면 한번 물어봐야겠어. 나이는 나하고 비
슷한 것 같은데 말야. 쩝.”
“그래요, 이만 가죠. 방주가 왜 이리 늦게 오냐고 한마디 할
것 같으니까요.”
“그래, 가자.”
둘은 암운각의 지붕에서 신형을 날려 공중에서 회전하며 바
닥으로 착지했다. 거처로 걸음을 옮기는 중 교청인은 아까
제갈호가 했던 말을 떠올리며 마음으로 다짐했다.
‘얼마 동안이 될지 모르지만 나도 방주를 따라야겠다.’



6장 점소이 옥현기

화경루의 점소이 옥현기는 오늘도 어김없이 손님들을 향해
환한 미소를 보냈다.
“어서 오십시오. 이쪽 빈자리로 앉으십시오.”
그는 이곳에서 일한 지 얼마 되지 않았지만 꽤 적응을 잘하
고 있었다. 대략 20대 후반으로 보였는데 그의 얼굴은 조금
특별한 구석이 있었다.
그 특별함이라고 하는 것은 외모가 유독 출중하다거나 혹은
그와는 반대로 곰보나 못난 얼굴을 의미하는 것이 아니었다.
그건 어디서나 볼 수 있을 것 같은 얼굴.
즉, 한번 보고 나서 다시 얼굴을 떠올릴라 치면‘음… 어떻
게 생겼었더라?’하고 고개를 갸우뚱거리게 될 얼굴이었다.
그만큼 옥현기의 얼굴은 평범 속에 더한 평범을 갖추고 있었
다. 
옥현기가 사귀고 있는 이제 스무 살 된 봉화조차도 잠들 무
렵 그의 얼굴을 기억해 내려 애쓰지만 번번이 뿌옇게 안개에
가려진 것처럼 윤곽이 잡히지 않을 정도였다. 
옥현기가 화경루에서 점소이로 일하게 된 지는 두 달이 약
간 넘어가고 있었다. 하지만 그는 이 짧은 시간 속에서 어느
점소이보다 성실하다는 평을 듣고 있었다.
“공자님, 무엇을 드시겠습니까? 네, 네, 곧바로 대령하겠습
니다요.”
손님으로부터 음식을 주문받고 바쁘게 움직이는 옥현기에
게 설만호가 중도에 짐짓 호랑이 눈을 뜨고 매섭게 쏘아붙였
다.
“이놈, 정신을 어디에 두고 있는 것이냐?”
설만호는 이곳 화경루의 주인이었다. 턱에 두텁게 기른 수
염이 인상적이었는데 그로 인해 처음 그를 본 사람들도 그가
덕있는 사람일 것이라고 짐작하곤 했다. 그는 매우 화가 난
듯한 표정을 지었지만 곧바로 얼굴을 풀며 다정다감한 어투
로 말했다.
“솔직히 말해 보거라. 무슨 문제가 있는 것이렷다?”
지금 옥현기의 표정은 여느 때와 같아 달라 보이는 점을 찾
기 힘들었지만 하루에도 수백 명에 이르는 사람들을 관찰(?)
해 온 주인 설만호의 눈은 예리하기 그지없었다. 설만호는
밝음 속에 깃든 작은 그림자를 삼 일 전부터 본 터였다. 그건
뭔가 불안해하는 것만 같은 종류의 것이었다. 
“아이고… 왜 그러세요. 전 아무렇지도 않은걸요.”
어깨를 으쓱이며 너스레를 떠는 모습에 설만호가 꿀밤을 먹
었다.
꽁∼ 
“아야.”
“이놈아! 귀신은 속일 수 있어도 내 눈은 속이지 못한다. 이
녀석, 봉화하고 싸운 게로구나?”
설만호는 봉화가 삼 일 전부터 보이지 않았던 것을 기억했
다.
“에이, 주인님도… 싸우기는요. 봉화도 일이 바빠서 못 온
것뿐이랍니다. 전 그냥 며칠 전부터 몸이 으슬으슬 추워오는
게 도통 힘이 나지 않는 것뿐이라구요. 그래도 주인님이 아
니고서는 제 얼굴의 변화를 누가 알아차릴 수나 있겠어요?”
머리를 긁적이며 하는 말에 설만호가 혀를 끌끌 찼다.
“이런이런… 그렇다면 진작에 내게 말을 해야할것 아니냐.
미련한 놈 같으니라구. 내 언젠가는 네놈이 그렇게 될 줄 알
았다. 네 녀석은 좀 쉬면서 일을 해야 하건만 너무 몸을 돌보
지 않는 게 흠이란 말이야. 요즘 보기 드물게 성실한 녀석을
발견했다 싶었는데 몸져누우면 화경루는 누가 돌본단 말이냐.
고얀 놈 같으니…….”
설만호의 목소리에는 옥현기를 아끼는 마음이 가득 담겨 있
었다. 그만큼 옥현기가 그동안 보여준 성실함은 일반 점소이
들과는 비교할 수 없는 것이었다. 처음에 그가 옥현기를 봤
을 때는 그저 뜨내기가 돈이 필요해 잠시의 일거리를 찾는
것이라 생각했었다. 그나마 인상이 나쁘지 않고 말도 사근사
근하게 하는지라 고용했는데 예상했던 것 이상으로 열심인
것을 보고 점소이 이상으로 생각하고 있는 중이었다. 
“넌 화경루에서 꼭 필요한사람이야. 평소에 몸을 아끼고 조
금 쉬엄쉬엄 일을 하도록 해라. 알겠느냐? 그래, 알았으면 오
늘은 좀 쉬고 모레부터 일을 하도록 해라.”
설만호가 마치 친자식을 대하듯 하는 말에 옥현기는 연신
허리를 숙였다. 
“주인님 말씀만 들어도 벌써부터 몸이 다 나은 것 같은걸요.
아직은 버틸 만하니 제가 정 몸이 아프면 그때 가서 말씀드
리겠습니다.”
설만호가 윗입술을 삐죽 내밀며 짐짓 불만에 가득 찼음을
나타낸 후 말했다.
“이 녀석, 고집 하고는… 그래, 좋다. 골병이 들어 쓰러져도
나는 모른다. 나쁜 놈 같으니…….”

화경루의 점소이는 옥현기까지 포함해서 총 7명이었다. 그
중 다섯은 화경루로부터 가까운 곳에 집을 두고 있었다. 그
렇기에 그들은 일을 마치면 곧바로 집으로 돌아갔다. 하지만
옥현기처럼 거처가 없는 이들은 루의 작은 골방에 잠자리를
마련해 놀았는데 그곳에서 지친 몸을 쉬어야만 했다. 
골방에서는 이미 장복과 이환이 아까부터 코를 골며 잠들어
있었다. 하지만 옥현기는 쉽게 잠을 이룰 수가 없었다. 그는
무릎을 세우고 앉은 채로 깊은 고민에 사로잡혔다. 
‘도대체 무슨 일이라도 생긴 것일까? 대주께서 이게 연락
을 주지 않으신 적이 없었지 않는가.’
속으로 중얼거리는 그의 눈은 객잔에서 음식을 나르던 평범
함과는 거리가 멀어도 한참 먼 것이었다.
‘아니지, 아니야. 이제 고작 육 일밖에 지나지 않았지 않느
냐. 내가 너무 조급하게 생각하는 것일지도 모른다.’
하지만 곧 옥현기의 이마는 잔뜩 찌푸려졌다. 
“음…….”
옥현기는 자신이 알고 있는 대주를 떠올렸다. 그러자 다시
불안이 엄습했다. 
‘송 대주께서는 매사에 철두철미한 분이시다. 늦는다면 그
런 사유라도 어떤 경로를 통해서라도 보내오셨을 것이 아닌
가. 그저 단순하게 생각할 일이 아니다. 그래, 좋다. 내일은
시간을 내서 알아보도록 하자.’
낮에 화경루의 주인 설만호가 너그럽게 말한 것으로 보아
시간을 내는 것은 그다지 어려울 것이 없어 보였다.
옥현기는 마음을 정하고 자리에 누웠다. 하지만 수많은 상
념이 일어 거의 뜬눈으로 밤을 지새다시피 하지 않을 수 없
었다.

“눈치 보지 말고 푹 쉬도록 하거라. 골방이 불편하면 따로
방을 하나 얻도록 해. 숙박비는 내가 줄 테니까 염려 말고 말
이다.”
화경루 주인 설만호가 하루 정도 쉬었으면 싶다는 옥현기에
게 한 말이었다 옥현기는 고맙다는 말과 함께 편하게 바깥
바람을 쐬고 돌아오겠다고 한 후 걸음을 당가 쪽으로 옮겼다.
아침이었지만 사람들의 왕래가 잦은 곳을 지나면서 옥현기
는 산책하듯 걸었다. 그의 얼굴이 평범으로 가득 차 있듯 발
걸음도 사람들 눈에 띌 리 없는 평이한 걸음걸이였다. 하지
만 그의 발걸음은 그가 인적이 끊어진 샛길로 접어들어서는
달라졌다.
옥현기는 이리저리 고개를 돌려 사람의 기척이 없음을 확인
하고서 달리기 시작했다. 그의 발놀림은 그냥 달린다라고 하
기엔 조금 표현이 모자랐다. 한 발 한 발 땅을 딛고 박찰 때
땅이 뒤로 죽∼ 죽∼ 물러났으니 말이다.
그건 바로 무림인의 경신법이었다.
그것도 고도로 숙런된 신법을 갖춘 무림인의 모습. 방금 전
까지 별반 특별할 것 없던 일개 점소이가 무림고수의 신비스
런 발걸음을 보이고 있는 것이다.
옥현기가 다시 발걸음을 늦춘 것은 당가를 얼마 남겨놓지
않고서였다. 그는 언제 경신술을 펼쳤냐는 듯 다시 보통 사
람으로 돌아와 있었다. 하지만 그의 신경만큼은 매우 예민하
게 곤두선 채였다. 이제부터 더듬이를 바짝 세우고 혹시나
있을 그 무엇을 파악해야 하는 것이다. 
약 일 식경(30분) 정도를 느리게 걷던 옥현기는 당가의 동
쪽 외벽에 이르렀다. 그의 신경은 날카롭게 서 있었지만 겉
모습만 봐서는 그저 산책 나온 사람으로 보이는 모습일 뿐이
었다. 그만큼 그의 가장은 완벽에 가까운 것이라 할 수 있었
다. 동쪽 외곽을 걷던 옥현기는 달리 특이한 징후를 발견하
지 못했다.
‘내가 너무 과민한 반응을 보인 것일까? 하긴 엿새 정도 늦
는다고 너무 호들갑을 떨었는지도 모르겠구나.’
하지만 이대로 돌아가기엔 아직 마음이 채워지지 않았다.
‘어쨌든 당가를 한 바퀴 돌아본 후에 다시 생각해 보자.’
옥현기의 발걸음은 서쪽 외곽을 향했다. 유유히 걷던 그의
발걸음은 일순간 차갑게 얼어붙고 말았다. 마치 얼음 조각이
라도 된 것만 같은 모습이었다. 
‘어떻게 이런 일이……!’
보고도 믿을 수가 없었다. 그의 시야가 닿는 곳에는 낯익은
얼굴이 놓여 있었던 것이다. 옥현기는 자신이 지금 너무도
큰 반응을 보이고 있음도 잊은 채 동공이 크게 확장되어 바
라보았다. 
‘소, 송 대주!’
그가 경악을 금치 못한 것은 걸려 있는 사람의 몸이 몸은 어
디 가고 머리만 있다는 점과 그 얼굴이 낯익은 자신의 직속
상관인 혈사대주 송도악이라는 점 때문이었다. 
옥현기는 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯한 충격에 휩싸였지
만 바로 정신을 수습했다.
‘내가 보이는 반응은 그저 겁 많은 보통 사람이 잘려진 머리
를 보고 두려워하는 모습으로만 비춰져야만 한다!’
어디에 있는지는 파악이 안 되고 있지만 분명 당가의 수비
대들의 이목이 자신을 지켜보고 있을 것은 자명한 일이었다.
분노를 터뜨린다든지 목을 수습하려 했다가는 도리어 일을
크게 만드는 일밖에 되지 않는 일이었다.
옥현기는 화들짝 놀란 표정을 지으면서 허겁지겁 도망치는
모습으로 당가에서 멀어져 갔다. 그 모습은 영락없이 겁에
질린 연약하고 소심한 보통 사람의 모습이었다.
그는 인적이 드문 곳에 이르게 되었을 때 비로소 천천히 이
믿기지 않는 문제를 생각해 보았다. 
‘침착하자, 옥현기야. 이럴 때일수록 침착해야만 한다.’
그는 먼저 대주와 자신의 역할에 대해 다시 한번 되짚어보
았다.
‘뭐가 문제였을까? 대체 무엇이…….’
사실 혈곡에서 당가를 장악하기 위해 파견된 건 혈사대주
송도악과 옥현기 자신이었다. 그중 혈사대주 송도악은 천면
마공을 이용해 독운신군 갈조혁으로 역용해 당가 내로 직접
잠입하는 역할이었다. 그리고 옥현기는 원래 이름이 옥기로
혈사대의 일급 살수였다. 그가 맡은 일은 혈사대주 송도악이
당가에서 진행하는 일을 혈곡으로 전하는 것이었다. 
대주인 송도악은 성공리에 당가에 들어가 조만간 장로 직을
받을 상황이었다. 그 성과는 대단한 것으로 곡주도 큰 기대
를 걸고 있던 차였다.
이제 일정 시간이 지나 당가의 가주 당문천의 습성을 파악
하면 곧바로 암살하고 다시 천면마공으로 당문천으로 둔갑하
면 되는 것이었다.
한편 옥기는 부근 마을의 점소이로 들어가 송도악이 보름
(15일)에 한 번씩 찾아와 음식을 시킬 때 정보를 듣고 비밀
리에 혈곡에 소식을 전했었다. 
그런데 놀랍게도 대주의 목이 날아가 버린 것이다. 그는 수
하로서 상관의 목도 수습하지 못한 채 물러나는 것이 견딜
수 없이 수치스럽고 마음이 아팠지만 지금으로썬 선택의 여
지가 없었다. 
‘과연 누가 대주의 목을 벨 수 있단 말인가. 곡의 모든 계획
이 다 드러났더란 말인가?’
옥기가 알고 있는 대주 송도악은 이렇게 허무하게 목이 잘
려 나갈 사람이 아니었다.
‘잔인함과 냉철함을 겸비한 대주다. 어떤 상황에서도 그에
따라 대처하고 수단과 방법을 가리지 않고 자신의 목숨을 건
졌어야 되지 않던가.’
옥기에게 있어서 대주 송도악은 대주임과 동시에 스승이기
도 했다. 살수로서 일격필살의 무공을 전수하였을 뿐만아니
라 어떻게 평범을 갖추어야 하는지와 또 어떤 상황에서도 냉
정히 상황을 파악하고 정에 얽매이지 않아야 함을 배웠었다. 
그런 가르침을 준 스승인 대주가 저 지경이 된 것이다. 그는
만에 하나의 상황을 예상해 보았다.
‘아니야, 아니야…….’
그는 고개를 세차게 가로저었다.
‘어떤 고문에도 혈곡의 계획을 발설할 대주가 아니다.’
차라리 팔과 다리가 끊어지고 신경이 하나하나 뽑힌다 해도
비밀을 누설할 대주가 아니었다.
‘조금 더 가까이서 사태를 파악해야만 한다. 이대로 곡으로
돌아갈 수는 없다.’

그날 저녁 무럽.
옥기는 시냇가 부근에 자리한 고목나무 위에 몸을 숨기고
봉화를 지켜보았다. 
‘잘 있어라. 비록 짧은 시간이었지만 너를 만난 건 내겐 큰
행운이었다.’
봉차는 옥기가 점소이로 일하던 화경루에서 멀지 않은 곳에
서 살고 있었다. 그녀는 집이 그리 넉넉치 않아 여러 가지 잡
일을 하며 생계를 돕고 있었다. 그녀는 이제 어둑해지는 때
임에도 미처 집안의 빨래를 하지 못했는지 부지런히 방망이
를 움직여 가며 열중이었다.
옥기는 이제 떠날 때가 되었음을 알고 마지막으로 그녀의
얼굴을 보고 싶었다. 봉화는 미모가 뛰어나거나 몸매가 기가
막히게 매끈한 것은 아니었지만 언제나 상냥했고 함께 이야
기를 나눌 때면 시간 가는 줄 모르게 할 만큼 재밌었다. 
하지만 옥기는 혈곡을 버리고 한 여인에게 얽매일 입장이
못 되었다. 그것은 혈곡의 살수에게 있어서는 사치였다.
‘나는 널 사랑하고 지켜주기엔 부족한 남자일 뿐이다. 부디
좋은 사람을 만나 행복하려므나.’
비록 그녀와는 짧은 입맞춤이 고작이었지만 옥기에겐 아름
다운 추억으로 남아 있었다. 
옥기는 흐트러지려 하는 마음을 다잡고 신형을 날렸다. 이
미 화경루 주인 설만호에겐 서신을 남겨두고 온 터였다. 그
는 비록 혈곡에서 살수 훈련을 받고 강호의 험난함을 배웠지
만 이번 작전을 통해서 의외의 세상을 보았다. 
부모가 누군지도 모른 채 고아로 자라나 어릴 적 혈곡에 들
어간 그에겐 봉화같이 자신을 향해 활짝 웃어주는 여인은 처
음이었다. 그리고 화경루 주인 설만호에겐 아버지의 그림자
를 보았다. 세상에 어느 누구도 믿지 말라고 교육받아 온 그
에겐 또 다른 세상이 아닐 수 없었다.
하지만 그렇더라도 자신을 둘러싼 혈곡의 테두리는 너무도
크고 두터웠다. 옥기는 봉화를 등지고 달리다가 문득 인기척
을 느끼고 급히 돌아봤다. 거기엔 두 남자가 풀숲에 몸을 웅
크린 채 봉화의 뒷모습을 바라보고 있는 것이 아닌가.
‘저놈들은……!’
혹시나 하는 마음에 옥기는 기척을 죽이고 두 사람이 무슨
수작을 부리려는지 지켜보았다. 
“흐흐흐… 형님, 어떻수? 아주 맛있지 않겠수.”
“낄낄낄, 녀석. 좋은 건수를 물어왔구나.”
옥기의 궁금증을 풀어주려고 했음인가. 둘은 마침 봉화의
뒷모습을 보며 군침을 삼키며 이곳에 웅크리고 있는 의도와
앞으로의 계획을 목소리를 죽여가며 드러냈다.
더 들어보지 않아도 무엇을 하려 함인지 충분히 알수 있는
것이었다. 옥기는 그렇지 않아도 발걸음이 무거웠건만 이런
녀석들을 보게 되자 기분이 착잡하기 그지없었다.
‘그래도 내가 이 녀석들을 발견한 것이 다행이라면 다행이
로구나.’
옥기는 두 건달의 뒤로 바짝 다가가 그들처럼 몸을 웅크리
고 조용히 물었다. 
“뭐, 재밌는 일이라도 있소이까?”
느닷없이 들려오는 나지막한 음성에 두 건달이 화들짝 놀라
돌아봤다.
“뭐, 뭐냐!”
옥기는 냉막한 표정으로 두 건달의 마혈을 제압하고 목덜미
를 잡아 봉화가 있는 곳에서 반대 방향으로 데려갔다. 
얼마쯤 갔을까.
이 정도면 어지간한 소리가 들려도 봉화가 들을 수 없을 만
큼 왔다 생각 드는 곳에서 옥기는 두 건달을 내려놓았다.
“한심한 녀석들, 그렇게도 할 짓이 없더란 말이냐?”
이미 두 건달은 온몸이 뻣뻣하게 굳은 데다가 이곳까지 오
는 동안 한 손에 한 명씩 공깃돌 들듯이 이동한 것을 본지라
얼굴은 사색이 되어 있었다.
“용서해 주십시오. 저희는 아무 생각도 없이 그저 바람이나
쐬려고 그 자리에 있었던 것뿐입니다.”
아혈이 찍히지 않은 터라 해보는 데까지 변명을 늘어놓았다. 
하지만 그런 변명에‘오호, 그랬었군’하고 놓아줄 옥기가 아
니었다.
“요즘은 바람을 쇨 때 풀숲에 잔뜩 웅크리나 보지?”
“그, 그게 아니라…….”
옥기는 더 들을 것도 없다 여겼는지 이미 발이 허공을 가르
고 있었다.
슈욱∼
파팍, 파파팍…….
“으악!”
“커억!”
나란히 세워진 두 건달이 뻗어온 발길질에 턱을 얻어맞고
바닥을 뒹굴었다. 이미 마혈이 찍혀 온몸이 빳빳하게 굳은지
라 손을 들어 어루만질 수도 없는 둘은 그저 입을 벌려 살려
달라고 애걸하는 것이 전부였다. 
“죽을죄를 지었습니다! 대협과 잘 알고 있는 사람인 줄 몰랐
습니다요. 용서해 주십시오.”
“다시는 그런 짓은 하지도 않고 꿈도 꾸지 않겠습니다요. 제
발… 제발…….”
하지만 다시 옥기의 발은 넘어져 있는 두 건달의 복부를 걷
어차고 있었다.
퍽퍽- 퍽퍽-
“대협이라… 후후, 나는 그런 말은 좋아하지 않는다.”
“으윽…….”
“커어억!”
한참이나 일방적인 발길질을 가하던 옥기는 어느 정도 화가
풀렸는지 행동을 멈추고 두 건달에게 말했다.
“똑똑히 들어라. 앞으로 그녀에게 다른 수작을 부린다면 그
땐 사지를 찢어 죽이고야 말겠다. 그녀 곁엔 늘 내가 있음을
명심해라.”
마치 얼음장처럼 차가운 말에 고통에 신음하면서도 둘은 간
신히 대답했다. 
“으으윽… 다시는 그런 일은 없을 것입니다.
“어억… 목을 걸고 맹세할 수 있습니다.”
옥기는 이 정도면 쓴맛을 보았으리라 생각했다. 두 차례 발
길질을 통해 마혈을 풀어준 옥기가 싸늘한 음성으로 말했다.
“다섯을 세겠다. 그때라지 내 눈에서 사라지지 않는다면 목
이 어디로 갔는지 찾게 되는 일이 벌어질 것이다.”
둘은 옥기의 말이 끝나기도 전에 발에 불이라도 붙은 듯 달
음질쳤다. 뛰다가 넘어지기도 했지만 마치 용수철에 의해 튕
겨지듯 벌떡 일어나 줄행랑을 쳤다. 그들의 놀랄 만한 달음
질을 보건대 앞으로의 인생도 그런 각오와 행동으로 살아간
다면 필시 성공하리라.
옥기는 멀어져 가는 두 건달에게서 시야를 거두고 다시 시
냇가 쪽으로 향했다. 하지만 그새 봉화는 빨래를 다 끝냈는
지 어디에도 모습을 찾아볼 수 없었다. 문득 아쉬움이 가득
밀려들었다.
“휴우∼ 내가 왜 이러지……. 이런 마음을 가질 때가 아니잖
는가.”
두 건달이 노리고 있던 것을 보게 되자 마음이 불안하기 짝
이 없었다. 자신이 떠나고 난 뒤에 누가 그녀를 지켜준단 말
인가. 그는 걸음을 봉화의 집 쪽으로 옮기려고 세 발자국을
뗐다가 다시 멈춰 섰다.
“그녀와 나는 근본 다른 길을 가고 있는 사람들이야.”
옥기는 멀리 봉화의 집 쪽을 한번 본 후에 몸을 돌려 당가
쪽으로 향했다.



7장 기이한 의뢰

표국에서 하는 일은 가장 많게는 귀한 물건을 안전하게 목
적한 곳까지 옮기는 것이었고 둘째로는 중요한 인물을 보호
하며 지정한 곳까지 모셔가는 것이었다. 그 외에도 주문에
따라 저택의 호위나 경비를 서는 일도 간혹 있곤 했다. 
그러한 일의 특성상 당연히 표국의 국주나 표두, 표사들은
뛰어난 무위를 갖춘 자들로 구성되어 있어야 했다. 강호에는
아무 노동이나 수고로움없이 거저 보물을 얻으려는 자들이
의외로 많기 때문이다. 게다가 호위하는 중에 호위받는 자의
원수라도 나타난다면 마땅히 물리쳐야만 했다.
아무 힘 없이 해를 당해 호위하는 자가 다치거나 보물을 빼
앗긴다면 그 모든 책임을 표국이 고스란히 뒤집어쓰게 되는
것이다.
그런 특성상 표국 중에서 이름난 곳은 그 무위의 수준이 강
호의 내로라하는 문파와 견주어도 손색이 없는 실럭을 갖춘
곳도 있을 정도였다.
강호에는 수많은 표국이 존재했다 그중 당가가 자리한 섬
서성에서 가장 확고하게 기반을 갖춘 표국은 만리표국이었다. 
만리표국은 강호인들에게 물어보아도 한결같이 첫손에 꼽기
를 주저하지 않는 곳이기도 했다.
그 만리표국의 국주는 유유천하(流流天下) 강모인데 그는
현재 나이 60세가 넘었음에도 불구하고 젊은 사람못지 않은
기백을 갖추고 있었다
하지만 지금 강모의 얼굴은 영문을 모르겠다는 듯 수심으로
가득했다. 수심에 뒤덮인 것은 단지 국주 강모뿐만은 아니었
다. 만리표국에서 회의실로 쓰이는 유표각 내에 모인 표국의
핵심 인사들 모두의 얼굴도 강모와 별반 다를 것이 없었다. 
그들이 잔뜩 근심에 싸인 원인은 무엇 때문일까?
그것은 어제 느닷없이 의뢰받은 한 가지 일 때문이었다. 그
들에게 있어서 그 의뢰는 황당하고 당황스럽기 그지없었다.
이제껏 수십 년 동안 별의별 표물과 호송을 의뢰받았었지만
이번만큼 뒤통수를 날린 의뢰는 없다고 해도 과언이 아니었
다.
“이건 아무리 생각해 봐도 그 뜻을 알 수가 없으니…….”
국주 강모는 탄식하듯 혼잣말을 내뱉었다. 그가 생각하기에
이번 의뢰는 상식과는 거리가 멀어도 한참 먼 것이었다. 
대개 호송을 부탁하는 사람들은 백이면 백 모두 나약한 사
람이거나 자신을 지킬 만한 힘이 없는 경우다. 하지만 이번
경우는 뒤집어 보고 옆으로 보고 다시 본래대로 봐도 이해할
수 없었다.
그 문제의 의뢰가 무엇인지는 강모의 이어지는 탄식으로 나
타났다.
“천하의 당가의 가주와 장로 등을 호위하여 가라니… 나참,
워낙에 진지하게 말하니 그냥 농담으로 여길 수도 없는 것이
지 않는가.”
아마도 강호의 사정을 모르는 사람이라면 이렇게 생각할지
도 모른다.

 -뭐, 그게 어떻다구?

하지만 강호를 아는 이들은 배시시 웃고 말 것이다.

 -거참, 농담도 아주 썰렁하구먼.

그렇다. 이 상황을 사람들에게 납득시키려면 전후가 바뀌어
야만 했다. 만리표국의 사람들을 당가에서 보호하고 호송하
기로 했다고 말이다. 그러면 모두들 한결같이 고개를 끄덕이
며 이해할 것이 분명했다. 사파의 오랜 전통을 자랑하는 당
가의 가주와 장로들을 호송하라니… 이건 아무리 머리를 굴
려봐도 납득하기 어려운 말이었다. 
이러한 고민이 생긴 것은 바로 어제의 일이었다.
정확하게 이야기하자면 어제 정오 무렵이었다.

당가의 장로 당경과 한 거지 노인이 함께 만리표국으로 찾
아 왔었다. 그때 국주 강모는 하마터면 당경을 몰라볼 뻔했다. 
당경의 얼굴은 한마디로 가관이 아니었던 것이다. 얼굴 전
체가 퉁퉁 부은 데다가 오른쪽 눈은 시퍼렇게 멍들었고 여기
저기 생채기가 나 있었기 때문이다.
게다가 들어을 때는 한쪽 발을 약간 절룩거리는 것이 대결
투를 벌이고 온 사람같이 보인 것이다.
하지만 그는 무인이자 상인으로서의 기본을 알고 있는지라
‘왜 그렇게 되었냐’,‘무슨 일이라도 생긴 것이냐’등의 말은
묻지 않았다. 상대가 듣기 싫은 말을 굳이 할 필요가 없는 것
이다. 그는 전혀 아무것도 보지 못한 사람처럼 반가운 인사
를 건넸다.
“어서 오십시오. 이거 오랜만입니다. 가까이에 있으면서도
자주 찾아뵙지 못했는데 누추한 곳에 장로님께서 직접 발걸
음을 하셨군요.”
강모로서는 당가가 귀한 고객의 입장이었기에 예의를 갖추
었다. 몸이 왜 저 지경이 되었는지 모르나 장로가 직접 온 것
을 보면 뭔가 특별한 부탁이 있는 것이 분명한 것이다. 강모
의 반가운 인사에 당경은 대충 인사를 건넸다. 하지만 당경
의 말은 그것이 전부였다. 그때부터는 보잘것없어 보인 늙은
거지가 말을 꺼낸 것이다.
“대략 열댓 명 정도를 목적지까지 데려다 주어야겠소.”
당경과 함께 온 늙은 거지는 능혼이었다. 강모는 처음엔 흘
깃 보고 신경도 쓰지 않았던 거지가 당가의 장로를 옆에 두
고 당당하게 말하자 그때부터 자세히 살펴보았다.
자세히 보니 더도 말고 영락없이 거지였다. 하지만 눈빛만
큼은 힘없는 늙은이라고는 믿어지지 않는 기백이 담겨 있음
을 강모는 놓치지 않았다. 이제껏 살면서 사람 보는 눈은 확
실하다고 자부해 오던 강모였다.
‘보통 거지가 아니구나.’
강모는 능혼의 말을 듣고 당가에 개입 여부와 진위를 알기
위해 당경을 바라보았다. 당경은 어정쩡한 얼굴로 그저 작게
고개를 끄덕이는 것으로 동의의 뜻을 보냈다. 강모는 확실히
당가의 일임을 인식하고 두 손을 포권하며 고마움을 표했다.
“저희로서도 당가의 의뢰를 받는 것은 참으로 영광스러운
일이 아닐 수 없습니다. 그렇다면 구체적으로 어떤 분들인지
말씀해 주시길 바랍니다.”
역시 능혼이 말했다.
“앞으로 열흘 뒤 당가의 가주 당문천과 네 명의 장로들, 그
리고 십영주를 광동성 남단 신합 마을의 손패라는 사람에게
데려다 주시오.”
그 말은 너무도 뜻밖이었고 상식 밖의 일이라 강모는 놀라
지도 않았다. 그저 그는 농담으로 말한 것이리라 여긴 것이
다.
“하하하, 의외로 재밌었습니다. 웃을 일이 없던 차에 꽤나
기분이 놓아지는군요.”
하지만 껄껄거리며 웃는 사람은 오로지 강모뿐이었다. 능혼
과 당경이 아무런 표정 변화없이 멀뚱하게 바라보자 머쓱해
진 강모가 물었다.
“험험… 자, 그럼 이제부터 만리표국까지 오신 참 이유를 알
려주십시오.”
능혼의 눈이 꿈틀하며 움직었다.
“지금 장난하고 있다고 생각하는 것은 아니겠지?”
이번 목소리는 산전수전 다겪은 강모라도 등골이 서늘해지
는 음성이 아닐 수 없었다. 강모는 고막을 파고드는 얼음장
같은 말에 순간적으로 질려 말을 더듬었다. 
“네? 제, 제가… 뭘… 그럼 아까 하신 말씀이 진정이십니까?”
거기에 대한 답변은 당경의 입에서 나왔다.
“모두 당가에서 제대로 의뢰한 것이니 잊지 말고 열흘 뒤에
당가로 찾아와 주시오 “
당경은 말을 끝내고 능혼에게 말했다.
“이만 가시죠.”
상황 파악을 못한 강모는 유유히 내전을 빠져나가는 두 사
람을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그는 도무지 말이 안 되는 일
인지라 황급히 당경의 뒤통수를 향해 질문을 던졌다. 
“지금 우린 꿈을 꾸고 있는 것이 맞습니까?”
강모는 자신이 살아생전에 이런 엉터리 같은 질문을 아주
심각하게 던지리라고는 생각지 못했다. 하지만 이게 묻지
않는다면 잠깐 꿈을 꾼 것이라 치부해 버릴 것 같았기에 묻
지 않을 수 없었다. 강모의 말에 능혼과 당경은 대답하지 않
았다. 하지만 능혼은 대답 대신 대문에 이르기 전 오른발을
한차례 굴려 화강암으로 깔아놓은 바닥을 뚫어버렸다.
꿈이 아니라고 말하는 것보다 증거를 남겨주는 것이 가장
효과적이라고 생각한 것이다. 원래 그 바닥은 그렇게 허무하
게 작살나서는 안 되는 돌이었다. 하지만 구멍이 나버렸으니
강모로서는 믿지 않을 수 없게 되고 말았다.

여기까지가 어제 강모가 겪었던 일의 전부였다. 어제 일을
방금 전에 있었던 것처럼 느끼며 강모의 입에서 긴 한숨이
새어 나왔다.
“휴∼ 그 거지 노인은 대체 누구고 당경 장로는 왜 그런 몰
골이 되었단 말인가.”
총관 오연혁이 그의 말을 받았다. 오연혁은 산귀자(算鬼子)
란 별호가 붙을 정도로 계산에 밝아 만리표국의 재정 부분을
담당하고 있었다.
“제가 생각할 때 이번 의뢰는 쉽게 받아들여서는 안된다고
봅니다. 의뢰 자체가 성립될 수 없는 상황이기 때문입니다. 
뭔지는 모르나 이 속에는 음모나 함정 같은 것이 도사리고
있음이 틀림없습니다. 신중을 기하십시오. 국주님.”
오연혁의 말에 힘을 얻었는지 일표두 상관추도 염려스러운
표정으로 말했다.
“국주님, 제 생각도 총관님의 뜻과 같습니다. 비록 만리표국
의 명성에 흠집이 가는 일이 될지라도 이번 의뢰는 포기하는
것이 좋을 것 같습니다. 괜히 뛰어들었다간 무슨 일이 나도
날 것입니다.”
하지만 모두 그렇게 생각한 것만은 아니었다.
“저는 두 분의 생각과는 조금 다릅니다. 비록 의뢰가 다소
이해하기 힘든 부분이 있지만 각도를 달리해서 생각해 본다
면 그저 원하는 곳까지 안내하고 돌아오면 그만입니다. 지금
강호는 정파와 사파가 나뉘어 있다곤 하나 사파라도 드러내
놓고 악행을 일삼지 않으니 당가가 무모한 짓을 하진 않을
겁니다. 오히려 의뢰를 거절하면 이것을 빌미로 당가에 꼬투
리를 잡히는 꼴이 되지 않겠습니까?”
유문의 말이 끝나자 오연혁과 상관청이 말도 되지 않는다며
반박했고 또 한편에서는 유문의 말도 일리가 있다는 쪽으로
공방이 이루어졌다. 국주 강모는 모두들 자신의 주장이 맞다
며 소리 높여 외치는 사이에서 침음성만을 흘렸다. 
“음…….”
의뢰를 수락해도 뒤가 찜찜했고 의뢰를 거부하자니 이것도
개운치 않았다. 이러지도 저러지도 못할 형국인 것이다. 연
신 수염을 쓰다듬던 강모의 입이 어렵게 열렸다. 
“조용히들 하라.”
모두가 입을 다물고 시선이 모이자 강모가 다시 말했다.
“만리표국은 모든 의뢰를 회피하지 않는다. 이번 일도 정면
으로 승부하겠다. 이번 일에 대해 누구도 이의를 제기하지
말도록.”
말은 그럴듯했지만 국주 강모의 얼굴엔 여전히 근심이 맴돌
고 있었다. 하지만 만약 그곳에 왜 가는지를 알았다면 강모
는 거품을 물었을지도 모른다.



8장 자녀를 찾아

당문천과 네 장로들의 얼굴은 악몽 같은 서로 간의 후려 패
기를 끝낸 지 칠 일이 지났지만 아직까지 피멍이 빠지지 않
은 채였다. 게다가 그동안 표영이 천음조화로 심어놓은 말로
인해 숱한 꿈을 통해 괴로움을 당하였던지라 거의 피골이 상
접한 지경에 이르게 되었다. 
하지만 단순히 그런 고통만 남아 있는 건 아니었다. 어느덧
그들의 마음 한구석에는 고통과 수치를 받는 자들의 슬픔에
대한 깨달음이 자라나고 있었던 것이다.
그것은 아주 간단한 깨달음인 것같이 보였으나 그들이 살아
온 육십 평생이 넘는 삶을 생각할 때 매우 큰 변화라하지 않
을 수 없었다.
칠 일이 지난 오늘은 표영이 말한 대로 대집회가 열렸는데
표영은 이날을 칭하길 일명 파송식이라 명했다
파송식의 풍경은 나름대로 거창하기까지 했다. 연무장 중앙
단상엔 표영이 올라서 있었고 그 우측으로는 능파와 능혼,
그리고 제갈호와 교청인이 땅바닥에 아무렇게 앉아 있었다.
또한 좌측으로는 당문천과 네 장로, 그리고 십영주들이 엉덩
이를 땅에 붙이고 퀭하니 앉아 있었다. 파송식이 끝나고 나
면 대략적으로 채비를 갖추고 광동성에 위치한 신합 마을로
떠나게 될 터였다.
그중 당문천의 얼굴엔 벌써부터 어둠의 장막이 깊이 드리워
진 채였다. 그가 유독 불만을 갖게 된 것은 흙바닥에, 그것도
아무것도 깔고 앉지 못했기 때문이었다. 그는 언제나 고급스
러운 좌석에 앉았고 그 안락함이란 말로 표현하기 힘들었었
다. 하지만 지금은 맨바닥에 털썩 앉아 있지 않은가. 그로선
벌써부터 거지가 되어버린 것 같은 느낌에 기분이 여간 착잡
한 것이 아니었다.
사실 그는 파송식을 준비하는 과정에서 이미 표영에게 한
대 얻어터진 상태였다.

“의자라도 놓고 좌우에 앉아 있는 것이 보기에도 좋지 않겠
습니까요?”

나름대로는 공손함을 다해 한 말이었지만 여지없이 타구봉
은 날아들었고, 그 결과 머리에 혹을 달 수밖에 없었다. 
‘칫, 거지도 고위급이 있고 하급이 있는 거 아니냐구. 이거
너무하잖아.’
그는 불만을 속으로 투덜거렸다. 하지만 정작 진개방에 있
어서는 오히려 고위급이 될수록 더 힘들다는 것을 당문천은
아직 깨닫지 못했다. 그것을 알았다면 저런 투덜거림도, 그
리고 고위급이 되려고도 하지 않았으리라.
연무장 중앙에는 거의 모든 당가인들을 모아놓은 듯 발 디
딜 틈도 없을 만큼 가득 채워졌다. 그들 스스로 생각해 보아
도 이렇게 많은 숫자가 한꺼번에 모인 적은 거의 없었던 것
같았다.
지금 이와 같이 많아진 데는 당가의 주변을 수비하는 매복
조들까지도 모조리 참여한 상태였기 때문이다. 그로 인해 지
금 당가는 정문이며 동쪽 외벽이든 서쪽 외벽이든 할 것 없
이 아무도 겅계 근무를 서는 이가 없었다. 누군가 침투할지
도 모르는 일이지만 그런 걱정을 하는 사람은 당가인들 중에
아무도 없었다.
그들은 반듯이 줄을 맞추려는 듯 앞뒤로 돌아보며 혼잡스럽
게 움직었다. 그때 표영의 음성이 연무장을 제압했다.
“줄 같은 것은 맞출 필요 없다. 그냥 아무 데나 편한 대로 자
리에 앉도록.”
넓게 퍼지도록 보낸 천음조화였다. 그리 큰 소리가 아님에
도 각자의 귀에는 바로 멈에서 말한 것처럼 또렷하게 파고들
었다. 하지만 당가인들은 매번 집회를 가질 때마다 줄을 맞
추는 것이 버릇이 되었던지 표영의 말을 무시하고 여전히 앞
뒤 줄을 맞추는 데 힘썼다.
“이봐, 이봐들. 그냥 앉으라니까. 그 따위 줄이 중요한 게 아
니야. 어떤 마음으로 듣느냐가 더 중요하니까 대충 그 자리
에 앉으라구 “
하지만 당가인들은 어디서 개가 짖냐는 식으로 표영의 두
번째 말도 무시했다. 어찌나 철저히 무시당했던지 표영 스스
로가 천음조화에 대해 의심이 들 지경이었다.
그런 반응에 표영의 우측에 자리한 능파가 가만있을 리 만
무했다. 그에겐 세상 그 어떤 것보다 지존의 말이 으뜸이었
고 모두가 그렇게 생각해야만 했다. 이건 진리였다.
“이것들이 모두 미쳤나, 모두들 그 자리에 앉지 못해! 무슨
지랄이라고 줄을 맞추고 난리냐!”
표영의 음성은 부드럽게 뻗어가 선명하게 귓가를 울렸던 반
면 능파의 음성은 부슬부슬 빗줄기가 내리는 중에 느닷없이
뇌성이 울리는 듯 고막을 뒤흔들었다.
사람들이 서로 싸울 때도 목소리 큰 사람이 이긴다고 했던
가! 능파의 사나운 음성은 즉시 효력을 발휘했다. 수백 명이
중열중얼거리며 소곤대도 그 소리가 모이면 꽤나 시끄러운
법인데 지금은 아예 숨소리조차 들리지 않을 정도로 조용해
진 것이다. 엉거주춤 자리에 앉으며 당가인들은 다시 한 번
새로운 지도자들의 무서움을 자각했다. 
그 수백 명의 사람들 가운데에는 혈곡의 고수 옥기도 침투
해 있는 상황이었다. 옥기는 삼 일 전 당가의 주변에 은신하
고 있다가 진청운이 혼자 지나가는 것을 보고 그를 제압했다. 
그전에도 몇몇의 당가인들의 출입이 있었지만 그들은 침투에
어울리지 않는 사람들이었다.
역용을 하고 당가 내에 들어가기 위해서는 그 사람에 대해
잘 알고 있을 필요가 있었기 때문이다. 그런 점에서 진청운
은 적합한 상대라 할 수 있었다.
그가 화경루에서 점소이로 일할 때 만에 하나 일어날 가능
성을 염두에 두고 진청운에 대해 어느 정도 알아두었기 때문
이다. 그리하여 지금 옥기는 진청운으로 역용하고 무리들 중
에 한 명으로 연무장에 앉게 된 것이다. 
‘저들이 바로 대주를 죽인 자들이다!’
옥기는 이미 당가 내에 잠입하여 그동안의 있었던 일을 대
충 파악하고 있었다. 중앙에 선 젊은 거지가 당가의 오독관
문을 물 마시듯이 통과했다는 것과 송도악 대주가 여자 아이
를 인질로 삼아 탈출하려고 했다가 목이 잘려져 돌아온 것도
들었다. 또한 당가의 가주와 네 장로들이 서로 치고 받으면
서도 다 자기 탓이라며 한탄했다는 말도 들었다. 
하지만 그 모든 말은 옥기가 듣기엔 전혀 웃기지도 않은 이
야기였고 말도 안 되는 것이었다. 그 일들 중 하나라도 강호
에서 떠든다면 천하에서 제일 웃긴 놈으로 올라서는 것은 시
간문제일지 모른다는 생각도 했다. 
하지만 옥기는 직속 상관 혈사대주 송도악의 머리를 직접
보지 않았던가. 그가 알고 있는 송도악은 잔혹하면서도 강한
자였다. 그런 그가 몸은 어디에 있는지도 모른 채 목만 덩그
러니 걸린 것이다. 이건 어떤 식으로 합리화시켜 보려 해도
그저 웃고 넘어갈 일만은 아니었다.
옥기가 표영과 그 일행의 면면을 제대로 살피게 된 것은 지
금이 처음이었다. 잠입하여 다른 이들의 대화를 통해 상황을
파악했지만 섣불리 접근하지 않았던 것이다.
‘중앙에 선 젊은 거지의 부드러운 음성은 아무나 흉내 낼 수
있는 것이 아니다. 그리고 방금 큰 소리를 지른 노인의 내력
도 무공이 절정에 이르렀음을 말해 주고 있지 않은가.’
하지만 아직까지 그는 그들이 과연 송도악 대주의 목을 날
릴 정도로 대단한 사람들이라고는 생각지 않았다. 진흙 속에
보물이 묻혀 있으면 그 값어치를 몰라보고 혹은 흔한 돌덩이
로 착각할 수도 있는 것처럼 옥기 또한 허름함 속에 감추어
진 표영 일행의 힘에 대해 아직까지는 과소평가하고 있었다.
‘조금 더 자세히 알아보아야 한다. 내가 이해할 수 없는 것
을 어찌 곡주님께 보고할 수 있단 말인가.’
이런 정도의 정보라면 곡주의 성격상 오히려 자신이 화를
입을 가능성이 농후했다. 옥기가 자리에 앉으며 뚫어져라 앞
쪽을 바라보고 있을 때 표영이 헛기침을 연발하며 말을 꺼냈
다.
“험험… 험험험… 모두들 할 일도 많을 텐데 수고스러움을
무릅쓰고 이렇게 나와준 데 대해 고맙기 그지없군. 아낙네들
은 빨래하고 밥하며 아이를 보느라 고생이 많고, 남정네들은
농사를 짓고 밭을 일구느라 구슬땀을 흘리고 있는 모습은 아
름답기 그지없다. 험험.”
표영의 말에 당가인들의 얼굴이 핼쑥하게 변했다.
‘대체 무슨 수작을 부리려고 저런 말도 안 되는 소리를 한단
말인가.’
‘무슨 농사가 어찌고… 구슬땀이 어찌고야!’
‘미쳤어… 미쳤다구…….’
그 가운데 아무렇지도 않은 표정을 하고 있는 사람들은 능
파 등 일행들뿐이었다. 그들이야 표영이 하는 일에 대해 진
작부터 포기하고 살아가고 있는 처지인지라 그다지 대수로울
것도 없었던 것이다. 오히려 교청인은 슬쩍 히죽거리며 미소
를 떠올릴 정도였다. 
하지만 옥기는 달랐다. 
‘저건 또 무슨 의미일까? 내가 모르는 암호로 말하고 있는
것이란 말인가?’
상대를 터무니없이 낮게 평가하면 나중에 곤란함을 당하는
법이다. 또 그와는 반대로 적을 너무 높게 평가하는 것도 그
다지 옳지 않은 일이라 할 수 있다. 높게 평가하면 스스로의
꾀에 빠져 허우적거리게 될 가능성이 높아지기 때문이다. 
그런데 지금 옥기는 아무것도 아닌 말을 매우 심각하게 받
아들이고 있었다.
실제로 표영이 이렇게 말한 것은 수백 명이 한꺼번에 바라
보는 가운데 말을 꺼내려다 보니 약간은 멋쩍은 기분에 무슨
말부터 해야 할지 몰라 아무렇게나 지껄인 것에 불과했다.
하지만 옥기는 실로 심각했다. 
‘농사를 짓고 밭을 일군다라… 이것은 무슨 뜻이 담겨 있을
까? 농사와 밭과 관련된 문파를 공략한다는 암시인가? 그런
곳이라면 푸른 숲… 넓은 평원… 청림원을 치겠다는 것인가?’
옥기는 홀로 암호(?)를 해독하느라 혼신의 힘을 쏟았다.
표영의 말이 이어졌다.
“그동안 당가는 나름대로 길을 걸어왔었다. 하지만 돌이켜
보면 그리 옳은 길이었다고만은 할 수 없는 일이라고 할 수
있다. 그래서 얼마 전에 가주와 장로들이 지난날을 반성하기
도 했었지 않더냐.”
아픈 기억을 상기시키자 당문천 등의 얼굴이 붉게 변했다. 
그나마 다행인 것은 얼굴이 푸르딩딩하게 멍들어 있었기에
부끄러운 표가 잘 드러나지 않았다는 점이었다.
“이제부터 하는 말은 매우 중요한 말이니 잘 새겨듣도록 하
라. 오늘부로 이곳 당가는 그동안의 활동을 접고 봉문에 들
어간다. 대신 당문천과 장로들, 그리고 십영주들은 진개방의
섬서분타원으로 열심히 활동하도록 한다.”
다른 경로를 통해 예상은 하고 있던 당가인들이었지만 그래
도 직접 듣게 되자 얼굴이 흙빛으로 물들었다. 
한편 다른 관점에서 이야기를 듣고 있는 혈곡의 잠입자 옥
기도 놀라움을 금치 못했다. 
‘진개방이라니! 새로운 방파가 생긴 것인가? 아니, 아니야
… 진개방이라면 진짜 개방이라는 뜻이 아닌가. 자기네들이
진정한 개방의 후계자란 말인가? 그럼 개방에 내분이 생긴
것일까?’
이건 매우 뜻밖의 사태였다. 그가 알고 있는 상식으로는 개
방은 혈곡의 수중에 떨어진 상태가 아니던가. 전대 방주인
천상신개의 죽음은 그의 제자인 노위군과 혈곡의 합작품이었
다. 더불어 반대 세럭은 다 제거된 것으로 알고 있었다. 
‘또 다른 제자가?!’
옥기는 머리가 어지러웠다. 그저 개방의 내분 때문이 아니
었다. 진개방이라는 기치를 들고 나온 무리들의 기세가 이대
로 두었다간 거칠 것이 없어 보였기 때문이다. 눈앞에서 당
가도 넘어가고 있지 않은가 말이다. 
그런 생각으로 머리를 쥐어짤 때도 표영의 말은 계속됐다.
“… 그에 일환으로 진개방 섬서분타의 무궁한 번영을 위해
섬서분타주로 임명된 당문천과 지타주들, 그리고 팔결제자들
은 먼 길을 떠날 것이다.”
당문천 등의 표정은 처참했다. 얼굴을 푹 숙이고 있는 것이
모든 당가인들의 시선을 감당할 수 없는 듯했다. 하지만 정
작 지금의 수치와 고난은 걸인도에 이르러 당할 것에 비할
수 없다는 것을 그들은 알지 못했다.
그곳에서 무엇이 기다리고 있는 줄 모르고 있는 그들에게 사
실 지금 이 순간은 행복이리라. 아마도 그들이 걸인도로 나
아가 받을 지옥 훈련에 버금가는 거지 무공 수련(영약 복용, 
뇌려타곤, 귀식대법 등등… )을 미리 알았다면 처연한 표정 
대신 울고불고 난리가 났을 것이다.
표영의 말은 계속해서 이어졌고 말 한마디마다 당가인들의
가슴엔 못이 되어 박혔다.
“무엇이든지 앞선 자들이 솔선수범하지 않는다면 어떤 일이
라도 결코 이룰 수 없는 것이니만큼 떠나는 이들은 모두 최
선을 다해 걸인신공을 연마해 돌아오도록 하라!”

표영이 나름대로 파송식이라는 거창한 이름을 달고 연설을
하고 있을 즈음 당가 부근엔 은밀한 그림자 두 개가 나타났
다. 두 그림자는 이리저리 빠르게 주변을 이동하며 탐문하는
가 싶더니 다시 뒤쪽으로 튕겨지며 당가에서 멀어져 갔다. 
바람처럼 달리던 두 그림자가 멈춰 선 곳은 청의인 앞에 이
르러서였다.
한 그림자가 입을 열었다
“속하 진령! 장문인께 보고 올립니다.
“말하라.”
“당가에는 마치 아무도 없는 듯 정문 쪽이나 외벽 쪽에도 경
계를 서는 이들이 보이지 않았습니다. 하지만 안쪽에서는 누
군가의 목소리가 들리고 가끔 대답하는 소리가 크게 들리는
것으로 보아 모두들 한자리에 모여 있는 듯합니다. 주의 깊
게 들어본즉 싸우는 소리로는 들리지 않았고 그저 큰 집회를
열고 있는 듯했습니다.”
“음… 괴이한 일이군.”
청색 장포를 두른 이는 남해검파의 장문인 교운추였다. 그
는 수하의 보고에 침음성을 흘린 후 뒷짐 진 손으로 등에 걸
려진 검의 밑 부분을 툭툭 치다가 옆을 보며 말했다.
“어떻게 했으면 좋겠소이까?”
그 말을 받은 이는 신산묘수라 불리우는 제갈세가의 가주
제갈묘였다. 그는 백의에 학사건을 둘렀는데 고고한 학자의
기품이 물씬 풍겨나고 있었다. 
“뾰족한 수가 있겠습니까? 닥친 후에 상황을 보고 변화를
기하는 것이 좋을 듯 싶습니다.”
“음… 그렇게 하도록 합시다.”
남해검파의 장문 교운추가 안광을 무겁게 내리깔며 답하고
작은 소리로 명을 내렸다.
“가자.”
당가는 그리 만만하게 볼 곳은 아니었지만 딸아이를 찾는
데에 망설임이란 있을 수 없었다. 교운추가 신형을 뽑아 치
달리자 그 뒤로 여섯 명의 남해검파 고수들이 그림자처럼 따
라붙었다. 이어 제갈묘도 말없이 신형을 날렸고, 다시 제갈
세가의 고수 일곱도 지체없이 그 뒤를 따랐다. 
슈슈슉-
그들의 움직임은 절정의 신법이 무엇인지를 보여주고자 함
인 듯 신속하고, 또한 명쾌했다. 그동안 애타게 찾아다녔던
자녀를 볼 수 있을지도 모른다는 마음이 더욱 교운추와 제갈
묘의 발을 바쁘게 한 것인지도 몰랐다.
그럼 이들 남해검파의 교운추와 제갈세가의 제갈묘는 과연
어떤 경로로 이곳 당가까지 추적해 올 수 있었을까?
사실 남해검파 장문인 교운추는 남궁진창과 주약란으로부
터 딸아이가 납치된 소식을 전해 듣고 사대장로와 두 호법을
데리고 불철주야 사방팔방으로 찾아다녔었다. 하지만 거지들
의 종적과 딸의 행방은 알길이 없었다. 실의에 빠져 있던 교
운추는 중도에 제갈세가의 가주 제갈묘를 만나게 되었다. 그
때까지 제갈묘 또한 전혀 어떤 정보도 얻지 못한 채 발만동
동 굴리고 있을 따름이었다. 둘은 동병상련(同病相憐)인지라
힘을 모아 찾아다녔고, 그러던 중 생각해 낸 곳이 바로 하오
문이었다. 지금 당가에 이른 것은 순전히 하오문의 정보의
힘이라 할 수 있었다.
하오문은 무림에 있어서 무림인이라 분류되기도 하지만 한
편으로는 그렇지 않기도 했다. 그 이유는 하오문의 무공 수
준이 무림인이라 하기엔 민망스러울 지경이었기 때문이다.
굳이 그 수준을 논해보자면 동네 건달들에게서 자신을 보호
할 수 있는 호신술 정도라고나 할까?
하지만 그런 허망한 무공 실력을 보면서도 굳이 무림인의
한 축으로 인정할 수밖에 없는 까닭은 하오문의 가공할 만한
(?)정보력 때문이었다. 여기서 정보력을 표현할 때‘가공할
만’한이란 단어를 사용했지만 사실 깊이 파고들자면 그렇게
가공할 만한 정도는 아니었다. 단지 그 앞에 단서가 붙었을
때는 가능하기도 하다.‘그 무공에 비하자면’! 
현재 강호무림에서 정보의 질을 따지자면 최고로는 단연 청
부 조직이랄 수 있을 것이다. 아마도 십수 년 전이라면 무림
인들은 개방을 최고라고 주저하지 않고 말했으리라. 하지만
노위군이 개방의 방주로 들어선 이후 개방은 점점 본래의 거
지 모양새를 완전히 걷어내 버렸다. 그리하여 지금에 이르러
선 그저 그런 정보력을 갖추고 있는 곳에 불과할 뿐이었다.
작금의 시대에 청부 조직들이 최고의 정보를 가지고 있음은
그들이 사람을 죽이는 일을 직업으로 삼고 있기 때문이다.
대상자에 대한 정보가 많으면 많을수록 일은 더욱 쉬워지게
되는 것이기에 정보의 질은 매우 고급스러울 수밖에 없었다. 
또한 청부를 의뢰한 이들에 대한 것까지 온전히 파악해야만
했는데 그것은 나중에 있을 살인 후 파장에 대해 대처해야
하기 때문이었다. 하지만 이런 고급 정보를 소유하고 있다
해도 다른 문파에는 그림의 떡에 불과한 것이었다. 
청부 조직의 기몬 방침이‘사람은 죽이되 정보를 사고 팔지
는 않는다’에 있기 때문이다. 
그런 점에서 하오문의 정보는 청부 조직과는 정반대의 길을
가고 있다 해도 과연이 아니었다.
정보의 질을 비교해 보자면 가히 최악의 수준이라 할수 있
었다. 예를 들어보면 유치함이 뻔히 들여다보이는 것들이었
다. 

 -어느어느 문파의 누가 무공을 익히다 발을 삐었다더라.
 -소림 장문인이 나한승들과 길을 가다 잠시 용번을 보기
위해 어느 숲 속으로 살짝 들어갔다더라.
 -공동파의 장로들이 여승들만 생활하는 사찰에 들어갔다
더라.

이런 내용들은 그리 중요한것도 아니고 그렇다고 사실이라
는 증거도 없는 것들이었다. 그저 떠도는 이야기들이 모이고
모여서 만들어지거나 부풀려지거나 하는 이야기들이 태반이
었다. 그렇기에 수많은 말들이 하오문에서는 돌고 있지만 정
작 쓸 만한 것을 찾기란 가히 하늘에서 별을 따는 것처럼 어
려운 일이라 할 수 있었다. 
이러한 현상이 나타난 것은 하오문을 이루고 있는 이들이
세상에서 천하다고 하는 직종에서 일하고 있기 때문이다. 하
오문인들은 보따리 장수로부터 점소이, 몸을 파는 창기에 이
르기라지 다양했다. 그렇기에 그들의 눈과 귀가 이르지 않는
곳은 없었다. 하지만 그런 직종에 있기 때문에 그만큼 값나
가는 정보를 얻기 힘든 것도 어쩔 수 없는 현실이었다.
또한 주로 소문에 의지해 정보가 쌓이는 경향이 있는지라
도리어 소문을 통해 역정보를 흘리는 데에도 전혀 여과작용
없이 퍼지게 되는 폐단도 갖추고 있다 할 수 있었다. 그렇기
에 무림인들은 하오문에 굳이 정보를 얻으려 노력하지 않았
다.
하지만 제갈묘와 교운추가 하오문을 찾게 된 것은 거지에
의해 잡혀갔다는 것을 떠올렸기 때문이었다. 초라하기 이를
데 없는 거지들에 대해서는 보통 무림인들이 관심을 가질 리
가 없기에 소홀하게 넘길 터이지만 하오문이라면 오히려 그
런 쪽에 밝을 것이라 생각한 것이다.
천리서점을 운영하는 하오문주 동막은 오래간만에 손님다
운 손님을 맞이해 매우 기뻐했고 약간의 시일이 지나 제갈묘
와 교운추에게 괴상한 거지 떼에 대한 정보를 안겨주었다. 

“보따리 장수들의 이야기를 듣자 하니 아주 추접스런 거지
떼가 당가 쪽으로 들어간 것 같다고 합니다그려.”

제갈묘와 교운추로서는 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡
아야하는 절절한 심정인지라 동막에게 소정의 사례금을 지
불하고 이곳 당가에까지 이르게 된 것이었다.
하지만 지금의 형국은 무언가 기대 이상의 것이 튀어나올
것 같았다. 당가의 분위기는 흔히 볼 수 없는 모습을 보이고
있었던 것이다.
쏜살같이 당가의 정문에 이른 무리는 잠시 호흡을 가다듬었
다. 교운추와 제갈묘는 청력을 곤두세우며 인기척을 살폈다.
멀리서 누군가가 말하는 소리가 들리긴 했지만 근처엔 아무
도 없는 것 같았다. 교운추가 제갈묘에게 전음을 날렸다.
 -먼저 들어가겠소이다.
제갈묘가 고개를 끄덕이며 만일의 사태를 대비하며 손에 진
기를 불어넣었다. 상대는 칠옥삼봉 중 두 명을 호주머니에서
물건을 꺼내듯 손쉽게 데리고 가버린 녀석이었다. 그것도 다
른 칠옥삼봉들이 지켜보고 있는 상태에서 말이다. 그 거지들
이 당가에 있다면 그것은 그들의 정체는 당가에서 은밀히 만
든 하부 조직일 수도 있고, 혹은 당가와 연합한 무리들일 수
도 있는 것이다.
하지만 하오문이 전한 정보가 잘못되었을 가능성도 배제할
순 없는 노릇이었다. 그렇기에 교운추나 제갈묘는 마음이 급
했지만 담장을 넘거나 정문을 부수듯이 달려들 수는 없었다.
삐그덕.
교운추가 조심스럽게 문을 얼며 안으로 들어갔다. 
휘휭∼ 
한줄기 황량한 바람만이 교운추의 얼굴을 스쳤다. 하지만
그뿐이었다. 사람의 그림자는 물론이고 개미 새끼 한마리도
찾을 수 없었다.
‘이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가! 외곽이야 그렇다쳐
도 정문에 호위를 서는 사람이 한 사람도 없다는 것은 이해
할 수가 없구나.’
평범한 집안에서 집을 비우고 잠깐 어디를 다녀온다는 식의
논리를 당가에 적용시키기엔 당가의 명성이 너무도 컸다. 
교운추는 제갈묘 등에게 손짓하며 안으로 들어오게 하고 곧
바로 소리가 들려오는 연무장 쪽으로 향했다. 점점 가까워질
수록 소리는 또렷해졌다. 그 소리는 여태껏 표영이 파송식이
라는 명목 아래 떠들고 있는 말이었다.
“에∼ 그러니까 앞으로 당가의 가주 당문천과 사대장로, 그
리고 십영주는 각기 진개방의 수하로서 그 사명을 다해야할
것이다. 너희들이 당가로 복귀함에 있어서는 앞으로 십여 년
간의 생활 태도를 보고 결정토록 하겠다.”
진개방이 어떻고 십 년이 어떻고를 지껄이는 거지를 보며
교운추와 제갈묘는 눈이 번쩍 뜨였다.
‘바로 저놈이다!’
그건 누가 말해 준 것도 아니었지만 강력하게 직감적으로
다가왔다. 아주 짧은 순간이었지만 그들은 이미 상황 파악이
완료된 것이다. 
‘젊은 거지의 좌측엔 당가의 가주와 장로들이 자리하고 우
측에는 다른 거지들이로군. 그럼 한통속이라는 말이렷다.’
‘음… 어찌면 당가 전체와 맞서 싸워야할지도 모르는 일이
겠구나. 하지만 여기에서 물러설 마음은 추호도 없다!’
둘은 순간적으로 마음을 가다듬고 큰 소리로 외쳤다
“이 거지 녀석! 내 딸 청인을 어디에 숨겨놓았느냐!”
“거지 놈아! 어서 내 아들 호를 내놓아라!”
사실상 교운추와 제갈묘의 외침은 거의 나타나자마자 외친
것이었기 때문에 곧바로 모두의 시선이 뒤쪽으로 향했다. 그
소리는 여러 사람에게 그 처한 입장에 따라 각기 다른 반향
을 불러일으켰다.
무리 중 제일 놀란 사람들은 누가 뭐라 해도 단연 제갈호와
교청인이었다.
‘아, 아버지가 아니신가!’
‘어, 어떻게 여기까지……!’
둘은 꿈속에서조차 생각지 못한 현실 앞에 반갑게 뛰어가
인사를 드리는 것조차 잊어버리고 순간적으로 얼간이 같은
표정이 되어버렸다.
놀람에 있어서는 가주 당문천도 만만치 않았다
‘으윽! 이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가. 남해검파의
장문인과 제갈세가의 가주가 왜 여기 나타난거냐구! 저것들
이 미쳐도 단단히 미쳤구나. 느닷없이 왜 당가에 찾아와 자
식들을 찾고 난리야!’
그에게 있어 지금의 꼬락서니는 한마디로 개망신이었다. 아
직 붓기가 빠지지 않은 얼굴에 온통 멍이 든 얼굴인 당문천
으로서는 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶은 심정이었다. 게다
가 이번 사태에 대해서 모든 당가인들에게 얼마나 철저히 엄
명을 내린 상태이던가.

절대 외부로 소식이 전해져선 안 된다.

당가의 모든 이에게 몇 번이고 다짐을 받았는지 모른다. 불
행 중 다행으로 당가의 이름은 대외적으로 그대로 존속한다
고 했기에 무림인들 모르게 은근히 거지 생활을 할 참이었다. 
그런데 느닷없이 날벼락이 떨어진 것이다. 이제 그에게 있어
은근히라든지, 혹은 아무도 모르게라는 말은 구름 저편으로
사라진 것이나 다름없었다.

한편 혈곡의 첩자 옥기도 놀라움을 감추지 못했다.
‘거지 떼들에 이어 이번에는 남해검파와 제갈세가의 주인들
이라… 가만있자. 청인과 호라면 교청인과 제갈호를 말함이
아닌가. 그들이 저 거지에게 잡혀갔다는 뜻인가?’
옥기로서는 거지들에 대해 점점 더 신비스러움이 더해가는
것만 같았다. 당가를 접수하고 이어 혈사대주의 목을 베어버
렸고 지금에 와서는 칠옥삼봉 중 두 명을 감금한 것 같지 않
은가.
‘강호에 일대 바람을 몰고 올 거지 떼로구나.’
옥기는 그러면서도 표영의 우측에 앉은 두 젊은 거지가 제
갈호와 교청인이라는 것은 생각지도 못했다.
표영도 큰 외침을 듣고 찰나적으로 고개를 틀었다.
‘내 딸 청인을 찾으러? 아들 호라…….’
교청인과 제갈호를 바라보니 둘 다 얼이 나간 듯한 표정을
짓고 있었다. 확실했다.
‘이런이런, 집에서 찾으러 왔구먼. 이거 어떻게 한담?’
표영으로서도 설마 하니 이곳까지 찾아오리라고는 생각지
않았기에 앞으로 어떻게 해야 할지를 고심해야만 했다. 
이렇듯 각기 자신들의 입장에서 머리를 굴리고 있을 때 교
운추와 제갈묘의 신형이 표영을 향했다. 둘의 신형은 매우
신속해 연무장에 앉아 있는 무리들 사이를 스치듯이 지나쳤
고 중간 정도에 이르러선 사람들의 어깨를 가볍게 밟고 그
탄력을 이용해 표영을 찢어 죽일 듯이 짓쳐들었다. 그 광경
은 마치 새가 수평으로 날다 절벽을 만나 쭉 솟아오르는 듯
한 광경이었기에 보는 이들로서는 탄성을 자아내지 않을 수
없었다.
하지만 능파와 능혼이 눈만 멀뚱하게 뜬 채 여유있게 앉아
박수를 보낼 리 만무했다. 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 몸을
날렸다.
“어디에서 감히 함부로 날뛰는 것이냐!”
“감히 누굴 암살하려 드느냐!”
둘의 눈엔 분노가 가득 실렀다. 어떻게 만나뵌 지존이던가.
둘에게 있어 지존을 향해 달려드는 사람은 누구든 그 목적이
자살(?)하려는 것으로 단정 지었다.
‘죽여주마!’
공중에 솟아오른 능파는 제갈묘를 향했고 능혼은 교운추를
맞아갔다. 그때 표영의 전음이 능파와능혼의 귓가에 파고들
었다.
 -손에 사정을 두어라. 그들은 적이 아니다.
먼저 능파의 장과 제갈묘의 장이 공중에서 부딪치며 요란한
소리를 냈다. 
퍼펑! 
능파의 장력에서는 붉은 회오리가 감돌았는데 그 기세에 밀
려 제갈묘는 공중에서 뒤로 세 바퀴를 돌아야만 했다. 그는
간신히 몸의 균형을 잡으며 땅에 착지했는데 그곳은 그가 처
음 신형을 날렸던 곳이었다. 제갈묘의 눈이 가늘게 변했다.
‘천상신개 엽 방주가 사라진 후 강호에 저런 거지 행색을 한
고수가 있었단 말은 들어본 적이 없지 않은가.’
그는 상대가 전력을 기울이지 않았음을 알아보았다. 아마도
전력을 다 쏟아 부었다면 지금쯤 자신이 바닥을 구르고 있을
지도 모르는 일이었다. 그만큼 능파의 처음 공세는 살인적이
었다.
한편 능파와 제갈호가 부딪쳤을 때 교운추는 신형을 솟구치
면서 이미 검을 빼 들었던 차였다. 그는 다가오는 능혼을 수
직으로 양단할 듯 베어갔다. 하지만 능혼이‘죽여주십시오’
하고 몸을 그대로 둘 리 만무했다. 그는 수직으로 베어오는
검날을 허공 중에 피하며 옆구리로 파고들었다. 그 움직임이
너무 빠르고 기이한지라 교운추는 검을 미처 되돌리지도 못
하고 왼손으로 옆구리를 비껴치며 그 반탄력으로 뒤로 돌아
내렸다. 바닥으로 착지한 교운추의 얼굴도 제갈묘와 별반 다
를 것이 없었다. 그도 상대가 전력을 기울이지 않았음을 알
아차린 것이다.
그런 광경을 보며 당문천 등은 다시 한 번 좌절과 실의에 빠
졌다. 
‘언제부터 개방의 비주류가 저렇게 강했단 말인가.’
그때 능파가 버럭 소리쳤다.
“죽을 데가 마땅치 않으면 곱게 죽여달라고 할 것이지 어디
에서 감히 큰소리를 치느냐!”
성미가 급하기론 교운추도 만만치 않은지라 그 말을 듣고
그냥 넘어갈 리 만무했다. 그는 곧바로 단전에서 기를 검으
로 쏟아내며 달려들었다.
“너의 목을 딴 후에라야 내 딸을 찾을 수 있겠구나!”
동시에 남해검파의 장로들과 호법들도 움직였다. 능파도 어
설프게 마무리 짓고 싶지 않았던 참에 잘됐다 싶었다. 연이
어 제갈호와 제갈세가의 고수들이 날아올랐고 능혼도 뒤질세
라 몸을 솟구쳤다. 
하지만 두 무리의 공방은 이루어지지 않았다. 중도에 제갈
호와 교청인이 뛰어들며 크게 외친 소리 때문이었다. 
“아버지!”
“아버지! 멈추세요!”
둘은 이미 어느 정도 가까이에 이르렀던지라 능파와 능혼보
다 빨리 아버지 앞으로 몸을 날리며 소리친 것이다. 장문인
교운추와 가주 제갈묘에게 있어 오직 목적은 싸우려 함이 아
니라 자녀를 찾기 위함인지라‘아버지’라는 외침은 그 어떤
소리보다 크게 귓가를 울렸다. 하지만 교운추와 제갈묘는 아
버지라고 외치며 끼어든 자의 꼬락서니를 보고 어이가 없었
다. 
“네놈들은 누구이기에 우리의 자녀임을 사칭하느냐?”
“이젠 사람을 조롱하겠다는 것이냐?”
두 아버지의 눈엔 아무리 좋게 보려고 해도 거지에 불과했
다. 솔직히 말하자면 거지 중에도 이런 거지가 없을 것 같았
다. 특히 교운추로서는 아들이 아닌 딸을 찾으러 나선 입장
이 아니던가. 그의 어이없음은 제갈세가의 가주 제갈묘와는
비교할 수 없는 것이었다. 제갈호와 교청인로서도 답답하기
그지없는 순간이 아닐 수 없었다. 이건 마치 무수히 외쳐도
유리벽에 갇혀 있어 소리가 전해지지 않는 것만 같았다. 
이렇듯 친혈육이 눈과 눈을 마주 대하면서도 서로를 알아보
지 못하는 광경은 이런 사실을 알고 있는 이가 볼 때는 참으
로 가슴 아픈 일이 아닐 수 없으리라. 그 애절함이 가히 얼마
나 심하겠는가. 하지만 그 모든 상황을 알고 있으면서도 유
일하게 만족스러워하는 인간은 세상에 존재했다.
그는 바로 표영이었다.
‘나는 저 녀석들과 늘 함께 있어서 녀석들이 얼마나 거지다
워졌는지 느끼지 못했었다. 하지만… 하지만 지금 보니 친아
버지조차 알아보지 못하지 않는가. 음하하하! 이제 외공 방
면에서는 어느 정도 경지에 이르렀다고 봐도 되겠구나. 앞으
로는 내공 쪽에 더욱 힘을 쏟도록 해야겠다. 
표영은 감회가 새로운 듯 눈까지 지그시 감고 고개를 끄덕
었다. 
그때 제갈호와 교청인이 답답함을 호소하듯 다시 말했다. 
“제가 아버지의 아들 제갈호입니다.”
“아버지, 잘 보세요. 저예요. 청인이라구요.”
두 번째 말을 듣고서야 제갈세가의 가주 제갈묘와 남해검파
장문 교운추의 심장이 요동 쳤다. 두 사람은 두 번씩이나 자
식의 목소리를 듣고도 태연할 만큼 신경이 둔하지 않았다.
단지 고작 일 넌도 안 된 사이에 이렇게 변하진 않았으리라
는 선입관이 아버지와 자녀 사이를 가르는 벽이 되었었던 것
이다. 하지만 지금은 그 벽이 와르르 무너져 내리고 있었다. 
둘은 두 손으로 눈을 비비고 자세히 뜯어보며 말했다
“네가 정말 호더냐?”
“처, 청인이라고?”
제갈묘와 교운추는 비로소 자녀임을 알아보고 가슴이 무너
져 내리는 것만 같았다. 어떻게 키워온 자식들이던가. 눈에
넣어도 아프지 않을 만큼 사랑하는 자식이 이렇게 험하게 고
생을 하고 있었다니……. 이윽고 두 아버지는 눈물을 글썽였
다. 주위에 많은 사람들이 지켜보고 있다는 것도 아무 문제
될 것이 없었다.
“이게 도대체 어떻게 된 일이냐? 왜 이곳에서 거지 노릇을
하고 있는 것이란 말이냐?”
“이 몰골은 대체 뭐냐. 이 녀석, 그동안 얼마나 고생이 많았
기에…….”
차마 말을 잇지 못하는 아버지 앞에 제갈호와 교청인도 눈
물을 흘렸다. 그동안 비록 고생은 했지만 부모님의 근심이
이렇게 크리라고는 생각지 못했던 두 사람이었다. 늘 집안에
서는 엄한 모습을 보이던 아버지였다. 하지만 지금 그 엄한
모습은 어디에도 없었다. 오직 애 타는 심정의 아버지만 있
을 뿐이었다. 
이 느닷없는 가족 상봉에 지켜보는 당가인들은 황당함을 금
치 못했다. 그중 가주였던(?) 당문천의 황당함은 극을 달렸
다.
‘뭐, 뭐냐……. 그럼 저 두 거지가 칠옥삼봉 중 제갈호와 교
청인이란 말인가? 이… 이런 황당한 일이……. 대체 저 방주
라는 작자는 어디서 무얼 하다온 인간이기에 저렇게 막무가
내란 말인가! 천하의 칠옥삼봉 중 둘을 완전히 거지를 만들
어 데리고 다니다니……. 허허, 참… 이거 대판 일이 벌어지
겠는걸. 난 어찌면 좋냐.’
하지만 곧 다시 생각해 보니 결코 남 걱정 할 처지가 아니었
다. 자신의 모습도 곧 저렇게 될 것이 아닌가 말이다. 
‘이런, 젠장할∼’
남해검파의 장문 교운추와 제갈세가의 가주 제갈묘는 각기
자식의 안부를 확인하자 어느 정도 마음이 안정되었다. 하지
만 마음이 안정된 만큼이나 반대로 분노는 용암처럼 끓어올
랐다.
“감히 어떤 미친놈이 내 딸을 이렇게 만들었다는 말이냐!!”
“내 오늘 거지들을 싹 쓸어버리고 말겠다!!”
두 사람의 분노에 함께 온 남해검파의 고수들과 제갈세가의
고수들이 표영과 능파, 능혼을 빙 둘러쌌다. 하지만 아무리
날고 긴다 해도 표영은 물론이고 능파와 능혼이 주눅 들 사
람은 아니지 않은가. 도리어 능파와 능혼의 눈이 바르르 떨
였다.
‘감히 지존에게 미친놈이라니!’
‘청인과 자갈의 얼굴을 봐서 그냥 넘어가려 했건만 어디가
부러져야 정신을 차릴 모양이로구나.’
만일 밥을 구걸할 때 그 집주인에게 이런 말을 들었다면 껄
껄 웃으며 넘어갔을 것이다. 하지만 한판 붙어보겠다는 심사
로 내지르는 소리까지 너그럽게 용서할 만한 아량따윈 둘에
게 없었다. 둘이 막 분노를 터뜨리려 할 때였다.
“하하하. 제 수하들의 부모님들이시군요. 이렇게 먼 길을 오
시다니 수고가 많으셨습니다. 하하하! 언제 인사라도 드려야
겠다고 생각했습니다만. 여하튼 무척이나 반갑습니다.”
표영이 사태의 심각성은 전혀 모르겠다는 듯 태연하게 다가
가 껄껄거렸다. 워낙 태연한지라 일순 교운추와 제갈묘는 어
떻게 대처해야 좋을지 모르는 괴이한 상태에 빠져 버렸다.
이때는 표영이 천음조화를 화(和)자결을 따라 운용하였기에
순간 주변에 화사하게 꽃이 피어나는 듯 잠시 따스한 분위기
가 일었다.
그때 다시 표영이 당문천을 불렀다.
“어이, 거기, 당 분타주!”
당문천이 쏜살같이 표영 앞에 이르렀다. 
“네, 방주님, 말씀하십시오.”
표영이 당문천의 어깨를 두드리며 말했다.
“하하하, 이렇게 가족 간의 상봉을 맞이한 기쁜 날 술자리를
베풀지 않아서야 되겠어! 파송식에서 할말은 대충 끝났으니
모두에게 제 할 일을 찾아가라고 하고 속히 주안상을 준비토
록 해라. 자, 제갈호, 그리고 교청인, 너희도 어서 아버님을
모셔야지. 자자, 어서들 안으로 드십시오.”
그렇게 말하고 표영은 무슨 일 있었냐는 듯 독존각을 향해
휘적휘적 걸음을 옮겼다. 표영이 움직이자 능파와 능혼은 한
차례 무리를 훑어보고 그림자처럼 그 뒤를 따랐다. 
황당한 것은 제갈묘와 교운추였다. 느닷없이 껄껄거리며 돌
아서 버리자 화를 내야 할 기회를 절묘하게 놓쳐 버린 것이
다. 정신을 가다듬고 막 분노를 토해내려 할 때 교청인과 제
갈호가 얼른 입을 열었다.
“아버지, 진정하세요. 제가 조금 있다가 모든 것을 자세히
설명해 드릴게요. 그 다음에 화를 내셔도 늦지 않잖아요.”
“아버지, 지금 싸워야 할 이유가 없습니다. 사실 다 한식구
나 다름이 없다구요.”
자식들이 이렇게 나서자 두 아버지도 마냥 고집을 부릴 수
만은 없었다. 말투로 보아하니 억지로 잡혀 있는 것 같지도
않았기 때문이다. 만일 억지로 잡혀 있는 것이라면 어떤 형
식으로든 신호를 보냈을 테니까 말이다. 
‘이게 도대체 어떻게 된 일이란 말인가.’
‘거참…….’

독존각 안으로 들어간 교운추와 제갈묘의 표정은 여전히 밝
지 않았다. 간신히 분노를 누그러뜨리고는 있지만 자녀의 얼
굴을 보고 있자니 언제 활화산처럼 변할지 알 수 없는 지경
이랄 수 있었다. 그도 그럴 것이 밖에서 볼 때도 볼 때지만
지금 탁자를 사이에 두고 앉아 자세히 들여다보니 몰골이 말
이 아니었던 것이다.
두 사람이 막 분노 섞인 말을 꺼내려고 할 때 그보다 한발
앞서 표영이 말문을 열었다.
“두 분 다 신수가 아주 훤∼ 하시군요. 역시 수하들의 용모가
빼어난 것은 아버님들을 쏙 빼닮아서였나 봅니다. 하하하!”
그렇지 않아도 외모 때문에 신경이 곤두서 있는 터인데 표
영은 아무렇지도 않게 둘의 신경을 갉아댔다. 교운추와 제갈
묘의 안색이 거무스름하게 변해갔다. 하지만 표영은 거기에
서 그치지 않고 나름대로 분위기를 띄워보려고 애썼다. 
“하하하, 그나저나 두 분의 재주가 아주 대단하십니다그려.
원래 우리 같은 거지 떼들을 찾는다는 것은 매우 까다로운
일이라 개 떼들을 동원하지 않고서는 여간 찾기가 어려운데
말입니다. 어디 훈련이 잘된 개라도 데리고 다니시는 겁니까?
이래 봬도 개에 대해서는 본인도 어느 정도 재주를 갖추고
있답니다.”
표영의 이번 말은 언뜻 잘못 오해하기 딱좋은 말이었다. 실
제로 교운추와 제갈묘는 그와 같은 오해가 풀풀 밑바닥에서
부터 일어나고 있기도 했다.
‘이 거지 녀석이 지금 무슨 소리를 지껄이는 것이냐. 여기까
지 잘 찾아온 것을 보니 우리들이 개 떼 같다고 비웃는 것인
가?’
‘뭐 눈에는 뭐만 보인다더니, 저 자식이 지금 우리와 한판
붙어보자는 말을 하고 있는 것이 아닌가.’
교운추와 제갈묘가 활화산 같은 분노를 터뜨리려고 할 찰나
에 교청인과 제갈호가 각기 아버지를 바라보고 전음을 날렸
다.
 -아버지, 오해하지 마세요. 방주님의 말은 다른 뜻이 없고
그냥 하는 소리예요. 그러니 화내시면 안 돼요.
 -아버지, 조금 있다가 다 말씀드릴 테니 손을 쓰시면 안 됩
니다. 아시겠죠?
얼굴이 시키멓게 변한 교운추와 제갈묘는 급한 전음을 듣고
서야 간신히 마음을 안정시켰다. 하지만 이미 마음은 싸늘하
게 얼어버렸고 분노는 화산처럼 꿈틀거렸다.
그러한 모습과 반응은 능파와 능혼도 동시에 감지한 상태였
다. 두 사람에게 들린 표영의 말은 마치 격전을 준비하라는
말로 들렸다. 개 떼라든지… 훈련이 잘된 개를 데리고 다닌
다든지 하는 말은 필시 함께 온 수하들이 보잘것없는 개 떼
들에 불과하다고 말하는 것이라 느낀 것이다. 
이러한 여러 반응들은 매우 짧은 시간에 이루어진 것으로
표영이 다음 말을 꺼냈을 때에는 고작 눈을 두 번 깜박이는
정도의 시간이랄 수 있었다. 
“자자… 멀리서 오시느라 목이 타실 테니 먼저 차라도 드시
면서 목을 축이십시오 “
목을 축이라는 말도 별반 대수로울 것이 없는 것이었으나
그전에 했던 말이 개가 어찌고저쩌고하는 것이었기에 왠지
이상한 분위기를 풍겼다. 교운추와 제갈묘는 자녀들의 만류
에도 불구하고 분노를 터뜨리기 직전의 상태에 돌입했고 능
파와 능혼은 지존께서 본격적으로 싸움을 거는 신호로 받아
들였다.
순간 내전 안이 찰나지간에 묘한 분위기에 휩싸이자 그 기
운을 감지한 표영이 사람들을 둘러보았다. 표영은 문제의 원
인을 제공한 자가 본인임을 알지 못하고 능파와 능혼이 심상
치 않은 기세로 손님들을 바라보는 것에 기문이 확 틀어졌다. 
그 어느 누구보다도 빨리 표영이 자리를 박차고 일어서며 능
파와 능혼에게 호통 쳤다.
“네 이놈들! 감히 어디에다가 눈을 희번덕거리는 거냐! 칼질
이라도 할 참이냐?! 멀리서 어렵게 자식을 보겠다고 오신 분
에게 공손하게 대하지는 못할 망정 이 무슨 개수작이란 말이
냐!”
워낙에 갑작스럽게 호통을 쳤는지라그 자리에 있는 모두가
화들짝 놀라 버렸다. 하지만 놀라면서도 교운추와 제갈묘는
마음으로 대비했다. 
‘저놈이 이번엔 무슨 수작을 부리려고 저렇게 이상한 반응
을 보이는 걸까?’
‘저러다 돌변할지도 모르는 일이니 준비해야 한다.’
능파와 능혼은 지존께서 호통 치시는 것에는 반드시 어떤
계획이 있으리라 믿고 거짓으로 당황하는 척했다. 하지만 그
런 생각이 오산이었음이 드러난 것은 그리 오래 걸리지 않았
다. 당장에 표영이 타구봉을 꺼내 들고 능파와 능혼을 패버
렀기 때문이다.
파파파팍! 팍팍! 
“이 자식들아! 내가 그렇게밖에 교육시키지 못했다는 거냐! 
언제까지 말을 안 들을 참이냐. 정녕 머리통이 부서져야 정
신을 차릴 셈이냐!”
파파팍! 파파파팍! 
“죽어라∼ 이 자식들아!”
지켜보는 남해검파의 문주 교운추와 제갈가의 가주 제갈묘
의 안색이 퀭하니 변했다. 처음에는 무슨 수작인 줄 알았는
데 이제 보니 장난이 아니었던 것이다.
‘뭐, 뭐냐, 이건. 이러다 사람 잡겠는걸…….’
‘늙은 거지들의 무공이 대단했는데 저렇게 애 다루듯이 패
다니… 젊은 녀석이 굉장하구나.’
여전히 계속되는 매질에 아까까지 오해했던 마음이 눈 녹듯
녹아내렸고 도리어 어색하기까지 했다. 그만큼 능파와 능혼
은 처절하게 망가지고 있었던 것이다. 
“으윽… 앞으로 다시는 그러지 않겠습니다…….”
파파팍! 파팍! 
“아악! 잘못했습니다, 지존이시여…….”
둘은 머리를 감싸 쥐고 바닥을 뒹굴었고 표영은 이리저리
날아다니다시피 하면서 몽둥이를 휘두르느라 정신이 없었다.
거의 일 다경(15분)정도가 지났을 때에서야 표영의 매질은
멈춰졌다. 표영은 땀도 흘리지 않았음에도 소매로 이마를 닦
는 시늉을 하고 교운추와 제갈묘를 보고 환하게 웃었다.
“아하하하, 오랜만에 몸을 풀었더니 상쾌하군요. 한번씩 이
렇게 땀을 흘려줘야 건강에도 좋답니다. 아하하하.”
너털웃음을 지은 후 표영은 여전히 퀭한 표정으로 바라보는
두 사람에게 말했다. 
“수하들의 무례함을 용서하십시오. 아직 거지가 된 지 얼마
되지 않아 버르장머리가 없답니다. 그럼 이제부터 편하게 자
녀들과 이야기를 나누십시오. 자, 우린 나가자꾸나.”
말을 마친 표영은 능파와 능혼를 데리고 독존각을 나섰다.
사실 능파와 능혼이 타구봉에 얻어맞았다고는 하나 중상을
입은 것이 아니라 그저 과장되이 맞는 척을 한 것뿐이라 표
영에게 물었다.
“방주님, 저놈들을 어떻게 하시렵니까?”
“글쎄…….”
표영은 대수롭지 않다는 듯 계속 걷다가 말했다. 
“정 떠나겠다고 하면…….”
능파와 능혼이 신경을 곤두세웠고 표영이 말을 이었다.
“… 보내줘야겠지. 암, 보내줘야지.”
표영의 심정은 말 그대로였다. 비록 한바탕 소란이 일었지
만 당가에까지 이르는 것이 쉽지는 않았을 터인데 어렵게 찾
아온 것에 어느 정도 생각하고 있었던 것이다. 하지만 이런
표영의 말을 능파와 능혼이 제대로 이해할 리 없었다. 그들
이 표영을 바라보는 관점은 오로지 천마지체를 타고난 잔인
무도한 마존으로 생각하는지라 다시 표영의 말을 곡해했다.
‘음… 지존께서는 이미 각오가 선 모양이시로구나. 역시 지
존이시다. 크크크… 배반하는 놈들은 영영 하늘로 보내 버려
야지.’
‘나도 마음의 준비를 하고 있어야겠구나. 녀석들, 그동안 정
들었다만 어쩔 수 없구나. 만약 우리를 떠난다면 지존의 말
씀처럼 영영 돌아올 수 없는 길로 보내 버리는 수밖에.’



9장 장성한 자가 되어

한편 표영과 능파 등이 나간 후 제갈호는 아버지를 모시고
뒤뜰로 나갔다. 교청인과 같은 공간에서 이야기를 나누기가
조금 어색한지라 제갈호가 그녀를 위해 자리를 옮겨야겠다고
생각한 것이다. 제갈 부자가 나간 뒤 교운추는 딸을 보고 긴
한숨을 토해냈다. 
“휴우∼”
언제나, 그리고 누구나 낼 수 있는 한숨 소리였지만 지금 뱉
어낸 교운추의 한숨엔 수없이 많은 말보다 더 깊은 뜻이 담
겨져 있었다. 교청인이 그런 마음을 느끼지 못할 리 없었다.
어느덧 그녀는 표영을 따라 걸인의 길을 가면서 자신도 모르
게 어른스러워져 있었다. 그렇기에 한숨 속에 배어 있는 아
버지의 마음을 다는 몰라도 어느 정도 볼 수 있었다. 그녀가
본 아버지의 마음은 새까맣게 타버려 재만 남은 것처럼 황량
한 상태였다.
“애야, 이제 이곳엔 아비밖에 없으니 아무 부담도 갖지 말
고 자세히 이야기해 보렴. 도대체 지금 너의 모습은 보면서도
믿어지지 않는구나.”
교운추에게 있어 딸은 세상 그 무엇과 바꿀 수 없는 보물이
었다.
세인들은 보물을 어떻게 보관하고 관리하던가? 혹여 먼지라
도 묻을까 보물 상자를 특수하게 제작하고 애지중지하며 한
번씩 볼 때마다 그 아름다운 모습에 기쁨을 느끼지 않던가.
만일 천고의 위력적인 무공비급을 얻었다면, 또는 천하의
명검을 얻었다면 그것이 더럽혀지고 흉측해지는 것을 바라만
보고 있겠는가. 그런 점에서 교운추는 딸의 변화를 용납할
수 없었다. 만일 딸의 입에서 단 한 마디라도 억압과 강요에
의해 이루어진 일이라는 말이 나온다면 전쟁을 치를 각오가
서 있었다.
하지만 교운추의 말에 청인은 그리 대수롭지 않게 답했다.
“아까도 말씀드렸지만 전 크게 어려움없이 잘 지내고 있어
요. 누가 시켜서 이렇게 하고 있는 것이 아니에요.”
그 말을 믿을 교운추가 아니었다.
“왜 이 아비에게마저 숨기려고 드느냐. 남궁진창과 주약란
이가 날 찾아와서 다 이야기해 주었다. 그 젊은 거지 놈이 억
지로 너희를 잡아갔다고 했는데 무엇이 두려워서 그러는 것
이냐? 무슨 해코지라도 당한 것이더냐?”
교청인은 살짝 미소 지으며 말했다.
“해코지는요… 아버지도 제 성격 아시잖아요. 제가 어디 누
가 억지로 하라고 한대서 할 사람이에요?”
사실 바른말을 하자면 표영이 억지로 독약을 먹이고 거지
노릇을 시킨 것이라 할 수 있겠지만 그녀는 아무렇지도 않은
듯이 답했다.
이것은 그녀의 솔직한 심정이기도 했다. 하지만 만약 표영
과 함께 있을 초기 때였다면 필시 이런 식으로 말하진 않았
으리라. 하지만 지금 청인의 마음은 많이 변해 있었다. 
거지 수련과 해적 소탕, 그리고 당가에서의 일을 거치면서
그녀의 마음은 외양의 꾸밈을 벗어던졌고 점점 마음에 깨달
음이 일고 있는 것이다. 
교청인의 말이 너무도 망설임없이 나온지라 교운추는 자신
이 지금 환청을 듣고 환상을 보고 있는 것은 아닌지 착각이
들 정도였다.
‘이 아이가 어찌 이렇게 변했을까.’
교청인의 말이 이어졌다.
“아버지께서는 이해하시기 힘들겠지만 전 칠옥삼봉으로 불
려지며 지낼 때보다 지금이 더 좋아요. 방주님을 따라다니는
것도 억지로 끌려 다니는 것이 아니라 제가 굳이 함께 가겠
다고 우기는 거라구요. 방주님은 겉으로 보기엔 그저 영락없
는 거지처럼 보이지만 배울 점이 많아요. 전 그동안 칠옥삼
봉의 한 명으로서 아무 일도 하지 않고 명성만 얻었을 뿐이
지만, 방주님은 자신의 몸을 아끼지 않으시고 악한 이들을
옳은 길로 인도하고 계시답니다.”
교청인은 말을 하면서 왠지 간지러운 말이 계속 나와 속이
조금 느글거리긴 했지만 그래도 마음에 간직해 오던 생각인
지라 계속 말을 이었다.
“… 저는 이제껏 협을 행한다고 말은 했지만 늘 안일한 길만
갔음을 느꼈어요. 비록 지금은 진개방의 이름이 보잘것없지
만 조만간에 천하에 이름을 떨칠 날이 오게 될 거예요. 방주
님의 무공은 고강하고 그를 따르는 이들도 하나같이 대단한
사람들이기에 언젠가는 강호에서 천선부를 능가하는 위명을
드높일 때가 있을지도 몰라요.”
아버지 교운추는 잔잔하게 말하는 딸의 목소리를 들으며 한
편으로는 기특하기도 하고 다른 한편으로는 마음이 아파오기
도 했다.
기특함이란 이제껏 이런 식으로 어른스럽게 말하는 것을 들
은 적이 없었던 까닭이다. 늘 무공에 집착해 좀 더 강한 무림
인이 되고자 노력했을 뿐 진정 자신을 돌아보진 않았던 터였
다. 하지만 오늘 차근히 이야기하는 걸 들어보니 여간 대견
스러운 것이 아니었다. 그렇지만 또 한편 거지의 몰골로 다
니는 것을 내버려 둬야 한다는 것도 마음이 내키지 않았다.
교운추가 무슨 말을 하기도 전에 청인이 다시 말을 이었다. 
“그리고 사실 전 방주님을 좋아하고 있어요.”
“뭐, 뭐라고? 그 거지 놈을 말이더냐?!”
교운추는 하마터면 눈알이 튀어나와 탁자에 뒹굴게 되는 줄
알았다. 아무리 그래도 그렇지 콧대 세고 눈 높은 딸의 선택
으로는 믿어지지 않는 일이었던 것이다.
사실 교청인은 아버지를 설득시키려고 한 의도가 다분히 들
어 있었지만 그 말속에 전혀 진심이 담겨 있지 않은 것만도
아니었다. 쉽게 설명하자면 반은 사실이고 반은 거짓이랄 수
있었다. 지금에 이르러 청인은 표영에 대해 호감이 점점 싹
트고 있었으니 말이다.
“네, 진심이에요. 매일 잠도 함께 자고 함께 일어나는걸요.”
교청인이 말하는 것은 한 침상에서 잠을 이루었다는 뜻이
아니라 그저 들에서 산에서 야숙을 할 때 함께 근처에서 잠
을 잤다는 것을 의미했지만 아버지 교운추에겐 그 말이 제대
로 이해될 리 없었다. 교운추는 거지들의 생활이 집도 없이
떠돌고 아무 데서나 잔다는 것을 언뜻 떠올리지 못했기 때문
이다.
‘아니… 어떻게……!’
교운추는 할 말을 잃고 청인을 바라보았다. 청인이 거기에
다시 기름을 끼얹었다.
“저는 또 이미 방주님께 온 목숨이 맡겨진 상태라 저의 몸은
방주님의 것이나 다름없답니다.”
사실 이 말도 거짓이 아니었다. 회선환을 복용한 교청인으
로선(그녀는 그것이 그저 표영의 몸에서 벗겨낸 때라는 것은
모르고 있기에) 해독해 주지 않는 한 표영에게 귀속된 존재
로 인식하고 있었기 때문이다.
아버지 교운추의 충격은 상상을 초월하는 것이었다.
‘정녕… 하늘은 날 버리시는 겁니까. 그 거지 놈에게… 눈에
넣어도 아프지 않을 내 딸을……!’
교운추는 당장 어떻게 대처해야 좋을지 혼란스런 머리를 굴
리고 또 굴렸다.
‘나는 이 녀석에게 어떻게 해야 좋을까? 화를 내야 할까? 그
럼 어떻게 화를 내야 하지? 이렇게 해볼까? 너는 어찌하여
그리 몸을 함부로 놀린 게냐. 여자로서 조숙하지 못하고 그
무슨 해괴한 짓이냔 말이다. 아니야, 아니야… 이미 함께 자
고 지금도 자고 있다고 하니 화를 내서 무슨 의미가 있겠는
가. 그래, 어쩔 수 없구나. 이것이 운명이라면 받아들이는 수
밖에. 아, 정녕…….’
교운추는 애써 마음을 추스르고 입을 열었다.
“그럼 넌 앞으로 어떻게 할 참이냐?”
처음과는 달리 맥이 다 빠진 듯 힘없는 음성이었다.
“무공을 배움에 있어서는 그 쓰임이 무엇보다 중요하다고
아버지께서 말씀하셨잖아요. 저는 지금에서야 비로소 제대로
마땅히 써야 할 곳에 저의 힘을 쓰고 있다는 생각이에요.”
“너는 그런 몰골로 다니는 것이 정녕 아무렇지도 않단 말이
냐.”
교운추는 딸이 얼마나 용모에 신경 쓰는지 잘 알고 있었다. 
작은 티끌만 묻어나도 아주 큰일 날 것같이 행동하던 아이가
이렇게 변할 수 있다는 건 아무리 이해하려 해도 불가사의한
일이었다.
“저의 이런 모습은 씻어내면 언제든지 다시 깨끗해질 수 있
는 거잖아요. 지금 저는 외적으로는 많은 더러운 것들을 묻히
고 다니지만 마음으로는 반대로 더욱 깨끗해지고 있답니다.”
부쩍 어른스러워진 듯한 딸의 말과 행동에 교운추는 할 말
을 잃어버렸다.
‘이게 도대체 어떻게 된 것이란 말인가.’
하오문을 뒤져 천 리 길을 한달음으로 달려왔건만 정작 딸
을 만나 일이 이상하게 변하게 되다니…….
“아버지, 너무 걱정하지 마시고 그냥 돌아가세요. 나중에 제
가 집에 돌아갈 때는 더 장성한 모습이 되어 보이도록 할게
요.”
교운추가 긴 한숨을 토해내며 말했다.
“좋다. 정 네 뜻이 그러하다면 내버려 두마. 그럼 혹시 이 아
비에게 가기 전에 부탁하고 싶은 거라도 있느냐?”
“아무것도 없어요. 지금도 좋은걸요.”
활짝 웃는 청인의 표정은 진짜 만족하고 있는 듯한 모습이
었다.
“으음…….”
아버지는 그저 신음성만을 낼 뿐이었다. 

뒤뜰에 나가 대화를 나누는 제갈 부자도 크게 다를 바는 없
었다. 지난 시간 지붕 위에서 교청인과 이이기를 나눌 때처
럼 제갈호는 담담히 아버지에게 지금 자신의 모습에 대해 만
족하고 있다고 말했다.
“아버지, 저를 믿어주십시오. 이렇게 방주님을 따라다니는
것이 저에게 있어서 앞으로 제갈세가를 이끌더라도 큰 도움
이 될 것입니다. 또 이때가 아니면 이런 고생을 할 여건도 없
을 테니 이는 필시 하늘이 주신 기회라고 소자는 생각하고
있습니다. 아버지께서는 제게 무공을 가르치시면서 말씀하셨
죠? 강 하류에 있는 돌들이 매끈매끈 보기 좋게 변해 있음은
상류에서부터 모난 큰 돌들이 물결을 따라 여기저기 부딪치
고 부서지며 모난 부분이 깎여지면서 결국에 이르러 보기에
좋은 모습이 되었다고 말이죠. 아버지, 그러니 지금의 이 시
기는 저에게 있어 조금 더 깎이고 다듬어지는 시기라고 생각
해 주세요. 제가 온전히 다듬어지면 그땐 방주님께 말씀드려
다시 집으로 돌아가겠습니다.”
제갈호의 말엔 단호함과 굳센 결의가 담겨 있었다. 그리고
이 말은 아버지 제갈묘에게 변화된 아들의 새로운 면을 보여
주었다.
‘벌써 이렇게 컸단 말인가. 녀석… 그래, 더욱더 연마되고
연마되어 큰사람이 되렴.’
제갈묘는 아들의 궁색한 몰골 안에 장성한 기운을 보고 흐
뭇함이 가슴 가득 밀려듦을 느꼈다. 

교운추는 딸을 두고 떠나기 전 표영과 단독으로 만났다. 그
의 얼굴엔 생기를 찾아보기 힘들었지만 애써 웃음 지으며 표
영의 손을 덥석 움켜쥐었다.
“잘 부탁하네.”
손이 잡힌 표영은 이 느닷없는 행동에 당황하는 기색이 역력
했다.
“왜, 왜 그러시는 겁니까?”
표영을 바라보는 교운추의 눈은 타오르는 불처럼 이글거렸
다. 그는 지금 한 명의 거지를 보고 있음이 아니라 사위를 보
고 있음이었다. 아무리 좋게 생각하려 해도 마음에 들지 않
는 사위였지만 이미 엎질러진 물이나 다름없었다. 
당혹스러운 표정을 짓고 있는 표영에게 교운추가 힘있게 말
했다.
“언제고 남해검파의 힘이 필요하다면 연락을 하게나. 우리
가 이제 남이 아니잖는가.”
“…….”
표영은 아무 말도 못했다.
‘뭐냐, 대체 이건?’
속으로 궁시렁거릴 때 다시 교운추가 헛기침을 연발하더니
조금은 소심한 듯한 표정으로 입을 열었다.
“이제 곧 떠나는 마당에 자네에게 꼭 부탁하고 싶은 것이 있
네.”
“말씀하십시오.”
“험험… 이제 와서 내 딸이 자네를 따라다니는 것은 뭐라고
할 마음은 없네. 하지만 남자와 여자는 다르지 않은가. 그럴
지 않은가?”
“글쎄요…….”
표영이 고개를 갸우뚱거리자 교운추가 손을 더욱 세게 움켜
쥐었다.
“남자와 여자는 다른 법이야. 내 자네에게 부탁하고 싶은 것
은 오직 한 가지네. 그건 말일세. 일 년에 열 번 정도만 딸아
이가 목욕할 수 있도록 해달라는 거야. 여자가 청결하면 자
네도 기분이 좋지 않겠나.”
교운추로서는 영락없이 둘이 함께 잔다고 생각했기에 뒷말
도 한 것이었지만 표영으로서는 영문을 알 수 없는 일이었다. 
표영이 가만히 고개를 가로저으며 답했다.
“절대 그럴 수는 없습니다. 청인이 깨끗한 것과 제가 무슨
상관이 있단 말씀이십니까?”
“어? 거참…….”
워낙에 단호하게 하는 말에 교운추는 할 말을 잃어버렸다.
‘뭐야. 이놈은 대체! 함께 자기도 했다면서 더러워도 상관없
다는 말이더냐.’
교운추가 다시 용기를 내 말했다.
“내가 생각할 땐 아무래도 그렇게 하는 것이 좋을 것 같은데
…….”
하지만 여전히 표영은 단호했다.
“다른 것이라면 몰라도 그건 안 됩니다.”
교운추의 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다.
“좋네, 여덟 번으로 하세.”
“안 됩니다.”
“으음… 그럼 일곱 번.”
“안 됩니다.”
이제 둘은 거의 눈과 눈을 마주 보며 서로의 얼굴이 철썩 달
라붙을 것같이 가까이 이르렀다. 둘은 눈싸움을 하며 먼저
눈을 깜박이는 사람이 내기에서 지기라도 하는 듯 상대를 뚫
어져라 노려봤다.
“네 번.”
“음…….”
표영은 길게 침음성을 흘린 후 말했다.
“한 번은 꼭 약속드리죠.”
“세 번.”
“좋습니다. 두 번으로 하죠. 더 이상은 안 됩니다.”
표영의 말에 교운추의 눈이 가늘게 떨렸다. 일 년에 두 번이
라니… 정말 이건 해도 해도 너무한 것이란 생각이 절로 들
었다.
‘이렇게 더러운 놈을 봤나. 아무리 진개방이니 뭐니 한다지
만 이렇게 거지같이 살아야 한단 말인가.’
교운추는 딸의 앞날이 캄캄하기만 했다. 



10장 각기 자기 길로 가고

남해검파와 제갈세가의 사람들은 이틀 후 떠나갔다. 교청인
과 제갈호는 아버지의 뒷모습을 보면서 눈시울이 뜨거워짐을
느꼈고 마음속으로 더욱 훌륭한 모습으로 돌아갈 것을 다짐
했다. 
능파와 능혼은 무표정하게 바라보며 그나마 조금 정들었던
교청인과 제갈호를 죽이지 않게 된 것이 다행이라고 생각하
고 있었다.
그로부터 삼 일이 지나 당문천과 장로들, 그리고 십영주들
은 표국 사람들의 호위를 받으며 걸인도로 향했다. 그들의
뒷모습은 너무도 쓸쓸해 보여 많은 당가인들의 마음은 처량
하기 그지없었다.

뒷날의 이야기이지만 당문천 등은 손패에게 온전히 호송되
었고 그 후에 걸인도로 옮겨지게 되었다. 손패는 당문천을
보았을 때 감동에 젖어들었다. 
‘마교의 미래는 밝도다.’
명명이 자자한 당가의 지도자들이 모두 진개방의 수하가 된
것이다. 하지만 손패보다 더 좋아한 사람은 만첨과 노각이었
다. 둘은 강호의 고수로 이름을 날리는 당가인들을 교육시킨
다는 것이 꿈만 같았다.
당문천 등은 먼 길을 이동해 결국 거지 수련을 받게 되었다.
그들은 하루하루 지옥 같은 나날들을 보내며 과연 이렇게 살
아야 하는지, 아니면 죽어야 하는지를 날마다 심각하게 고민
했다.
그들의 수련은 과거 표영이 전수했던 그대로였다. 영약 복
용이라는 미명 아래 매일 개밥을 먹어야 했고, 호신강기를
익힌다고 뇌려타곤을 외치며 시장이며 길바닥을 굴렀다.
또한 마을 사람들은 지난날의 추억을 떠올리며 환영하는 분
위기었고, 동네 할아버지들과 아이들 역시 매우 만족해했다.
당문천 등은 그런 가운데 서서히 거지로 적응하기 시작했고
몇 달이 지나면서는 실실거리며 농담도 나눌 만큼 스스로를
거지로 단정 지어갔다. 비록 이 자리에 마땅히 와야 할 삼장
로 당운각의 모습이 보이지 않아 조금 섭섭하긴 했지만 그래
도 언젠가는 그도 돌아올 것이라고 믿어 의심치 않았다.
“삼장로는 어디서 무얼 하고 있을까. 녀석, 나중에 따로 고
생하지 말고 우리와 함께하면 좋았을 것을…….”
진개방의 분타주로 스스로를 인정하기 시작한 당문천의 말
이었다.

당가의 삼장로 당운각이 모연을 만난 것은 그의 삶에 있어
서 천운(天運)이라고 할 만했다. 만일 그가 중도에 모연을 만
나지 못했다면 상상하기 힘든 고초를 당했으리라. 어찌면 당
문천 등은 자신들만 당한 것이 억울하다며 나중에 온 당운각
을 더욱 심하게 갈구었을지도 몰랐다.
당운각이 오행문의 문주 설충의 회갑연에서 돌아오고 있을
때는 당문천과 다른 장로들이 오백 대를 매일 서로 치고 받
으며 게거품을 물고 있던 때였다. 그는 설충과 친분을 쌓고
있는 터였기에 당가 대표의 입장으로 참석했었던 것으로 이
번에도 거나하게 취할 수 있어 흡족한 기분으로 돌아오던 차
였다.
그렇게 싱글거리며 콧노래까지 부르고 오던 당운각이 거의
당가 부근에 이르렀을 때는 파송식도 끝이 나고 당문천 등이
걸인도로 떠나기 며칠 전이었다. 
당가에 거의 이른 바로 그때 당운각은 시녀 모연을 만나게
되었고 곧바로 그녀의 휘둥그레진 눈과 함께 입을 귀까지 찢
어가며 경악하던 모습을 보아야만 했다. 평소 당운각이 알고
있는 모연의 눈은 조그마했다. 그리고 입술은 비록 도톰하긴
하지만 결코 크지 않아 오밀조밀하게 생겼지 않던가. 이렇게
눈이 이마까지 치솟고 입이 귓가에 이르도록 찢어질 수 있는
신체 구조가 아닌 것이다.
인간이 저렇게 변할 수 있다는 것에 오히려 놀란 당운각은
하늘을 향해 다시 한 번 신의 권능을 느꼈다.
“어, 어디 아프냐?”
하지만 들려온 대답은 그녀가 아프다는 것도 아니었고 묘기
를 보여주려고 함도 아니었다. 그녀가 역용술을 배워 얼굴을
뒤바꾼 것은 더 더욱 아니었다. 도리어 그녀의 이야기는 이
번엔 당운각의 얼굴 구조를 완전히 바꾸어놓고 말았다. 모연
의 말을 들은 당운각은 눈이 튀어나오고 흰자위 가득 실핏줄
을 그어냈는데, 세상에 그 어떤 거미라 해도 그보다 촘촘한
거미줄을 치기는 힘들 것만 같았다. 게다가 어찌나 입을 뜨
악하게 벌렸던지 과연 그의 의도가 모연에게 자신의 목젖이
얼마나 잘 요동 치는지를 보여주려고 하는 것인지, 아니면
진정 놀라서 그런 것인지 헷갈리게 만들었다.
“이것이 지금껏 일어난 사건의 전부이옵니다.”
모연의 표정과 말투는 너무도 진지하고 간혹 잔떨림이 있어
추호의 거짓도 없어 보였지만 당운각은 놀람 중에도 도저히
믿을 수가 없었다. 아니, 진짜라고 해도 믿지 않을 심산이었
다. 당가가 어디 동네 건달 패거리들의 이름이 아니잖는가.
게다가 당운각 스스로가 오독관문 중 마지막 무형지독의 위
력이 어떠한지를 너무도 잘 알고 있었다.
무형지독의 위력을 알고 있는 것에 비례해서 지금 가문에서
일어났다는 이야기는 믿을 수 없었다. 
“네가 한 말이 진정 참이렷다!”
바위라도 꿰뚫어 버릴 것만 같은 눈빛에 모연이 몸을 움찔
하면서 답했다.
“어찌 제가 삼장로님께 거짓을 고하겠습니까. 오독관문을
통과한 거지 방주에게 당가는 귀속되었고 조만간 멀리 거지
교육을 받으러 떠난다고 하셨습니다.”
당운각의 입에서 절로 신음이 새어 나왔다.
“끙… 좋다, 너는 다시 한 번 아까 한 이야기를 해보거라.”
당운각으로서는 어떻게든 모연의 말이 거짓이길 바랬다. 만
일 지금이라도 모연이‘헤∼ 농담이었어요. 장로님’이라고
말한다면 기분이 썩 좋은 것은 아니겠지만 그래도 껄껄껄 웃
으며 넘어가 줄 의향도 있었다. 
하지만 곧바로 당운각의 기대는 산산이 부서지고 말았다. 
안타깝게도 모연은 처음과 하나도 틀림이 없이 똑같은 말을
전한 것이다. 거기에만 그쳤다면 나았을지도 모른다. 그녀는
아까는 빠뜨리고 이야기하지 않았던 내용, 즉 갈조혁의 죽음
에 대한 것까지 상세하게 들려주어 당운각의 속을 뒤집어놓
았다. 상황이 이 지경에 이르자 당운각의 머리는 급성 빈혈
이라도 걸린 듯 빙글빙글 돌기 시작했다.
‘나는 어떻게 해야 한단 말인가. 내가 만약 이대로 들어간다
면 나 또한 무슨 곤욕을 치를지 모를 일이다. 일단 도움을 요
청해야만 한다.’
또 다른 생각도 났다. 
‘아니지, 아니야… 이렇게 단순한 문제가 아니다. 모연, 이
계집애가 거짓을 말했을 가능성도 아예 배제할 순 없어.’
당운각은 생각을 끝내기 무섭게 잔인한 살기를 남김없이 드
러냈다. 그것은 가식적으로 흉내만 내는 그런 살기가 아니었
다. 한낱 시녀에 불과한 모연이 그런 당운각의 살기를 어찌
감당할 수 있겠는가. 비록 그녀가 호신술을 익혔다곤 하지만
그런 건 코흘리개 애들 장난에 불과한 것이었다. 
모연의 얼굴은 삽시간에 파랗게 질렸고 몸은 매서운 겨울
추위에 떨듯 부들거리며 주춤주춤 뒤로 물러났다.
“자, 장로님… 왜, 왜 그러세요…….”
너무 무서우면 눈물을 흘리는 것조차 잊어버리는 법이다.
오직 지금의 그녀는 저승사자 앞에서 죽음을 기다리는 연약
한 병자였다. 
순간 당운각은 오른손을 쭉 뻗어 그녀의 멱살을 움켜쥐어
끌어 올리며 말했다.
“클클클… 내 진작 너를 때려죽이고 싶은 마음이 간절했건
만 오늘에서야 뜻을 이루게 되는구나. 네년이 감히 나를 조
롱하다니… 그래, 실컷 조롱하고 나니 재밌느냐?”
갈림길이었다. 부디 여기에서‘죄송합니다. 거짓을 고해 마
음을 어지럽힌 점 죽어 마땅하지만 이번만은 용서해 주십시
오’라는 말이 나와야만 했다. 하지만 그렇지 않다면…….
두려움으로 물든 모연의 검은 눈동자는 아주 작게 축소되어
있었다. 이윽고 두려움에 떨리는 그녀의 입이 열렸다. 애써
살기를 드러낸 당운각의 심장도 그에 맞추어 쿵쾅거렸다. 
“제, 제가 자, 잘못했습니다. 죄, 죄송… 합니다. 하지만 
저는 힘이 없어 그, 그 거지들을… 막을… 수가 없었습니다.
요, 용서해 주십시오…….”
당운각은 처음 잘못했다는 말을 듣고‘역시 그러면 그렇지’
라고 생각했다가 이어지는 뒷말을 듣고 허탈해지고 말았다. 
‘정말이로군.’
그는 삽시간에 살기를 거둬들이고 맥없이 모연을 내려놓았
다. 그리고 아무런 말도 없이 그저 멍하니 하늘만 바라보았
다. 그 앞에 모연은 아직도 지독한 살기가 몸 안으로 파고들
어 간 탓에 그 기세에서 벗어나지 못하고 부들부들 떨었다.
한동안 말없이 그저 하늘만 바라보던 당운각은 대충 마음을
정하고 모연에게 말했다. 
“아까 네게 심하게 대한 것은 이해하렴. 하지만 이렇게라도
하지 않으면 그 말을 믿을 수 없었단다. 휴우∼”
당운각은 아직도 마음을 추스르지 못하고 있는 모연에게 품
에서 환약 하나를 꺼내 건넸다.
“이걸 먹거라. 조금 마음이 안정될 것이다.”
당운각이 건넨 환약은 신옥환이라고 하는 것으로 무공을 익
히는 자에겐 내공을 증진시키고 일반인에게도 기를 안정시키
는 효험이 탁월한 것이었다. 신옥환은 애지중지 간수하는 것
이지만 지금 이 판국에 영약을 아끼고 자시고 할 형편이 아
니었다. 
“휴∼”
길게 한숨을 내된 당운각이 말을 이었다.
“너는 본가로 돌아가게 되면 나를 보았다는 말을 절대 입 밖
에 내서는 안 될 것이다. 너는 나를 만난 적도 없고 더욱이
나와 대화를 나눈 적도 없다. 알겠느냐?”
신옥환의 효험이 조금은 도움이 되었던지 차분히 호흡이 가
라앉은 모연이 고개를 끄덕였다.
“네, 저는 아무것도 보지 못했고 아무런 말도 하지 않았습니
다.”
“그래, 좋다. 어서 가보거라.”
모연이 황급히 돌아서는 것을 보고 당운각은 일단 당가에서
멀어질 필요를 느꼈다. 모연을 만난 것처럼 다른 사람을 만
날 수도 있었다. 게다가 모연이 철저히 비밀을 지키리라는
보장도 없었다.
얼마나 달렸을까. 이 정도면 안정권에 들었다 싶었을 때 당
운각은 어느덧 야산의 언덕 밑에 서 있었다. 그는 긴장이 풀
리고 마음이 허해져 털썩 그 자리에 주저앉았다. 
“휴우∼ 이제 어떻게 하면 좋을까.”
이번 사건은 다른 어떤 일들과도 성격이 달랐다. 보통 상황
이 별어지면 그것을 해결하기 위해서 든든한 가문이 버팀목
이 되고 중추가 되었었다. 하지만 지금은 기댈 언덕이 없었
다. 
당운각의 눈이 힘없이 하늘과 산, 그리고 나무를 바라보았
다. 하늘과 산과 나무는 일 년 전이나 오늘이나 다를 바가 없
이 그 자리에 있었지만 지금 당운각의 눈에는 하늘은 어둡고
산은 음침했으며 나무는 메마른 채였다.
한동안 당운각은 멍한 눈으로 이 난관을 어떻게 해야 좋을
지 고심했다. 하지만 사안이 사안인만큼 쉽게 답이 나올 리
없었다. 게다가 상대해야 할 자는 무형지독을 냉수 마시듯
했다는 독의 제왕인 것이다. 
그렇게 시간을 보내고 있던 당운각의 맥 빠진 시선에 개미
한 마리가 부지런히 움직이는 것이 들어왔다. 그 개미는 자
신의 덩치 세 배에 이르는 식량을 지고 어디론가 부지런히
나아가고 있었다.
“저 개미는 어디로 가는 것일까?”
당운각은 흔자서 중얼거리다가 자신이 뱉어낸 음성에 스스
로 놀라 머리를 갸우뚱거렸다. 방금 전까지 개미를 보고 있
으면서도 개미를 보고 있다는 것조차 스스로 인지하지 못하
고 있었던 터였다. 개미의 동작엔 뭔가 가야할 길이 확실히
담겨 있었다. 당운각은 지금의 자신의 처지를 비추어보니 개
미가 훨씬 더 나아 보였다. 
‘그래, 너는 가야 할 길을 알지만 나는 그렇지 못하구나. 나
는 식량이 있어도 가지고 갈 곳을 잃어버렸단다.’
한줄기 바람이 불어와 당운각의 몸을 스치는데 오늘따라 바
람은 상쾌한 기운은 빠져나가고 처량함 만을 남켜두고 갔다. 
그렇게 한참을 바라보던 당운각은 개미가 어디론가 작은 구
멍으로 들어가는 것을 보고 머리를 들었다.
‘이대로 앉아만 있을 순 없다. 이대로 당가가 무너지는 것을
방치할 수는 없지 않느냐. 어찌 당가가 거지 소굴이 되도록
지켜만 볼 것인가.’
당운각은 마음을 차분히 가라앉히고 어디에 도움을 청할 것
인지를 생각했다.
‘오독문으로 찾아가 볼까? 아니, 아니야…. 무형지독을 물
마시듯 했다는 놈들이니 우리 당가나 거기나 결과는 마찬가
지가 될 것이다. 한 단계 더 뛰어난 곳이어야만 해 어디가
좋을까. 마천에 도움을 청해볼라?’
마천은 정파도 아니고 사파도 아닌 곳으로 중립적인 입장을
취하고 있는 곳이었다. 중원 오대고수 중 한 명인 마천의 천
주 도의봉이 있었지만 당운각은 고개를 저었다. 다시 생각해
보니 마땅치 않은 것 같았다.
‘그럼 혈곡으로 가볼까?’
사파의 최정상이라 할 수 있는 혈곡을 제일 먼저 떠올리지
않았던 것은 혈곡을 신뢰할 수 없었기 때문이다. 오히려 나
중에 가서 배보다 배꼽이 더 커지는 결과가 나올지도 모르는
일이었다.
‘혈곡, 혈곡이라…….’
아무래도 혈곡으로 가기엔 마음이 편치 못했다. 혈곡도 아
니라면 결국 남은 곳은 단 한 군데였다. 

천선부.

“그래, 천선부다. 비록 당가가 사파로 분류되지만 이번에 당
가를 습격한 놈들은 진개방이라고 하니 정파가 아니던가. 어
쩌면 천선부에 이야기를 잘 해보면 좋은 결과를 얻을 수 있
을지도 모르지 않겠는가.”
천선부라면 나중에라도 크게 문제 삼지 않을 곳이 분명했다.
오독문이나 마천, 그리고 혈곡 등을 떠올렸을 때는 마음 한
구석이 편치 못했지만 천선부로 마음을 정하고 나자 그렇게
편할 수가 없었다. 당장에라도 모든 일이 해결될 것만 같은
그런 기분이 들었다.
“가자, 천선부로.”



11장 교청인의 첫 번째 목욕

녹림채의 근거지가 있는 안휘성을 향해 표영과 그 일행은
부지런히 발길을 재촉했다. 가는 도중에 표영의 얼굴은 여느
때와는 달리 그리 밝지 않았다. 그 원인은 교청인 때문이었
다. 
‘아버지를 이용해 목욕을 하도록 만들다니… 고얀녀석…….’
표영은 처음부터 걸인의 철칙에 대해 분명히 말해 두었었다. 

1. 식사는 절대 음식점에서 사먹어서는 안된다. 우리의 길
은 오로지 구걸뿐이다.
2. 앞으로 목욕이라는 것은 없다. 또한 내 허락 없이 옷을
갈아입는 것 또한 용납치 않겠다.

이 중요한 철칙을 다른 방법을 통해 빠져나가려고 한 것이
다. 차라리 진개방에서 나가겠다고 했다면 그냥 고개를 끄덕
이며 집으로 돌려보냈을지도 몰랐다. 그러면 기분도 이렇게
나쁘진 않았을 것이다. 하지만 지금 표영은 부글부글 끓어오
르는 감정을 주체할 수가 없었다. 이번 교청인의 행위는 진
개방을 뿌리째 흔들어놓을지도 모르는 일이라 생각했기 때문
이다. 당가에 있으면서도 편하게 식사를 할 수도 있었지만
표영은 굳이 구걸을 하도록 했고 탁자에 앉아 밥을 먹어본
적이 없었다. 그런 모범적인 행동으로 나날을 보냈건만 힘을
불어넣어 주지는 못할 망정 조직을 흩뜨리려 하다니…….
‘참을 수 없어!’
그렇게 다짐한 표영은 가는 내내 교청인을 갈궜다. 
“네가 감히 술수를 써? 그럴 수가 있냐? 목욕을 그렇게 자주
해서 어쩌겠다는 것이야? 자주 해왔자 아무 소용도 없어. 다
쓸데없는 짓이란 말이다.”
표영은 달리면서 교청인의 옆에 찰싹 달라붙어 계속 조잘거
렸다.
“원래 목욕을 많이 하면 할수록 피부가 약해지는 법이야. 알
겠어? 적어도 이삼 년은 버터야만 뽀인 피부가 될 뿐만 아니
라 진정한 개방인이라고 할 수 있단 말이다.”
이제까지 잔소리를 모르던 표영이 아니었던가. 교청인은 한
편으로는 곁에서 조잘대는 것이 좋기도 했고, 또 한편으로는
머리가 아파왔다. 좋은 것은 호감을 갖기 시작한 표영이 옆
에서 말을 걸어준다는 것이었고, 머리가 아픈 것은 하도 말
을 많이 해서 그만 귓밥이 다 부스러지고 떨어져 내리고 이
젠 남아 있지도 않아 고막이 울리고 있는 점 때문이었다.
“그리고 말이야… 정정당당하게 승부할 것이지. 아무리 처
녀 거지라고 해도 그렇지 그게 무슨 얌체 같은 행동이냐.”
교청인이라고 그저 아무 말도 없이 듣고만 있는 것은 아니
었다.
“방주님! 제가 말한 게 아니라구요. 아버지께서 임의로 말씀
하신 것을 가지고 왜 저를 못 잡아먹어서 안달이신 거예요.”
교청인은 말하면서도 자신에 대해 관심을 갖고 있기에 이런
핑계를 대고 조잘대는 것은 아닌가라는 생각도 했다. 
‘방주님이 내게 관심이 있는 것일까?’
그러자 슬그머니 미소가 떠올랐다. 하지만 표영은 교청인이
생각한 것만큼 지금 장난으로 이러는 것이 아니었다. 
“닥쳐! 이 못된 것… 나는 어쩔 수 없이 약속을 해버렸으니
이젠 지킬 수밖에 없게 되었잖아. 그전에 네가 말렸어야지.”
벌것도 아닌 것 가지고 너무도 진지하게 매달리는 표영에게
교청인은 이젠 대꾸할 생각조차 없어졌다. 그건 능파와 능혼,
그리고 제갈호도 비슷했다. 그들은 고작 두 번의 목욕에 대
해 질긴 고기처럼 매달리는 표영의 집착에 황당함을 금할수
가 없었다.
‘지존께서 무슨 뜻으로 저러시는 걸까. 역시 우리 마교는 개
방을 바탕으로 깔고 일어서야 하니 확실히 해두시려는 걸까?’
‘설마… 지존께서 저 계집애에게 관심을 가지는 것은 아니
시겠지? 허허, 내가 이거 무슨 생각을… 역대 마교 교주님들
은 눈빛 한 방에 수많은 여자를 거느리셨지. 저런 방법을 사
용할 리가 없지 않은가.’
제갈호도 머리를 갸우뚱거렸다.
‘근데 교청인은 오히려 이 상황을 좋아하는 것 같네… 거참
…….’
각기 나름대로 이 상황을 분석하는 중에도 표영의 조잘거림
은 계속되었다.
그렇게 얼마나 갔을까.
너무도 많은 이야기를 들어 교청인의 머리 속에 윙윙거리는
소리가 날 지경이 되었을쯤 하늘이 갑자기 어두워졌다. 고갤
들어 하늘을 바라본 표영은 하늘이 어두워진 것과는 반대로
얼굴이 환하게 밝아졌다.
‘오호… 비가 오는구나.’
좋은 생각이 떠오른 것이다.
“모두 멈춰라.”
표영은 반가워서 어쩔 줄을 몰라 했다.
“으하하! 비가 오다니… 역시 하늘은 때를 기가 막히게 아신
다니까.”
발길을 멈춘 일행은 도대체 무엇 때문에 비가 온다고 좋아
하는지 알 수가 없었다. 원래대로 하자면 비가 오는 것은 아
무것도 아니었다. 이제까지 전례로 보았을 때 비가 오든 바
람이 불든 그건 아무 문제가 되지 않았던 것이다. 이렇게 싱
글거릴 것도, 그렇다고 인상을 찌푸릴 일도 아니었다. 이건
매우 이례적인 일이었다.
표영은 싱글벙글거리며 하늘을 바라보다가 수하들에게 말
했다.
“자, 비가 오면 모두 저기 나무 아래에서 비를 피하도록 한
다. 단지… 으흐흐…….”
표영은 말을 끊고 교청인을 바라본 후 배시시 웃으며 말을
이었다.
“청인이만 비를 맞으며 약속한 목욕을 하도록 한다.”
모두의 입이 쩌억 벌어졌다. 이런 식으로 나올 줄은 누구라
도, 꿈에도 생각지 못했던 일이었다. 하지만 그들의 당혹스
러움이 교청인의 황당함에 비교할 수 있겠는가.
“허어… 참…….”
교청인이 할 말을 잃고 멍하니 서 있자 어느새 표영과 능파,
그리고 능혼과 제갈호는 가지와 잎사귀가 넓게 펄쳐진 나무
밑에서 비를 피할 준비를 마쳤다.
“으흐흐…. 빨리 비가와야 할텐데… 비님! 빨리빨리 오세요.
으흐흐…….”
표영의 말을 하늘의 구름들이 들었음인가. 먹구름 아래로
장대 같은 소낙비가 세차게 쏟아져 내렸다. 표영의 얼굴은
화사한 꽃과 같이 변했다. 
“와아… 비다∼ 비라구∼”
퀭∼ 
교청인은 멍청하게 선 채 넋이 나가 거센 빗줄기를 맞았다.
쏴아아…….
엄청난 빗줄기였다. 교청인은 그 속에서 가끔씩 눈을 깜박
거리며 황당함의 호수에 빠져 방황했다. 빗물이 머리를 적시
고 옷을 다 적시는 가운데서 그녀는 표영과 일행들을 보았다.
어지간한 일에는 눈썹도 움직이지 않는 능파와 능혼도 이번
에는 어쩔 줄을 모르고 슬그머니 눈길을 피하며 딴청을 피웠
다. 제갈호는 말할 것도 없었다. 그는 힐끔거리며 표영을 바
라보다가 땅에 눈을 돌리고 손으로 괜히 땅만 긁어댔다. 그
민망함이란 감당하기 어려운 것이었다. 
그러나 표영은 변함이 없었다. 
“이봐. 청인! 빨리 목욕해. 가문의 뜻을 높이 받들어야지. 
아버지의 간절함을 외면할 생각이냐? 머리도 감고 목의 때도
벗겨내란 말이야.”
교청인은 울고 싶었다. 하지만 울고 싶어도 너무나 황당해
서 눈물이 나을 엄두가 나지 않았다.
“…….”
교청인은 아무 말도 없이 비를 맞으며 눈만 깜박일 뿐이었
다. 그런 그녀를 보며 표영이 계속 다그쳤다.
“왜 그렇게 가만히 있는 거냐. 그렇게 하고선 이번에는 목욕
한 것 아니라고 떼쓰면 곤란해. 알겠어? 일 년에 두 번 하는
것 중에 지금 이 경우가 들어가는 거야.”
“…….”
이런 표영의 집요함은 교청인도 교청인이지만 능파와 능혼,
그리고 제갈호에게도 끔찍스럽게 느껴졌다. 아무리 생각해
보고 또 생각해 봐도 거지대왕으로서 이보다 더 제격인 사람
은 없을 터였다. 이걸 보고 타고났다고 하는 것이리라.
능혼이 보기 안쓰러워 괜히 헛기침을 했다.
“험험.”
표영이 그런 능혼의 뒤통수를 손바닥으로 갈겼다.
“지금 헛기침할 때냐? 얼른 청인이 힘을 내서 목욕하도록
도와야 할 것이 아니냔 말이다.”
“네? 네… 그래야죠.”
표영은 다시 능파와 제갈호에게도 말했다. 
“너희도 마찬가지야.”
일이 이 지경에 이르자 여전히 비가 철철 내리는 가운데 우
두커니 서 있는 교청인에게 일제히 격려가 쏟아졌다. 
“이봐, 청인. 하늘을 봐라! 조만간에 비가 그칠지도 모르겠
어. 빨리해. 아버지를 생각해야지?”
“정신 차려! 넌 할 수 있어! 정 어려우면 얼굴이라도 씻도록
해봐.”
“교 매! 이보다 더 어려운 일도 잘해냈잖아. 예전에 영약을
복용하고 뇌려타곤 했던 것을 떠올려 봐. 그러면 이 정도는
아무것도 아닐 테니까 말이야.”
아까까지 눈길을 피하며 곤란해하던 그들은 서로 침을 튀겨
가며 격려하는 데 여념이 없었다. 교청인의 경우를 보더라도
방주에게 찍히면 어떤 상황에 처하게 될지 뻔했으니 말이다.
허나 수없이 많은 격려가 쏟아졌지만 교청인은 비 맞은 석
상이 되어갔다. 어찌 보면 숨도 쉬지 않는 것 같기도 했다.
그녀는 아버지를 떠올렸다. 얼마나 반가웠던가. 하지만 지금
은 달랐다.
‘아버지는 왜 오셔서 이렇게 곤란하게 만드신 거야. 그리고
오셨더라도 그냥 조용히 가실 것이지. 왜 말하지도 않은 목
욕 얘기를 꺼내서 이 꼴로 만드시냐구.’
교청인의 눈에서는 급기야 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 거센
빗줄기가 얼굴 가득 흘러내렸기에 망정이지 그렇지 않았다면
그 엄청난 눈물을 보일 뻔했다. 
하지만 표영은 타는 불에 기름을 끼얹었다.
“이봐이봐… 교청인! 서둘러라. 비가 곧 그칠 것 같아. 먹구
름이 지나가고 있단 말이다!”
표영은 진짜 마음이 급한 듯 고래고래 소리 지르느라 정신
이 없었고 교청인은 그저 눈만 꿈백거리며 하염없이 눈물만
흘렀다.



12장 지존의 그늘을 보다

목욕 사건이 있은 뒤로도 일행은 빠른 속도로 이동해 갔다.
비록 잠시 동안 교청인이 쀼루퉁했던 며칠 간이 있었지만 모
두의 배려 덕분에 그녀 또한 이 시점에서는 본래의 상태로
돌아와 있었다. 여기에서 모두가 배려했다는 것에 의아함을
품지 않을 수 없을 것이다. 이제까지 행한 거지 수련에 관련
된 것들을 생각해 볼 때 배려라는 말은 전혀 어울리지 않기
때문이다. 하지만 실제로 알고 보면 배려라는 것도 별것 아
니었다.
그건 사실 아주 간단했는데 바로…….
모.른.척.하.기.였다.
모른 척하기는 의외로 효과가 컸다. 표영으로부터 제갈호에
이르기까지 무슨 일이 있었냐는 듯한 태도를 취했기에 나중
에 가서는 교청인 스스로도 그때 그 일이 그렇게 심각했었는
가에 대한 의구심을 품을 지경에 이르렀고‘응, 그래. 별거
아니었었나 봐’라고 생각하기에 이르게 된 것이었다. 어찌
보면 이런 교청인의 적응은 어느덧 그녀가 거지로서 그 위치
를 확고히 했음을 알려주는 것이기도 했다. 이 일은 어떤 관
점에서는 매우 비극적인 상황으로 보이기는 했지만 교청인은
또 다른 관점에서 담담히, 혹은 자언스럽게 받아들였다.
일행은 부지런히 이동했기에 어느덧 호북성을 지날수 있었
고 안휘성 근처에 이르게 되었다. 이제 안휘성 중부에 위치
한 녹림채까지의 길은 얼마 남지 않은 셈인 것이다. 이것은
매우 빠른 속도로 진행했음을 알려주는 것이라 할 수 있었는
데, 그 원인으로는 표영이 빨리 갈 수만 있다면 아무리 험준
한 길이라도 사양치 않았기 때문이다. 하지만 길이 비록 험
준하다 하더라도 그들 중 어느 누구도 힘들어하는 사람은 없
었다.
매향산을 통째로 가로지르던 중 표영은 눈앞에 나타난 절벽
을 보고 수하들에게 말했다. 
“이곳을 타고 내려가도록 하자.”
이곳 동쪽 절벽은 서쪽 절벽에 비해 조금은 완만한 경사를
가지고 있었다. 조금만 신경을 쓴다면 크게 어렵지 않게 내
려갈 수 있을 것 같았다.
원래 제갈호와 교청인은 일행 중 무공이 제일 처진 입장이
었지만 표영을 따라다니면서 자신들도 모르게 경공이 상승한
터였다. 몸을 이리저리 굴리고 땅에 부비면서 살다 보니 지
계(地界)의 힘을 받는 것도 있었고 땅과의 친화력이 생기기
도 한 것이었다. 과거 표영을 만나기 전이었다면 지금 내려
서려고 하는 이 절벽은 무리라며 고개를 내저었으리라.
“자, 가자.”
표영이 힘차게 말하고 먼저 신형을 학처럼 날려 절벽 아래
로 뛰어내렸고 그 뒤를 이어 능파, 능혼, 제갈호, 교청인이
따랐다.
쉬쉬쉭- 
허름한 옷자락을 나부끼며 다섯의 신형이 절벽 아래로 뛰어
내린 채 중간중간 돌을 밟으며 하강하는 모습은 장관이었다.
아마도 멀리서 누군가가 보았다면 그들이 사람이라고는 믿을
수 없었을 것이다. 
지금 표영과 그 일행의 모습에는 무한한 자유로움이 흘러나
왔다. 그 모습을 굳이 견준다면 신선이 구름 위에서 한가로
이 노니는 것과 비할 수 있을까. 그만큼 멋진 모습이라 할 만
했다.
산 아래까지 무사히 내려선 일행은 자신들이 거쳐 온 절벽
을 다시금 올려다보았다 비록 완만하다고는 해도 녹녹치 않
은 길을 가볍게 내려섰다는 것이 마음을 기쁘게 했다.
표영이 모두를 둘러보며 살짝 웃음을 지었다. 그 웃음에는
자신감이 넘쳐 났기에 보는 사람으로 하여금 묘한 힘을 느끼
게 만들었다. 능파와 능혼, 그리고 제갈호도 씨익 웃음 지었
고 교청인은 잠시 넋을 잃었다. 표영의 얼굴은 아주 추접의
극을 달리고 있었지만 한번 마음이 끌린 교청인에겐 과거에
보았던 그 고운 얼굴이 겁쳐져 보인 것이다.
“그럼 또 가볼까.”
표영이 몸을 날리자 다시금 이동이 시작되었다. 하지만 표
영은 곧바로 믿기지 않는 일이 벌어지리라고는 생각지도 못
했다. 그건 어느 누구도 예상치 못했던 일이기도 했다.
“어억…….”
“커억!”
거의 동시적으로 두 명의 비명 소리가 터졌다. 비명의 주인
공들은 전혀 쓰러질 것 같지도 않고 쓰러질 수도 없을 것 같
던 능파와 능혼이었다. 표영이 얼른 돌아보며 둘을 부축했고
제갈호와 교청인이 신형을 번개같이 날려 혹시 누군가 암습
을 가한 것인지 주위를 신속하게 둘러보았다. 
어느덧 능파와 능혼은 바닥에서 고통스러운 신음을 토해내
며 입가로 붉은 선혈을 흘리고 있었다.
“어떻게 된 일이냐?”
표영이 빠르게 그들의 몸을 살폈다. 어디에도 외상이 없음
을 보니 암기나 표창 등에 맞아서 쓰러진 것은 아님이 확실
했다. 어지간하면 말을 할 수도 있으련만 심히 고통스러운지
둘은 그저 가느다란 신음에 옅게 숨을 내쉬며 하얗게 질려갔
다. 표영은 이들이 어지간한 고통에도 신음 한번 내지 않는
사람들임을 잘 알고 있었다. 그로 미루어보건대 지금 상황은
말로 형용하기 힘든 고통을 받고 있는 것이리라.
‘독에 당한 것일까?’
제일 먼저 떠오른 것이 독이었다. 표영은 황급히 맥을 짚어
기혈을 살피고 눈과 피부를 세밀하게 살폈다. 독에 중독된
것은 아니었다. 하지만 몸 안에서 기혈이 이리저리 얽히고설
킨 것이 그 정도가 심히 엄했다.
‘기를 안정시키도록 해야겠다.’
표영은 두 사람을 나란히 눕히고 손을 바람처럼 날려 고통
을 느끼지 못하도록 몸이 마비되는 혈을 찍었다. 더불어 입
으로는 제갈호와 교청인에게 외쳤다. 
“정신을 집중하고 호위하도록 하라!”
“네!”
제갈호와 교청인이 약간 간격을 두고 반대쪽에서 경계에 들
어갔다. 능파와 능혼은 혈을 제압당해 고통이 많이 줄어든
상태였지만 그렇다고 몸이 온전해진 것은 아니었다. 온몸이
배배 꼬이듯이 기혈이 요동 치고 있었던지라 마혈이 찍히지
않았더라도 움직일 수 없는 상태라 할 수 있었다. 하지만 둘
다 정신만큼은 멀쩡한지라 지존이 어떻게 하려고 하는 것인
지를 눈살을 찌푸리며 바라보았다. 눈살이 찌푸려진 것은 표
엉의 처사가 마음에 들지 않아서가 아니었다. 정작 그들은
지존을 보살피러 왔건만 지금 지존에게 폐를 끼치고 있다고
생각하자 마음이 편치 않았던 것이다.
표영은 먼저 능파의 머리 부분에 좌정하고 그의 백회혈에
손을 가만히 놓았다. 백회혈은 사람의 제일 위쪽에 자리한
혈도로 그곳에서부터 기를 온전히 다스려야 온 기혈이 제자
리를 찾게 되는 것이다. 표영은 한 모금의 호흡으로 진기를
다스리며 장심으로 내공을 주입했다. 표영의 내공은 비천신
공으로 이루어진 것이라 정순하기가 이루 형용키 어려울 정
도였다. 게다가 천년하수오를 복용한 터라 그 내공은 지극히
강렬하면서도 순수했다.
비천진기는 표영의 손을 타고 능파의 몸으로 스며들었다.
그리고 능파의 몸 안에서 실 타래처럼 얽히고설킨 기혈을 부
드럽게 감싸며 하나둘씩 풀어 나갔다. 이러한 치료는 사실
엄청난 내공의 소모가 불가피한 것이었으나 표영은 자신이
잘못될 수도 있다는 것에 대해서는 전혀 마음에 두지 않았다.
어느덧 표영의 이마에서 구슬땀이 비 오듯 흐르고 머리 위로
하얀 증기가 거침없이 뿜어져 나왔다. 그 모습은 능파의 눈
에 고스란히 들어왔고 능파는 서서히 안정되는 가운데 표현
하기 힘든 심리 상태가 되었다.
‘이렇게 계속 내공을 무리해서 주입하시면 지존께서 위험해
지실 텐데… 왜지존께서는 이렇게…….’
능파는 스스로의 몸을 제어할 수 없었기에 몸 안으로 밀려
들며 기를 조종해 가는 표영의 기운을 거부할 수 없었다. 하
지만 그는 뭔지 모를 기이한 감정에 사로잡혔는데 그것은 이
제까지 마교에 몸담고 있으면서 느낄 수 없었던 감정이었다.
‘대체… 왜… 이런 희생까지…….’
지금 상황으로 보자면 오히려 자신은 나을지 모르지만 이로
인해 지존은 치명적인 상태에 빠질 것이었다. 능파, 그가 알
고 있는 마교의 지존은 이러한 모습이 아니었다. 마교의 영
광을 위해 상처를 치유해 줄 수 있을지는 몰라도 교주가 자
신의 목숨을 등한시하고 치료하는 것은 있을 수 없는 일이었
다. 그는 혼란에 사로잡혔다. 그것은 옆에 누운 능혼도 마찬
가지였다.
‘천마지체는 천하인들 중에 가장 잔악하고 포악한 자라 하
지 않았던가. 뭐가 잘못된 것이란 말인가?’
마교 교주의 상징인 건곤패와 독을 마음대로 다루시는 것으
로 볼 때 분명 교주님이 확실하다고 느꼈기에 더욱더 지금의
이 상황이 이해되지 않았다.
얼마나 지났을까. 일 식경(30분) 정도가 지났을쯤 능파의
기혈은 거의 정상으로 회복되었다. 그렇다고 곧바로 움직일
수 있는 상태에 이른 것은 아니었고 어느 정도는 능파 스스
로도 자신의 기혈을 다시 조종할 필요가 있는 상태라 할 수
있었다.
표영은 약간 푸석푸석해진 몸 상태였으나 지체치 않고 능혼
에게로 손을 뻗었다. 이번에는 진력이 급격히 소모된 후에
바로 휴식없이 손을 쓴 것이기에 능파 때보다 더욱 표영의
안색은 창백해졌다. 능혼은 수만 가지 의문이 떠올랐지만 오
히려 지금은 정신을 집중해 지존의 기를 온전히 수용하는 것
이 더 도움이 되는 것이라 여기고 기혈을 안정시키는 데 힘
을 쏟았다. 
‘지존께선 부하들만의 희생을 강요하지 않고 있음이니 이건
대체 어떻게 된 일이란 말인가. 으음…….’
역대 마교의 길을 보자면 힘들고 어려운 일은 모두 부하들
에게 떠넘겨졌고 비록 희생이 있더라도 그리 중요시 여기지
않았었다. 그들의 희생은 당연한 것이었고 충성의 한 모습인
것이다. 하지만 지금 표영은 도리어 자신의 안위는 도외시한
채 전력을 기울이고 있었음이니 마교의 입장에서는 도무지
이해할 수 없는 처사가 아닐 수 없었다. 
표영은 능파를 치유할 때보다 두 번째 능혼을 치유할 때 더
힘들어했다. 거의 마무리 단계에 이르렀을 때 온몸은 땀에
흥건히 젖어들었고 눈에는 거의 초점이 잡히지 않을 만큼 흐
릿해져 있었다. 그렇게 일 식경이 지나자 표영은 좌정한 상
태에서 그대로 옆으로 허물어졌다. 만일 표영이 능파에게 힘
을 쏟은 후 어느 정도 내기를 안정시키고 기를 보충한 다음
능혼을 치유했더라면 이렇게 허물어지지는 않았을 것이다.
하지만 만약 표영이 그렇게 했다면 능혼은 몸에 상당한 손상
을 입었을 것이고 어찌 될지 장담하기 힘들었을 것이다.
표영이 쓰러지자 어느 정도 몸이 안정된 능파가 달려왔고
경계를 서며 틈틈이 상황을 파악하던 제갈호와 교청인도 표
영에게 뛰어왔다.
“지존이시여∼!”
“방주님!”
“방주님!”
능파가 급히 표영의 내식을 살폈다. 기의 흐름이 매우 옅은
것이 강물이 말라 아주 작은 물줄기만 흐르는 것 같았다. 너
무나도 갑작스레 한꺼번에 기를 뽑아낸 것이 문제였다. 능파
는 어느 순간엔가 눈물이 흘러내릴 것 같자 마음을 모질게
먹고 억지로 얼굴에 힘을 주었다. 혼자 있다면 모를까, 제갈
호와 교청인이 바로 옆에 있는데 눈물을 흘릴 수는 없는 노
릇이었다. 그러면서 능파는 이제까지 충성했던 마음과는 또
다른 충성심을 느꼈다. 그것은 어떤 사명감에 의한 것과는
다른 것으로 이제까지 한 번도 경험해 보지도, 생각해 보지
도 못했던 종류의 것이었다.
“지존이시여∼”
능파는 격정적으로 표영을 부른 후 장심에 손을 얹고 기를
불어넣었다. 또한 능파는 제갈호와 교청인에게 역할을 주었
다.
“호, 너는 방주님의 명문혈에 손을 대고 단전으로 기가 모이
도록 유도하고, 청인은 천중혈에 손을 대고 기를 위로 끌어
올리도록 해라!”
능파는 급격히 기를 불어넣었다. 하지만 어떻게 된 일인지
마음먹은 대로 기가 주입되지 않았다.
‘음… 왜 이렇지? 내 몸은 이제 어느 정도 안정을 찾지 않았
던가?’
자신의 몸 상태가 어떠한지는 잘 알고 있었다. 그런데도 불
구하고 마음대로 되지 않는 점이 이상하기만 했다. 하지만
사실 그건 그다지 심각한 문제가 아니었다. 표영의 몸은 일
시적으로 내력이 소진되어 힘을 잃은 것뿐이었다. 표영이 익
힌 비천신공은 조금의 진기라도 있다면 곧 회복되고 거기에
천년하수오까지 복용한 터라 조금만 기를 북돋워준다면 바로
정상으로 돌아올 수 있는 것이다. 비천신공은 외부에서 힘이
밀려들자 꼭 필요한 힘만큼만 받아들이고 나머지는 억제한
것이다.
그렇게 능파가 만족스럽지 못한 마음으로 진기를 유도하느
라 일 다경(15분) 정도가 지났을 때 표영의 몸에서는 다시
븟물이 터져 나오듯 진기가 부풀고 있었다. 거기에 다시 일
다경이 지났을 때는 완전히 다시 본래의 내력을 회복할 수
있게 되었다. 엄청난 진기의 소모치고는 경이로울 정도로 놀
라운 회복력이 아닐 수 없었다. 
표영은 크게 한 모금 호흡하고 내기를 순환시킨 후 자리에
서 일어났다. 그때 표영의 일어섬과 맞추어 능혼도 자리에서
일어섰다. 표영은 아무 일 없다는 듯 팔을 휘저어 보이며 능
파와 능혼을 향해 물었다.
“지금 몸 상태는 어떻지?”
능파와 능혼이 표영이 머리를 조아리며 한 목소리로 답했다.
“다시 본래대로 돌아왔습니다. 심려를 끼쳐 드려 죄송합니
다.”
표영은 두 번 정도 고개를 끄덕이고 두 사람에게 손짓하며
따라오라고 했다. 
제갈호와 교청인에게서 약간 떨어진 곳에 이르자 표영이 타
구봉을 빼 들며 이죽거렸다. 
“좋게 말해라.”
능파와 능혼은 표영이 갑자기 험악하게 나오자 약간 당황스
러웠다.
“네? 무슨 말씀이신지…….”
표영이 가늘게 실눈을 뜨고 타구봉을 손에 탁탁 때리며 말
했다.
“니들 미쳤지?”
“……?!”
“……?”
“미치지 않고서야 그런 짓이 가능하다고 생각한단 말이냐?”
그 말과 함께 표영의 타구봉이 허공을 가르며 능파와 능혼
을 패버리기 시작했다.
파파팍- 팍팍-
“느닷없이 주화입마라니… 그게 정상인 사람이 할 짓이냐. 
응? 진짜 나한테 죽어볼래?!”
“으으윽…….”
바닥을 굴며 머리를 감싸 쥔 능파와 능혼에게 표영은 타
구봉과 발길질을 가리지 않고 질러댔다.
약간 떨어진 곳에서 이런 광경을 지켜보는 제갈호와 교청인
은 그저 이 황당한 상황에 입을 쩍 별리고 굳어버렸다. 아까
까지 목숨을 내놓고 구하려 했던 아름다운(?) 모습은 어디로
가고 지금 남은 것은 오직 살벌함뿐이었다. 하지만 정작 몰
매를 맞고 있는 능파와 능혼의 마음은 달랐다. 두 사람은 가
끔 신음을 토해내긴 했지만 오히려 개운한 느낌이었다. 이제
까지 짧은 세월을 살아온 것이 아닌 두 사람이기에 사람의
마음을 어느 정도 볼 수 있는 눈이 있다고 자부했다. 그런 관
점에서 이 상황은 수하를 아끼는 마음에서 비롯된 것이라 생
각한 것이다.
파파팍- 파팍- 
“무식한 놈의 자식들! 너희들이 그러고도 나의 심복이라 할
수 있단 말이냐! 차라리 죽어! 자식들아, 죽으라구!!”
표영의 이러한 외침과 행동은 두 가지 정도로 해석해 볼 수
있었다. 하나는 마교의 교주로서 너무 정성스럽게 치유하는
모습을 보인 것을 무마해 보려는 생각이 담겨 있었다. 그리
고 그 속에는 쑥스러움까지 씻어내고자 함이었다. 또 하나는
가까운 사람을 잃고 싶지 않다는 마음에서였다. 이미 표영은
마음에 담아둔 사람이 떠나는 것이 얼마나 고통스러운지를
체험했기에 또다시 그런 지경에 처하고 싶지 않았다. 
이러한 무자비한 폭행은 어느덧 능파와 능혼이 표영의 마음
속에 깊이 자리하게 되었다는 반증이었다. 
한동안 후려 패던 표영은 이 정도면 됐다 싶어 손을 거두고
바닥을 구는 두 사람 곁에 쭈그리고 앉았다. 
“자, 대체 무슨 일인지 자세히 이야기해 봐.”
표영도 아무렇게나 그런 주화입마 현상이 나타나는 것이 아
님은 잘 알고 있었다. 게다가 둘 다 선명한 핏물을 입으로 올
려내지 않았던가. 그 말에 능파와 능혼이 서로를 바라보며
어떻게 말해이 좋을지 머뭇거렸다. 이 문제에 있어서는 능파
도 잘 알고 있었다. 그가 비록 여러 가지 과거의 화려했던 재
능들을 기억하진 못했지만 무공에 대해서만큼은 잊지 않고
있었기 때문이다.
“어차피 또 한 번 이런 일이 벌어질 텐데 지존께 굳이 숨길
필요가 없지 않겠는가.”
잠시 고민하던 중 능혼이 입을 열며 작은 목소리로 말했다.
이 말은 제갈호와 교청인이 아직은 들어서는 안되는 말이었
다.
“지존께 심려를 끼쳐 드린 점 죄송합니다. 사실 이 일은 저
희가 이 시대에 깨어나게 된 천극간시공해체대법에 관한 내
용입니다. 대법은 인세에 불가능을 가능케 하여 부족한 저희
가 존귀하신 지존을 뵈올 수 있었으나 그에 따른 부작용이
있습니다.”
표영의 눈썹이 작게 꿈틀거렸다. 표영은 사실 질문을 하면
서도 대수롭지 않은 일이길 바랬는데 의외로 큰 문제인 것같
이 느껴진 것이다. 
능혼의 말은 계속 이어졌다.
“… 부작용이란 대법에 적용된 자가 본래의 수명대로 남은
생애를 살 수 없다는 것입니다. 최고 7년을 버틸 수 있으나
대부분 그전에 목숨을 잃게 됩니다. 그리고 죽음의 신호는
그 가운데 두 번의 경고가 주어지는데 피를 토하며 기혈이
엉키게 됩니다. 거기에 세 번째 피를 토할 때 마지막을 맞게
됩니다.”
“으음…….”
표영이 침음성을 흘렸다. 설마 이런 말이 나오리라고는 표
영으로서는 생각지도 못했었다. 영원한 이별에 대해 극도로
불안해하는 표영이 아니던가. 하지만 표영은 아주 잠깐 동안
어둠을 보였을 뿐 아무렇지도 않다는 듯, 그게 무슨 별문제
냐는 듯 말했다.
“미련한 놈들 같으니.”
그렇게 냉랭하게 말한 후 표영은 돌아섰고 몇 걸음을 옮기
다가 다시 말했다.
“잠시 이곳에서 쉬었다가 가도록 한다.”
표영은 말을 마치고 언덕 위로 걸어갔다. 아무렇지도 않게
걸어가는 것이었지만 능파와 능혼은 지존의 어깨가 처져 있
다고 생각했다. 실제로도 돌아서 걷는 표영의 안색은 전혀
밝지 않았다. 오히려 안타까움만이 가득 묻어 있었다.
‘또 보내야 하나?’
표영의 눈에 떠나간 사부님의 모습이 떠올랐다



13장 동영 최고의 고수

그의 이름은 소시타 고로스케다. 하지만 정작 그는 이름보
다는 다른 이름으로 더 많이 불려졌다.

동영(일본) 최고의 칼잡이.

수없이 많은 검객과 도객 사이를 뚫고 정상에 우뚝 선 그였
다. 그에게 있어서 동영은 이제 우물과도 같이 여겨졌다. 그
는 과연 자신의 솜씨가 천하에 누구와 비견해도 떨어지지 않
을 것인지를 가늠해 보고 싶었다. 그가 생각해 낸 사람은 둘
이었다.
한 명은 중원에 있었고, 또 한 명은 조선에 있었다. 중원 제
일고수는 천선부주 오비원이라 했고 조선의 검객은 이현이라
했다. 소시타는 그중 먼저 중원으로 가기로 마음을 정했다. 
그 까닭은 조선의 검객 이현의 종적을 찾기 힘들고 워낙에
신비에 가려져 있기에 과연 만날수 있으리라는 보장이 없었
기 때문이다. 
그에 비해 오비원을 만난다는 것은 크게 어렵지 않을 것 같
았다. 어찌 되었든 고정된 장소에 머물러 있음이니 중원의
여러 무사들에게 물어보면 찾을 수 있으리라 생각한 것이다.
그는 일성을 토해내며 동영을 떠나 중원에 도착했다.

“동영의 위대함과 전우류 도법의 위대함을 심어주리라.”

이런 다짐으로 그가 동영을 떠나올 때 모두가 승리를 예상
한 것만은 아니었다. 가장 절친한 친구인 다케시마는 염려스
러운 눈으로 떠나기 전날 말했었다. 
“자넨 정녕 중원으로 가겠다는 것인가?”
“그렇네.”
소시타의 답은 단호했다. 다케시마가 다시 말했다.
“자네가 내게 해준 말을 나는 아직도 잊지 않고 있네. 그때
는 자네가 지금처럼 최고에 이르기 전이었지.”
소시타의 눈썹이 살짝 움직였다.
“… 자네는 이렇게 말했네. 진정한 승부는 나 자신과의 결투
라고 말일세. 거기에서 이기고 또 이기면서 결국은 천지만물
에 나를 동화시켜 나가게 되어야 한다고 하지 않았나. 그런
데 자네는 어찌하여…….”
다케시마의 말은 이어지지 않았다. 소시타가 굳은 어조로
말을 끊은 것이다.
“내가 오비원을 만나러 가려 함은 그를 꺾고자 함이 아닐세.
나는 그를 통해 나 자신을 비추어보려고 할 뿐이네.”
하지만 다케시마는 이 말이 소시타의 그럴싸한 변명에 불과
하다는 것을 알고 있었다. 더 이상 이야기해 봤자 결국은 뜻
을 굽히지 않을 것임을 알기에 다케시마는 입을 다물었다.
‘내면의 거울을 잊어버린 겐가. 어찌하여 여인네들이 마음
을 들여다보지 않고 외모를 비출 거울만 찾는 것처럼 자네
또한 헛되이 거울을 보고자 함이란 말인가.’
다케시마의 안타까움은 거기에서 그치지 않았다. 그는 친구
인 소시타가 오비원의 금황신공을 당해낼 수 있을지 걱정스
러웠다. 금황신공을 익힌 오비원의 몸은 도검으로도 벨 수
없다고 하지 않던가. 아무리 빠른 쾌검을 구사한다고 해도
아무 소용이 없을지도 몰랐다.
그때였다. 그러한 생각을 소시타가 읽기라도 한 듯 차갑게
말했다.
“비록 오비원의 금황신공이 뛰어나다 하나 결국은 그의 몸
도 한낱 여인에게서 나온 몸, 나의 칼을 피하지 못할 것이네.
나는 이제 오비원을 꺾고 동영의 도가 얼마나 무서운지를 보
여주고 말겠네.”
그가 이처럼 자신감을 내세우는 것에는 그만한 이유가 있었
다. 동영에서 내로라하는 검사들이 그의 칼 앞에 얼마나 많
이 죽어갔는지 모른다. 그의 같은 일단 뽑히면 보이지 않는
다 하여 무영도라고 불리웠고, 철컥 하는 소리가 나며 칼이
제자리를 찾을 때는 어느새 상대는 심장에 구멍이 난 상태가
되고 말았다. 
이제 그의 나이 40세, 아직은 야망에 불타고 승부욕에 생명
을 거는 나이였다.

소시타 고로스케가 중원에 도착한 것은 표영의 행동 시점으
로 바라본다면 불귀도에서 막 당가로 출발할 즈음이었다. 소
시타는 동영에서 대충 익힌 중원 말을 어눌하게 해가며 천선
부주 오비원에게 한 발 한 발 다가섰다. 
말을 유창하게 할 수 없어 가끔 곤욕을 치르기도 했지만 인
내를 가지고 나아가길 주저하지 않았다. 그가 할 줄 아는 말
은 꼭 필요한 것들이 대부분이었지만 그래도 자신있게 할 수
있는 말들도 있었다. 그 문장은 딱 세 개였다.

“천선부주 오비원을 만나려면 어디로 가야 하는가?”
“오비원과 겨루러 왔소이다.”
“나의 이름은 소시타 고로스케다.”

그는 이 말을 중원을 유람하고 온 학사 마사로 히데오로부
터 배웠다. 그 외에도 기본적인 내용을 익혔지만 아직 너무
도 부족했다. 그는 중원을 지나며 자신의 특이한 모습이 드
러나지 않게 삿갓을 쓰고 다녔다. 간혹 시비가 일 때면 재빨
리 피해 버리거나 외면하고 혹은 가볍게 손을 봐주는 것으로
일단락 짓기도 했다.

“천선부주 오비원을 만나려면 어디로 가야 하는가?”
명춘관의 검사로 명춘무도장에서는 사범으로 일하고 있는
운형학은 느닷없이 던져진 질문에 얼떨떨했다. 그 목소리가
감정이라고는 전혀 섞여 있지 않은 것이라 더욱 그러했다.
게다가 삿갓을 깊게 눌러쓴 상태라 상대가 어떤 얼굴을 하고
있는지 알 길이 없었다. 운형학은 기문이 썩 좋지 않아 퉁명
스럽게 답했다.
“무슨 일로 찾아가려는 것인 줄 모르나 괜히 헛수고하지 말
고 돌아가는 것이 좋을 것이오.”
천선부주가 아무나 찾아간다고 만나줄 사람이 아니잖는가.
삿갓을 눌러쓴 이는 소시타 고로스케였다. 강서성을 지나면
서 다시금 어디로 가야 할지 물어보고 갈 참이었던 것이다.
소시타는 상대의 말을 제대로 알아듣지 못해 어눌하게 다시
물었다. 
“다시 말해 주는 것이 좋을 것일까?”
발음도 어눌하고 말투도 끝이 이상했다. 소시타에게는 한어
가 외국어이므로 어쩔 수 없는 것이기도 했다. 
“시.간.낭.비.일 뿐이니 돌.아.가.라.구.”
한 자씩 끊어서 운형학이 설명하자 그때서야 소시타는 무슨
말인지 알아들었다.
‘거만한 녀석이로군.’
그는 속으로 중얼거림과 동시에 번개같이 칼을 뽑아 그었다. 
번개였다. 칼이 바람을 스치며 운형학의 앞머리카락을 가지
런히 잘라 버렸다. 순간 운형학은 싸늘한 한기가 얼굴을 에
이듯이 지나면서 머리카락이 잠시 떠올랐다가 서서히 떨어져
내리는 것을 보아야만 했다. 
“헉!”
절로 경악성이 터졌고 침이 꼴까닥 삼켜졌다. 운형학이 짧
은 경악성을 마쳤을 때는 어느덧 소시타의 칼은 칼집에 얌전
히 들어가 있는 채였다. 운형학은 상대가 모질게 마음먹었다
면 자신의 목이 달아났을 것임을 알고 그 자리에 무릎을 꿇
고 빌었다. 
“하늘 높은 줄 모르고 주접면 소인을 용서하십시오!”
운형학은 머리를 연신 굽신거리며 힐끔힐끔 삿갓 안쪽을 바
라보았다. 마주 볼 때는 몰랐으나 아래쪽에서 을려보자 한눈
에 동영의 칼잡이임을 알아보았다. 
‘쪽발이로구나. 섬놈이 어디서 감히! 필시 천선부를 찾는 것
도 호승심 때문이겠지? 싸우기만 좋아하는 미련한 놈들이 어
디 가겠는가. 내 결코 편하게 찾을 수 있도록 돕지 않으리라.’
“저는 사실 보잘것없는 마을의 무사에 불과합니다. 천선부
주가 어디에 있는지 알지 못합니다.”
자세히 못 알아들을 것을 생각해 알지 못한다라는 부분은
천천히, 그리고 명확하게 발음해 주었다. 소시타는 그 말을
알아듣고 다시 질문을 던졌다. 
“천선부는 천운산에… 천운산 어디…….”
천운산은 어디에 있느냐는 말이었다.
“대인, 저는 알지 못합니다. 하지만 알고 있는 사람이 있습
니다. 그들은… 거지들로 이들이 알지 못하는 것이 없을 정
도입니다. 거지들이 잘 알고 있습니다. 거지들이 천운산을
알고 있습니다.”
여러 번 거지들이 천운산을 알고 있다고 말한 운형학의 속
셈은 엿먹어보라는 뜻이었다. 운형학은 현재의 개방이 거지
들의 모습을 탈피했음을 잘 알고 있었다. 해서 일반 거지들
에게 물어본다면 그 어떤 것도 얻지 못할 것이 분명했다. 하
지만 소시타는 상대가 겁에 잔뜩 질려 뱉어낸 말이라 조금도
의심하지 않고 고개를 끄덕였다.
“남자답지 못하다. 어리석은 녀석일까?”
소시타는 그냥 말해야 하는 것을 의문형으로 말하고선 비웃
음을 던지고 킬을 떠났다.
“거지… 거지…….”
그가 작게 중얼거렸다.
‘일단은 거지를 찾도록 하자.’
소시타의 걸음은 다시 거지를 찾아 옮겨졌다. 

소시타는 새벽같이 일어나 거지들을 찾아 나섰다. 거지라면
쉽게 어디서나 발견할 수 있을 것 같았는데 개똥도 약에 쓰
려면 귀하다는 괴상한 법칙이 적용된 것인지 어디에도 찾을
수가 없었다. 
아침 해가 솟아오르고 대지에 빛이 비출 때 소시타의 눈에
기쁨이 일렁였다.
“거지 떼들이다.”
이제껏 살면서 거지가 이렇게 반가워본 적은 없었을 것이다.
그것도 한두 명이 아닌 다섯 명이나 되었다. 소시타는 저벅
저벅 걸음을 옮겨 거지들에게 향했다. 그는 평상시에 무공의
흔적을 나타내려 하지 않기에 발걸음도 보통 사람과 다를 바
가 없이 걸었다. 
그가 거지 떼 위에 자신의 그림자를 드리우자 거지 떼들이
꿈틀대면서 눈을 떴다. 그중 젊은 거지 하나가 지껄였다.
“누가 아침부터 햇빛을 가리는 거야?”
그 목소리의 주인은 표영이었다. 그리고 그 옆에 드러누운
거지들은 당연 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인이었다.
능파와 능혼은 거지 생활을 하는 동안에는 일반인들에게 한
명의 거지로서의 모습으로 나아갔다. 하지만 상대가 무림인
이라면 입장은 달라졌다. 철저히 무림인으로서 대처해 나가
는 것이다. 능파와 능혼은 이미 누군가가 다가온다는 것은
눈치 채고 있었지만 상대의 그저 평범한 걸음을 보고 그리
크게 생각지 않고 있었다. 
소시타가 삿갓 안쪽에서 말했다.
“너희는 거지일 것이냐?”
표영이 아침부터 무슨 말인가 하고 반문했다.
“거지일 거냐니? 이미 우린 거지인데 또 거지일 거냐는 뭐
야?”
후닥닥 뱉어낸 말에 소시타가 무슨 말인지 알아듣지 못하고
다시 물었다.
“너희는 거지일 것이냐?”
“어허… 우린 이미 거지라니까 그러네. 삿갓이나 벗고 이야
기하시오.”
표영이 답답하다는 듯이 일어나 삿갓을 벗기려 했다. 말도
괴이하게 하고 뭔가 이상해서 혹시 정신 이상자가 아닌가라
는 생각이 든 것이다. 하지만 표영의 손은 삿갓을 벗겨내지
못했다. 어느새 소시타가 칼을 뽑아 자신과 표영 사이를 칼
로 그어갔기 때문이다. 느닷없는 칼질에 일행이 튕겨지듯 자
리에서 일어섰다. 표영이 손을 옆으로 두고 자제시키지 않았
다면 주먹이 날아갔을 터였다.
소시타가 말했다.
“너희들은 거지니 말해야 할 것임이다.”
그 말에 능파와 능혼이 별 이상한 놈 다 보겠다는 듯 노려보
며 말했다.
“그래, 이 자식아! 거지니까 어쩔래!”
하지만 소시타는 전혀 꿀림이 없이 자기 말만 했다. 그는 자
신의 실력을 믿었고 거지 따위는 크게 문제될 것이라 생각지
도 않은 터였다.
“거지 두목이 누구냐니까?”
이 말은‘거지 두목이 누구냐?’라는 질문인데 약간 이상하
게 꼬여 버린 채 뱉어졌다.
“나다.”
표영이 말하자 소시타가 물었다.
“내 이름은 소시타 고로스케, 천운산에 오비원을 만나러 왔
다. 인도해 줄 수 있어야 한다.”
표영은 천운산이고 오비원이고 알지 못했다. 제갈호와 교청
인이 알고 있었지만 둘은 입을 굳게 다물고 아무 말도 꺼내
지 않았다. 결코 이 삿갓쓴 놈이 선한 목적으로 물어본 것이
아니란 생각 때문이었다. 표영이 손을 내저으면서 귀찮다는
듯 말하고 다시 자리에 누웠다.
“이봐, 우린 바빠. 거지라고 늘 시간이 많은 줄 아는 모양인
데 전혀 그렇지 않다구. 알겠어? 그러니 다른 데 가서 알아보
라구. 야, 다들 누워서 눈 좀 더 붙이도록 하자.”
표영이 자라고 하면 자는 것이었다. 능파와 능혼은 잠이 올
리 만무했지만 하라면 해야 하는 것이다.
소시타는 한낱 거지 떼가 세게 나오자 어이가 없었다.
“죽고 싶어서 그렇구나.”
표영은 아까도 하마터면 손이 잘릴 뻔했던지라 이 말을 듣
고 기가 막혔다. 
“아니, 이게 어디서 시비를 거는 거야? 너, 누구냐!”
표영이 자리에서 누운 채로 돌멩이를 손가락에 끼워 날렸다.
피웅-
그러자 이번에는 소시타가 미처 피하지 못했고 삿갓이 돌멩
이에 맞고 뒤로 벗겨졌다. 나타난 모습은 아주 괴이쩍은 모
습이었다. 이마가 훤하게 드러난 모습에 위로 뾰족하게 머리
를 말아 올리고 콧수염이 얍삽하게 난 것이 중원인이 아니었
다. 일행 중 가장 견식이 높은 능혼이 누운 채로 말했다.
“섬 동네 동영의 칼잡이인 것 같습니다.”
“동영이라…….”
표영이 어디서 들은 듯한 기억을 더듬다가 무릎을 쳤다.
“그럼 간혹 나타나서 해적 짓을 한다던 그 쪽발이로군.”
게으른 가운데서도 운학 노인이 들려준 이야기가 떠오른 것
이었다. 운학 노인에게서 동영 섬사람들이 미개하고 야만적
이며, 싸움을 좋아하고 약탈을 즐긴다는 것을 들은 터였다.
능혼 등이 맞장구쳤다.
“그렇습니다. 아주 개새끼들입니다.”
“허허, 그런데 왜 왔지?”
소시타는 삿갓이 벗겨지고 거지들끼리 뭐라고 뭐라고 씨부
려 대자 오른손이 어느새 칼자루에 이르러 있었다. 
“거지들이 제법이로세.”
그는 이제 마지막 기회를 줄 참이었다. 빌어먹는 거지들의
삶이 그리 정상이 아니고 힘드니 깨끗하게 한칼에 고통없이
죽여줄 참이었다.
‘하지만 세상엔 거지들이 많은 법이지.’
다른 곳에서 또 찾으면 그만인 것이다. 그의 마지막 경고성
이 터졌다. 
“오비원이 있는 곳을 알려라.”
표영은 대책없이 계속 오비원만 찾는 데다가 버르장머리 없
이 계속 억압적으로 나오자 자리에서 다시 몸을 일으켜 세웠
다.
“이거 봐라? 내가 니 친구냐! 언제 봤다구 계속 반말이야.
반말이!”
표영이 느물거리며 일어서자 일행도 따라 일어나며 한소리
씩 지껄였다. 
“이 새끼 아주 웃긴 놈일세.”
“쪽바리에게 무시당할 순 없어.”
“섬 촌놈이 어디 와서 까부는 거냐.”
“흥, 고생 좀 해야 정신 차리려나.”
소시타는 그저 가소롭게만 여겨졌다. 그는 가만히 숨을 고
르며 일격을 날릴 태세를 준비했다. 지껄이고 있던 입은 머
리와 함께 땅바닥을 구르리라. 하지만 사태는 그가 예상치
못한 상황으로 변해가고 있었다. 표영이 코앞까지 다가오더
니 갑작스레 주먹을 휘두른 것이다. 마침 그 순간은 소시타
가 숨을 들이쉬는 중도라 매우 절묘한 시점에 닿아 칼보다
표영의 주먹이 빨랐다. 
퍼억! 
정확히 면상을 가격당한 소시타가 바닥으로 쓰러졌다. 소시
타는 정신이 하나도 없었다. 그저 일반 거지가 날린 주먹이
라고는 믿을 수 없었다. 기절하지 않은 것이 불행 중 다행이
라면 다행이랄까. 하지만 정작 표영이 주먹을 날린 것은 매
우 빠르고 정확하고 힘이 들어가 있었지만 강룡십팔장처럼
공력을 더해 공격한 것이 아니었기에 치명적이라고까진 할
수 없었다. 표영으로서는 아까 칼이 한번 휘둘러져 보통은
아니라고 생각했지만 크게 대단하다고는 생각지 않은 터였다. 
‘이 자식들!’
소시타가 분노를 폭발시키며 칼을 뽑으려 했지만 그것도 뜻
한 대로 되지 않았다. 일제히 능파와 능혼, 그리고 제갈호와
교청인이 달려들어 짓밟아 버린 것이다. 
“어디서 감히 깝죽대는 것이냐!”
“죽어라, 이 자식아!”
“다시 섬으로 돌아가라. 어디서 싸움을 하러 온 것이냐!”
“이런 쪽바리 같으니라구!”
집단 폭행이었다. 무지막지한 발길질에 동영 최고수인 소시
타는 정신을 아득히 잃어갔다. 그렇게 얼마나 밟았을까. 대
략 한 식경(30분) 정도 밟았을 쯤 소시타는 정신을 잃고 말
았다. 흐물흐물 기절해 버린 상태에서도 몇 번 더 밟힌 소시
타는 꿈조차도 꾸지 못하고 뻗어버렸다. 가느다란 신음 소리
만 나는 것에 표영이 수하들을 긴박하게 둘러보았다. 그리고
한마디.
“튀어!”
그 말에 표영과 일행이 신형을 날려 소시타에게서 멀어져
갔다. 사실 그냥 천천히 가도 될 일이었지만 표영은 장난기
가 일어 해본 행동이었다.

소시타가 깨어난 것은 늦은 밤이 되어서였다. 차가운 기운
이 땅에서 스멀거리며 올라오자 몸이 움츠러들며 정신이 든
것이다.
‘아… 여긴 어디지……?’
그는 힘겹게 몸을 일으켜 세웠다. 거지 떼들은 어디에도 찾
아볼 수 없었지만 소시타는 분노에 이글거리며 칼을 뽑아 들
려 했다. 
“어……?”
그의 입에서 짧은 경악성이 터졌다. 손이 말을 듣지 않는 것
이다.
‘이게 어떻게 된 거지?’
그는 손이 축 처지고 뇌에서 명령을 보내도 아무런 반응도
보이지 않자 황당하기 그지없었다. 
“어떻게 이런 일이… 어떻게… 으아악……!”
괴성이 터져 나왔다. 그가 처음에 중원에 발을 디뎠을 때에
는 자신감으로 충만했고 생은 활력으로 넘쳐 났었다. 하지만
지금은 모든 것이 날아가 버리고 말았다. 그의 상태는 매우
심각했다. 외상으로는 허리에 금이 가고, 오른손의 신경이
끊어지고, 다리뼈도 부러져 버렸다. 거기에 내상도 만만치
않았다. 자신이 천하제일고수라는 오비원에게 패한 것이 아
니라, 아무것도 아닌 보잘것없는 거지들에게 얻어터져 반병
신이 된 것이 아닌가. 다케시마가 떠나기 전에 했던 말이 떠
을랐다.

“진정한 승부는 나 자신과의 결투, 거기에서 이기고 또 이기
면서 결국은 천지만물에 나를 동화시켜 나가게 되는 것이 아
닌가.”

그가 처연한 표정으로 절룩거리며 길을 걸을 때 짐승의 부
르짖음 소리가 점점 가까워져 왔다. 그것은 늑대 떼였다. 늑
대 떼들이 느닷없이 소시타에게 몰려온 것은 그가 내지른 괴
성 때문이었다. 원래 늑대 떼들은 달을 보며 울부짖으려고
했었는데 소시타가 하도 시끄럽게 소리 지르자 울화가 치밀
어 몰려든 것이다.
“뭐, 뭐냐, 이건 또!”
소시타는 눈을 동그랗게 뜬 채 절뚝거리는 다리를 이끌고
도망치기 급급했다. 결국 늑대 떼에게까지 이리 뜯기고 저리
뜯긴 소시타는 아무것도 얻지 못하고 병신이 된 몸으로 동영
(일본)으로 돌아갈 수밖에 없었다. 



14장 죽음 체험

청의무복을 걸친 세 명의 사내가 매우 빠른 속도로 앞을 향
해 신형을 날렸다. 그들의 신법은 매우 쾌활한 것이 군더더
기라곤 전혀 없어 보였다. 그 신법은 무당파의 제운종처럼
부드럽고 유연한 것도 소림사처럼 힘이 느껴지는 것도 아니
었다. 하지만 그들의 모습에선 매우 은밀함이 엿보였고 당장
에라도 안개처럼 사라져 버릴 것만 같았다. 그러면서도 언뜻
언뜻 칼날 같은 예리함이 솟아나 있는 듯했다. 이들은 누구
이며 또 누구를 뒤쫓고 있는 것일까?
세 명 중 중앙에서 달리던 청면수 해청이 중얼거렸다.
“정말 대단한 사람들이군. 이들이 우리가 찾고 있는 사람들
이 아니더라도 추격해서 누구인지 확인해 볼 만한 가치가 충
분하겠는걸.”
오른쪽의 혼원수 막경이 말을 받았다. 
“그러게 말이네.”
왼쪽에 달리던 흑월수 손동도 고개를 끄덕였다. 
“강호에 등장한 거지 차림의 고수들이라… 하지만 이들과
시비가 붙어서는 안 될 것 같군.”
청면수, 혼원수, 흑월수는 청막의 일급 살수들이었다. 이들
이 지금 쫓고 있는 무리는 표영과 그 일행이었다. 이들은 흑
조단참 상문표로부터 표영의 행방을 찾도록 요청받은 터였다. 
여기까지 오는 동안 많은 시행착오를 거치면서 어렵사리 당
가 부근까지 이르게 되었고, 다시 얼마 전 탐문하던 중 아주
심란한 거지 떼를 보았다는 말을 듣게 되었다. 
표영을 찾는 데 동원된 인원은 상문표와 무요를 포함해서
여덟 명이었다. 그들 중 지금 세 명의 살수가 그 정보를 토대
로 확인차 달려가는 중이었다. 그들은 맹렬히 달리다가도 급
히 멈추어서 주변을 세심하게 살피고 또 급히 달려갔다. 그
건 거지 떼가 이동한 흔적을 찾고 바른 방향을 알기 위함이
었다.
하지만 그들은 점점 추격해 가면서 상대가 결코 만만한 인
물들이 아님을 깨달았다.
‘그들이 맞다면 우리의 목적을 바로 말할 수 있어 어려움을
당할 리 없겠지. 하지만 아니라면… 으음…….’
그들은 본능적으로 위험을 감지하고 있었다.

녹림채를 향해 달려가는 길에 능파와 능혼은 묘한 느낌이
들어 마음이 개운치 않았다. 그건 누군가로부터 왠지 쫓김을
받고 있다는 느낌이었다. 하지만 단순히 본능적인 육감으로
느껴지는 것이라 과연 가던 길을 멈추고 살펴봐야 할지, 아
니면 그대로 가야 할지 판단이 서질 않았다. 그들의 망설임
에는 지존에 대한 배려와 지존의 눈치를 살피는 마음도 담겨
있었다.
지존과 함께 움직이고 있는 이때에 지존께서 눈치 채지 못
한 것을 아는 체한다는 것은 마교의 전례를 돌아볼 때 결코
지혜로운 일이 아니었다. 역대 교주들의 행동 형태를 볼 때
그 순간은 고개를 끄덕일지 모르지만 뒤에 무슨 보복이 있을
지 모르는 것이다. 그렇기에 대개의 경우는 오히려 모른 체
하고 있다가 교주가 인지할 때 비로소 명령에 따라 움직이게
된다. 
 -형님!
능혼이 신형을 움직이는 중에 은밀히 능파에게 전음을 날렸
다. 능파가 전음으로 답했다.
 -어떻게 해야 하나?
 -말씀드리고 한번 살펴보는 것이 좋겠습니다.
 -으음… 지존께서는 천마지체가 아니시더냐. 괜히 말을 꺼
냈다가 화를 부르지 않을까?
 -제 생각엔 오히려 천마지체이시기에 조금 더 특별하지 않
을까라는 생각입니다.
 -그렇지도…….
능파는 답을 하면서 얼마 전 주화입마를 당했을 시 보였던
지존의 모습을 떠올렸다. 뭔가 달라도 달랐다. 
‘천마지체? 가장 잔혹한 성정을 지닌 자? 아직은 숨겨져 있
는 것인가?’
많은 의문이 떠올랐다.
 -형님!
능혼의 전음에 능파가 살짝 고개를 돌려 능파를 보았다.
 -제가 지존께 말씀드리겠습니다.
 -그래.
능혼은 신형에 속력을 더해 앞쪽에서 달리는 표영 옆에 달
라붙었다.
“방주님, 드릴 말씀이 있습니다.”
그 말에 표영이 대답 대신 눈썹을 살짝 올리고 입을 조금 내
밀며‘뭐냐?’라는 뜻으로 물었다.
“정확한 것은 아닙니다만 어떤 무리가 우리를 향해 오고 있
는 듯한 느낌을 받았습니다. 육감이 맞다면 필시 이번 당가
일로 인해 복수를 하겠다고 쫓아오는 무리가 아닐지 싶습니
다.”
“그래?”
그 말과 함께 표영은 곧바로 신형을 멈췄다. 표영의 경공은
일취월장하여 그 몸의 가볍기가 깃털 같았다. 달리던 관성이
작용했지만 표영은 신공을 운용해 계속 뻗어가려던 힘을 상
쇄시키고 본인이 생각한 대로 그 자리에 섰다. 하지만 옆에
서 달리던 능혼은 워낙에 표영이 갑자기 선지라 그만 앞으로
쭉 뻗어 나가다 정지했다.
급히 멈추게 된 것은 다른 모두에게도 급작스러운 일이었다. 
그나마 능파가 조금 안정적으로 신형을 세운 편이라 할 수
있었고 제갈호는 앞으로 쭉 나아갔던 능혼의 코앞에까지 이
르러 멈출 수 있었다.
그중 교청인은 위치상으로 표영의 뒤쪽 선을 따라온 터였는
데 그녀는 표영이 급히 멈춰 서자 마음으로는 신형을 세워야
겠다고 생각했지만 뜻대로 이루어지지 않았다. 
“어어어…….”
교청인은 당황스런 소리를 내뱉으며 그만 표영의 등을 덮쳤
다. 그때 표영은 소리를 듣고 급히 뒤돌아서며 착(捉)자결을
따라 부드럽게 교청인을 두 팔로 잡았다. 교청인은 부딪칠
것이라 생각했는데 도리어 푹신푹신한 솜털에 몸이 파고드는
듯한 느낌을 받았다. 표영이 내력을 이용해 뻗어오는 교청인
의 기세를 부드럽게 완화시켰기 때문이다.
아주 짧은 시간이지만 교청인은 기분이 묘해졌다. 그녀는
차츰 표영을 좋아하는 마음을 가지게 된지라 품이 참 따뜻하
다고 느꼈다. 그때 그녀의 귓가로 부드러운 목소리가 들렸다.
“어디 다친 곳은 없니?”
이제까지 이렇게 부드럽게 이야기 듣기는 처음이었다. 갑자
기 주위엔 꽃들이 만발했고 온갖 새들이 날아와 노래했다. 
그리고 능파와 능혼, 제갈호는 활짝 웃음꽃을 피운 채 박수
를 보내고 있었다.
‘모두들 축하해 주는 것인가?’
뿌듯한 마음으로 교청인은 수줍게 대답했다.
“네…….”
교청인의 짧은 대답, 하지만 매우 수줍은 듯한 목소리에 표
영이 의아한 표정을 지었고 능파, 능혼, 제갈호 등은 거의 경
악스럽게 입을 쩍 벌렸다. 원래 저렇게 말하는 그녀가 아니
었다.
표영과 그리고 수하들은 저마다 속으로 이 상황을 분석하느
라 바빴다.

표영
‘음… 이제 확실히 적응해 가는가 보구나.’

능파.
‘저거 혹시 미친 거 아나나?’

능혼.
‘이젠 여자이길 포기했단 말인가. 허허, 참…….’

제갈호.
‘교매가 왜 저러지? 설마 방주님을 좋아하는 건가? 에이, 설
마…….’

이들이 이런 반응을 보인 것은 표영이 교청인에게 건넨 말 때
문이었다. 사실 교청인이 들었던‘어디 다친 곳은 없니?’라
는 말은 그저 그녀의 환청일 뿐이었다 실제로 표영은 교청인
이 품에 안기게 되자 그녀의 머리 냄새를 바로 맡게 되어 한
마디를 한 것이었다.

“머리 냄새가 아주 구수하구나.”

하지만 교청인은 너무나 뜻밖의 사태에 직면하여 당황스러
운 상태였고 거기에 그동안 암암리에 품고 있던 마음 때문에
스스로 엉뚱한 말을 만들어 듣게 되었던 것이다. 더불어 주
위에 있던 능파와 능혼, 제갈호마저 박수를 치고 있는 것으
로 보고 순각적이나마 꽃들이 주위에 만발하는 광경을 보게
된 것이다.
그런 가운데 그녀가 너무도 수줍은 목소리로‘네∼’라고 대
답하자 모두들 얼떨떨해진 것이다. 
능혼이 상황을 인식시키려 헛기침을 발했다.
“험험험…….”
교청인은 그제야 자신의 모습을 깨닫고 얼른 표영의 품에서
떨어졌다. 표영도 교청인의 수줍은 대답과 그녀의 포근한 느
낌에 뭔지 모를 기분에서 벗어나 그녀를 향해 격려를 보냈다. 
“앞으로 더욱 노력해 보도록 하자꾸나. 알겠지?”
표영의 말인즉 지금 머리 냄새도 대단하지만 앞으로는 더욱
거지답게 냄새를 만들어가자는 말이었다. 하지만 교청인에게
는 다른 뜻으로 다가왔다.
‘노력해 보자라면…….’
교청인이 환상에 사로잡혀 헤매일 때 표영은 아까 능혼이
한 말을 다시 떠올리고 있었다.
‘어떤 놈들일까?’
실제로 표영은 아직 감지하지 못하고 있었다. 그렇지만 능
혼이 허튼소리를 하지 않는다는 것은 잘 알고 있었다. 
“좋다. 능파, 능혼! 너희는 지금 즉시 살피고 오도록 하라.
혹시 누군가와 맞닥뜨리게 되면 생포해 오도록. 우리 진개방
은 아무나 죽여서는 안 되니까 말이다.”
“존명.”
나지막한 소리로 답하고 능파와 능혼의 신형을 오던 길로
돌려 달렸다.
상대가 비위 거슬리게 나올 경우 숨통을 끊어놓을 수 없다
는 것이 조금 서운하긴 했지만 둘은 누군지 모를 이들을 향
해 바람처럼 내달렸다.
얼마쯤 갔을까.
능파와 능혼의 예리한 안광이 빛을 발했다. 아직은 멀지만
저만큼 세 개의 그림자를 발견한 것이다. 능파와 능혼의 신
형은 나란히 달리다가 좌우로 갈라졌다. 이때부터는 신형의
속도보다는 은밀함이 더욱 중요했다. 
추적하던 청막의 살수 중 제일 왼쪽에 있던 혼원수 막경의
눈이 찌푸려지며 다급히 말했다.
“누군가가 오고 있네. 흩어지세.”
막경은 말을 마치고 신형을 근처 나무 쪽으로 날려 은신했
다. 그 말에 청면수 해청과 흑월수 손동의 몸도 갑자기 종적
을 감추었다.
혼원수 막경은 숨소리를 고르며 상대의 반응을 기다리며 은
밀히 주변을 살폈다.
그때였다. 순간 그의 눈이 등잔처럼 커졌다.
‘뭐, 뭐지?’
막경은 다른 건 몰라도 자신의 은신술만큼은 대단하다 자부
하고 있었다. 그건 청막 내에서도 익히 알려진 것이었으며
직속 상관인 무요도 인정한 것이었다. 그런데… 그런데 믿을
수 없는 일이 일어난 것이다. 비록 숨소리를 채 고르지 못했
다 해도 이렇게 빨리 자신의 위치를 파악할 수 있단 말인가.
하지만 이건 꿈이 아니었다. 그는 일단 시간이 필요했다.
손을 뿌리자 십여 개의 암기가 쏘아졌다. 오후의 햇살이 비
추었지만 암기는 빛의 반사됨이 없이 음유한 기운을 품고 뻗
어갔다. 상대가 고수이긴 하지만 적어도 동작을 지체시킬 순
있을 것이다.
허나 그건 막경만의 바램일 뿐이었다. 상대는 그가 생각하
고 있는 범주를 넘어선 고수였고 그의 이름은 능파였기 때문
이다. 능파가 쏘아지는 암기를 보며 살짝 입꼬리를 올릴 때
이미 암기는 그 의미를 다한 것이나 다름없었다. 
“귀한 암기를 이렇게 허비해서는 안 되지.”
능파는 호신강기를 발하며 암기를 그대로 몸으로 받아 튕겨
내고 정확히 막경에게로 달려들었다. 
막경은 상대가 자신이 어찌해 볼 수 있는 인물이 아님을 알
고 전의를 상실했다. 게다가 옷차림을 보아하니 거지가 아닌
가. 그는 황급히 외쳤다.
“우린 적이 아닙니다!”
하지만 능파는 그 말을 듣지 못한 사람처럼 소매를 가볍게
떨쳐 단두사를 꺼냈다. 햇빛에 순간순간 번쩍거리는 단두사
는 마치 살아 있기라도 한 듯 차르르 움직였고 능파의 움직
임에 따라 어느덧 막경의 목을 휘감아버렸다. 
만일 여기에서 가만히 움직이지 않고 있는다면 아무 일도
없을 테지만 만약 조금이라도 움직인다면 목은 영영 몸과 분
리될 것이다. 다행히 막경은 자신의 목을 휘감은 것의 위력
이 대단하다는 것을 눈치 채고 굳은 채 움직이지 않았다.
“그래도 눈치가 없진 않구나. 하하하!”
능파는 껄껄거리며 웃은 뒤 막경의 등을 툭 쳐 마혈을 짚은
후 신형을 날렸다. 다른 놈을 잡으러 가는 것이다. 능파가 막
경을 제압하고 이동할 때 능혼도 청면수 해청을 제압한 상태
였다. 이제 남은 이는 흑월수 손동뿐이었다. 손동은 이미 두
명의 동료가 제압당한 것을 지켜본 터라 마음을 비우고 가만
히 서 있었다. 싸우려는 의지가 전혀 없음을 보이고자 함이
었다.
능파와 능혼은 손동의 곁에 이르러 거센 발길과 주먹을 날
렀다. 그 공격은 손동을 직접적으로 노린 것이 아니라 아슬
아슬하게 한 치도 안 되는 간격으로 주먹과 발길이 스쳤다. 
만약 손동이 조금만 몸을 움직인다면 엄중한 상처를 입을 것
이다. 둘의 움직임이 번개같이 좌우 위아래에서 안개처럼 움
직이며 공격할 때 손동은 식은땀을 흘렸다.
‘제길, 언제까지 이렇게 있어야 하나.’
그때 좋은 생각이 떠올랐다.
“저는 표영이란 분께 긴히 전할 말이 있어 찾아왔습니다.”
그 말은 매우 효과적이어서 위협을 가하며 짓궂게 몰아가던
두 사람의 동작이 멈추었다. 
능파가 손동의 멱살을 쥐며 성난 얼굴로 말했다. 
“어떤 이름인데 네깟 놈이 감히 함부로 입에 올리느냐!”
흑월수 손동이 캑캑거리면서 간신히 답했다.
“네네… 그분의 집안일입니다……. 전 그저…….”
집안일이라는 말에 능파가 손을 내려놓았다. 지존의 집안일
이라는데 무시할 수는 없는 노릇이었다. 나중에 거짓말로 드
러나면 그때 작살을 내더라도 지금은 참아야 했다. 하지만
경고를 보내는 것은 잊지 않았다.
“만일 허튼수작을 부린 거라면 너의 혀를 뽑아버리고 대신
뱀의 혀를 달아주겠다.”
험악하기 그지없는 말에 손동은 안색이 핼쑥해졌다. 
‘우리가 찾는 사람과 이름이 같긴 한데… 무공이 너무 강하
잖는가. 이름만 같고 다른 사람이면 큰일 나겠는걸.’
손동은 불안하기 그지없었다. 표영이라는 이가 이 정도의
고수를 수족처럼 부린다면 필시 그도 대단한 고수일 것은 당
연한 일이었고, 그것은 자신이 찾는 자가 아닐 수도 있음을
의미하는 것이었다.
능파와 능혼은 다른 두 명의 살수들의 혈도도 풀어주고서
함께 표영에게로 갔다. 그들이 이르렀을 때 표영은 제갈호,
교청인과 함께 바닥에 누워 하늘을 쳐다보며 노닥거리고 있
었다.
능혼이 표영에게 다가가 공손히 입을 열었다.
“저들이 쫓아온 무리들입니다. 사실인지 모르나 잡고 보니
방주님께 드릴 말씀이 있다고 해서 데리고 왔습니다.”
표영은 윗몸을 일으켜 앉은 후 세 사람을 보고 말했다.
“어이, 거기… 이리들 오시오.”
세 명의 살수는 어정쩡한 자세로 표영에게 다가갔다. 그들
은 별 볼일 없어 보이는 젊은 거지가 이 무리의 두목이란 점
에 약간의 의아함과 함께 긴장했다.
표영은 세 사람이 눈앞에 이르자 손으로 옆을 가리키며 말
했다.
“무슨 일인지는 몰라도 여기 앉으시구려. 하하.”
“네?”
세 사람은 서 있기도 뭣하고 그렇다고 털썩 앉기도 뭣해서
엉거주춤한 상태로 어찌해야 좋을지 몰라 했다. 그때 능파가
나직이 으르렁거렸다.
“네놈들 귀가 먹었느냐? 방주님의 말씀이 정녕 안 들린단
말이냐!”
그 말에 세 명의 살수들은 얼른 표영 옆으로 앉았다.
“그래, 어떤 일로 찾아오신 겁니까?”
혼원수 막경이 대표로 입을 열었다.
“저희들은 청막의 사람들입니다…….”
청막에 소속되어 있다는 것을 서두로 말을 꺼내자 표영은
처음 들어보는 조직의 이름인지라 호기심 어린 음성으로 되
물었다.
“청막이라면 어떤 곳입니까?”
막경과 동료들은 흠칫한 표정을 지었다. 이 정도 고수들을
데리고 다니는 사람이 청막을 모른다는 것이 이해할 수 없었
던 것이다.
“흠흠… 청막은 청부 조직입니다.”
특별히 숨길 만한 이야기도 아닌지라 막경이 편하게 말하자
표영이 고개를 갸우뚱거렸다.
“청부라… 대충 무슨 일을 의뢰받으시는 겁니까?”
“그야… 뭐 당연히 사람을 죽여주죠.”
그 말을 듣고 표영은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
“하하하. 참 생긴 것과는 달리 농담을 잘하시는군요.”
막경도 따라 웃었다. 
“하하하, 제가 여기까지 와서 농담하겠습니까? 아주 재밌으
시군요.”
막경과 동죠들이 웃음 지을 때 표영의 웃음은 뚝 그쳤다.
“농담이 아닙니까? 그럼 진짜 사람을 죽여준다는 말입니까?”
“그럼요, 대신 그냥 죽이지 않죠. 그만한 돈을 내면 확실히
죽여준답니다.”
표영이 처음과는 달리 고개를 한쪽으로 기울이고 말투도 삐
딱하게 물었다. 
“정말입니까?”
막경은 왠지 심상치 않은 느낌을 받았지만 설마 청부 조직
이라는 것으로 시비를 걸지는 않을 것이라 생각하고 어깨를
으쓱하며 답했다. 
“네, 그럼요.”
“음, 그럼 한 가지만 물어봅시다.”
표영의 목소리가 조금 차가워졌다.
“네.”
“그쪽 분들은 이제껏 몇 명이나 죽었소이까?”
각자는 대략 머리로 셈을 해보고 차례로 대답했다.
“저는 대략 41명 정도 되는 것 같습니다만.”
“저는 부끄럽게도 아직 32명밖에 안 됩니다.”
“저는 38명이 되는군요.”
그들의 말이 끝나기 무섭게 표영이 갑자기 몸을 일으켜 세
우고 소리쳤다.
“이런 개새끼들을 봤나!”
느닷없는 호통에 세 명의 살수들이 놀라 일어났고 능파 등
도 우르르 몰려들었다.
“이 새끼들 붙잡아!”
세 명의 살수들은 갑자기 왜 이러는지 이해할 수가 없었다.
강호에는 수많은 문파가 있고 또는 직업이 있는 것처럼 살인
청부는 자신들의 천직이라 생각하고 있었다. 대체 무슨 말을
잘못했는지 그들로서는 알 수가 없었다.
능파 등이 우르르 달려들어 세 명의 몸을 붙들었다. 살수들
은 이미 능파와 능혼에게 잡힐 때부터 전의를 상실한 상태였
기에 반항할 생각조차 하지 않았다. 아니, 반항할 필요조차
느끼지 못했다. 잘못한 것이 있어야 도망을 치든 대적을 하
든 할 것인데 아무것도 잘못한 게 없었다. 
“대체… 무슨 일이십니까? 저희는 단지 집안일을 전하러 왔
을 뿐입니다.”
“흑조단참 상문표님의 부탁을 받은 겁니다. 저희는 아무런
죄가 없습니다.”
“비록 저희가 살수들이지만 대인을 해하려 온 것이 아닙니
다.”
표영은 더 이상 이야기를 듣고 싶지 않다는 듯 세 명의 뺨을
차례로 갈겄다. 
짜자작! 
“네놈들에게 묻겠다. 너희의 목은 얼마 정도면 끊을 수 있느
나나?”
살수들의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
그들은 그러한 질문을 스스로에게는 전혀 던져 본 적이 없
었기에 무어라 할 말이 없었다. 다른 사람의 목이 돈에 의해
좌지우지되는 것은 자연스러운 것이라 생각했지만 자신들의
목숨만큼은 절대 그런 식으로 생각해 보지 않았었다. 
“얼마냐니까?”
“…….”
“값으로 매길 수 없다는 것이냐? 그럼 너는 얼마냐?”
그 옆에 있는 청면수와 흑월수에게 차례로 물었지만 어느
누구도 말을 하진 못했다. 
표영이 얼굴에 가소롭다는 표정이 떠올랐다. 
‘비겁한 놈들! 돈으로 사람을 죽이다니… 이런 놈들이 있는
한 돈을 가진 자라면 마음에 들지 않는다는 이유만으로 누구
든지 죽일 수 있지 않겠는가. 버러지 같은 놈들! 어지간한사
파 놈들보다 더 나쁜 놈들이야.’
“이놈들을 어떻게 해야 좋을까. 콱 그냥 죽여 버릴까? 아니,
아니야… 그러면 똑같은 놈이 되는 것이 아니겠느냐. 그래도
살려두기엔 너무 기분이 더럽잖아. 그냥 손만 잘라 버릴까?
아니지, 그건 너무 약해. 어떻게 하면 좋을까?”
표영은 그들 앞을 왔다 갔다 하면서 삶과 죽음의 경계를 넘
나들었다. 살수들은 표영의 말에 따라 얼굴이 환해졌다가 어
두워졌다가를 반복했다.
표영이 동작을 멈추고 세 사람을 향해 나지막하게 말했다.
“너희는 살고 싶으냐?”
“네!”
번개 같은 대답이었다.
“좋다. 그럼 너희들은 앞으로 이틀 동안 죽음을 체험토록 한
다.”
“네?!”
“너희가 이틀 간 묻힐 무덤을 직접 파도록! 실시!”
‘죽음을 체험하다니…….’
‘땅에 묻힌다니……!’
‘혹시 꺼내주지 않으면 어떡하지?’
살수들은 몸과 마음이 얼어붙었다. 얼빠진 표정을 짓던 그
들은 일제히 광란의 몸부림을 쳐대기 시작했다.
“제발 살려주세요! 왜 그러시는 거예요!”
“이렇게 죽을 순 없어요. 어떻게 살아 있는 채로 사람을 묻
을 수… 으아악∼!”
“이건 말도 안 돼… 말도 안 된다구∼!”
그들은 능파 등에게 붙들려 있는 가운데 처절하게 몸부림쳤
다. 하지만 그것은 그저 매를 버는 것에 불과한 몸짓일 뿐이
었다.
“이놈들이 사람은 여럿 죽여놓고 겁은 또 많네. 가만히 있지
못햇!”
표영이 달려들어 타구봉으로 난타하자 능파와 능혼, 그리고
제갈호와 교청인도 마구잡이로 주먹을 날렸다. 무자비한 폭
력이 자행된 뒤 바닥에 뻗어버린 세 명의 살수들이 거친 숨
을 내될 때 표영이 다시금 말했다
“빨리 파는 게 좋은 거야. 언젠가는 파야 할 거니까 말이다.”
결국 피할 수 없는 길임을 인지한 살수들은 힘겹게 일어나
자신들의 무덤을 팠다. 한 줌 한 줌 땅이 파질 때마다 드는
기분은 말로 형용하기 힘들 정도로 울적하더니 중간 정도 팠
을 때는 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
약 일 식경(30분)에 걸쳐 자신들의 무덤을 파낸 살수들은
표영의 말없는 손짓에 따라 시체마냥 흐느적거리며 걸어가
구덩이 속에 얌전히 누웠다. 
“자, 이틀 동안만 누워 있도록. 그동안 땅속에서 돈 때문에
죽었던 사람들을 생각해 보아라.”
표영의 말이 끝나기가 무섭게 기다렸다는 듯 능파 등이 우
르르 달려들어 흙을 덮었다. 다리가 덮이고 가슴이 덮이고
얼굴이 덮여오자 설움과 절망이 온몸을 휘감았다.
‘이렇게 죽는구나.’
이틀 후에 꺼내준다고 했지만 그 후에 살아나리란 보장은
없었다. 이런 짓을 하는 사람들에게 무엇을 기대한다는 것
자체가 무리란 생각이 든 것이다.
땅속에서 호흡하는 데는 크게 지장은 없었다. 결코 무공이
낮은 것이 아닌지라 가늘게 공기를 들여마실 수 있었던 것이
다.
묻힌 지 반 시진(1시간)정도가 되었을 때 살수들은 서서히
적응하기 시작했다. 처음에는 너무도 황당했기에 그냥 울고
만 싶었는데 지금은 오히려 마음이 차분해졌다. 
지극히 고요함 속에서 한 시진이 지날 때 이들은 귀를 자극
하는 괴이쩍은 소리를 들었다. 그것은 아주 작은 소리였는데
점점 시간이 지나면서 소리가 커졌다. 벌레가 움찔거리는 소
리에서 파도가 밀려드는 소리 정도로 커졌다고나 할까.
지하의 소리는 음산하기 짝이 없어 두려운 공포로 심장을
짓눌렀다. 그것은 이제까지 느껴보지 못한 두려움이었다. 
소리는 점점 심응을 파고들더니 이젠 급기야 눈을 감고 있
는 살수들에게 연상 작용을 불러일으켰다. 
‘헉! 저건……!’
나타난 이들은 그동안 자신들이 죽였던 사람들이었다. 목이
찔리고 가슴이 파헤쳐진 이도 있었고, 등이 찔린 이들이며
아예 목이 없이 몸만 움직이는 사람도 있었다. 죽은 자들은
그렇게 하나둘 모여들며 끔찍한 소리로 토해냈다.

 -막경! 너는 왜 날 죽이려 했던 것이냐! 
 -으아악! 손동, 네놈이 날 죽여……! 
 -가만두지 않겠다… 지옥 끝에서 너를 기다리마! 
 -돈을 받고 사람을 죽이는 나쁜 인간 같으니……! 
 -네놈들은 무슨 권리로 사람을 죽이는 것이냐! 

세 명의 살수들은 끔찍한 광경에 도망치고 싶었지만 전혀
움직일 수가 없었다.
“으으윽… 살려줘…….”
가까스로 소리를 내질렀지만 흙만 입으로 꾸역꾸역 밀려들
뿐이었다.
“제발… 데발(제발)…….”
“무서워… 제발 구해주세요.”
그렇게 시작된 죽은 자들의 엄습은 이틀 동안이나 계속되었
다. 그들이 이러한 공포를 느끼게 된 것은 표영이 술법을 부
리거나 능파와 능혼이 손을 쓴 것이 아니었다. 단지 자신들
이 무덤에 들어가 있다는 것과 스스로가 죽임을 당할지도 모
른다는 상념이 뒤섞여 후회와 번뇌로 인해 그러한 환상을 보
게 된 것이었다. 그들에게는 제대로 된 죽음의 체험이 아닐
수 없었다.

청막의 삼영주 무요는 달을 바라보며 초조해했다. 이미 왔
어도 서너 치례 왔다 갔을 시간임에도 세 명의 수하들은 아
무런 소식도 없는 것이다.
“이럴 리가 없는데…….”
옆에 있던 상문표도 손으로 턱을 문지르며 심각한 표정을
짓곤 말했다. 
“아무래도 찾아보는 게 좋을 것 같네.”
“그럴겠지?”
“응.”
상문표가 고개를 끄덕이자 무요가 수하들에게 명했다. 
“모두 함께 간다.”
그들은 맹렬한 기세로 추적하기 시작했다.
하지만…….
모두 함께 간다라고 말한 무요의 말은 모두 함께 땅에 묻히
자라는 결과를 낳고 말았다. 지금 무요와 그의 수하들은 모
두 어두컴컴한 땅속에 묻혀 버린 것이다. 그들 중 유일하게
묻히지 않은 자는 상문표뿐이었다. 
그들이 오는 것은 이미 능파와 능혼에게 중도에 감지당했고
매복하여 기다린 일행에게 걸려 제압당했다. 비록 약간의 저
항이 있었지만 그리 오래 걸리진 않았다. 표영은 그들도 먼
저 온 세 명의 살수들처럼 땅에 곱게곱게(?) 묻었다.
하지만 상문표는 이미 살수계를 떠나 유유자적하고 있는 자
신의 처지를 말했기에 무덤에 들어가는 것은 간신히 면할수
있었다.

일행으로부터 약간 떨어진 곳에서 표영은 상문표가 잔잔히
전해주는 말을 듣고 있었다. 
“으음…….”
“흠흠, 부모님이나 형님도 걱정하고 계시니 조금 힘들더라
도 집에 한번 들러보십시오.”
상문표는 자신이 과거 흑조단참이라는 별호로 강호에서 살
수였으나 그후 무당파의 운경 도장으로부터 바른 교훈을 받
아 은퇴하게 되었다는 것과 이번에 운경 도장의 제자인 표숙
으로부터 동생을 찾아달라는 부탁을 받고 여기까지 오게 되
었음을 차근히 말한 터였다. 
“너무 오랜 시간 떨어져 계신 데다가 도무지 그동안 연락이
안 돼 마음을 졸이고 계시는 것 같습니다.”
상문표의 말에 표영의 마음은 어느덧 집에 가 있었다. 어머
니, 아버지 얼굴이 떠오르고 자신을 위해 애태우시는 모습이
떠올랐다.
‘아버지… 어머니…….’
당장에라도 돌아가고 싶었지만 아직은 때가 아니라는 생각
이 들었다. 
‘조금만 더 확실하게 해두자.’
아직은 마무리 지어야 할 일이 급했다.
“음… 이렇게 먼 곳까지 고생하며 찾아주신 것에 감사드립
니다. 하지만 지금은 나의 사부님과 약속한 것이 있어 당장
돌아갈 수 없습니다. 음… 그래서 말씀입니다만. 상 형께서
부모님과 형에게 저의 소식을 잘 전해 주셨으면 합니다. 특별
히 부모님께는 거지 생활을 훌륭하게 잘하고 있노라고 전해
주십시오.”
“그, 그게… 그래도…….”
상문표로서는 이렇게 돌아서기가 난처했지만 표영이 거듭
당부하며 등을 떠미는 바람에 어떻게 할 수가 없었다.
“잘 부탁합니다.”

상문표가 엉겁걸에 등이 떠밀려 떠나가고 살수들은 드디어
무덤에서 나오게 되었다. 비록 뒤에 들어간 무요 등은 시간
이 앞에 온 막경 등에 비해 짧았지만 그들이 받은 심적 충격
역시 그들 못지 않았으리라.
무덤에서 나온 그들의 얼굴은 창백하게 질린 것이 새하얗다
못해 푸르스름하기까지 했다. 개중에는 아직까지 무덤에서의
환상에서 깨어나지 못한 듯 몸을 부들부들 떠는 이도 있었다.
표영이 그들을 보고 말했다.
“정신 차리고 잘 들어라. 앞으로도 돈 받고 사람 죽이는 따
위의 일을 할 사람은 앞으로 한 걸음 나오도록.”
이 일을 천직으로 생각하는 살수들이었지만 어느 누구도 선
뜻 나서지 못했다. 하지만 그래도 청막의 영주답게 무요가
한 발자국 앞으로 나섰다.
“결코 따를 수 없소.”
무요는 나름대로 생각이 있었다.
‘강호에는 그래도 기개가 있는 자를 높이 사는 법이지.’
대체로 영웅은 영웅을 알아보는 법. 비록 나서고 싶은 마음
은 조금도 없었지만 나는 보통 사람이 아니다라는 점은 보여
줘야만 했다. 
그가 앞으로 나서자 표영의 눈썹이 꿈틀했다. 그리고 한마
디.
“묻어버려.”
“커억∼!”
무요는 달려드는 능파 등에게 붙잡혀 질질 끌려갔다. 설마
하니 이렇게 간단히 묻어버리라고 할줄은 몰랐던 무요는 비
명을 지르기 시작했다.
“농담이라구요! 그냥 해본 소리라니까요∼ 아무 생각도 없
었다구요∼ 진짜예요∼! 흑흑…….”
어찌나 처절하게 울부짖는지 듣는 이의 폐부를 아리게 할
정도였다. 하지만 무요의 수하들은 모두들 퀭한 눈동자가 되
어 핼쑥해지고 말았다.
‘농담이라니…….’
무요가 가까스로 묻히는 것을 면하고 아직까지 흐르는 눈물
을 훔치고 있을 때 표영이 장엄하게 말했다.
“앞으로 너희는 진개방의 일원이다. 그리고 청부 조직과는
전쟁이다.”
무요를 비롯한 살수들은 모두들 회선환을 먹었고 일행은 이
제 살수들 일곱 명이 더해져 총 열한 명이 되었다.



15장 천선부의 반응

당운각은 온 힘을 다해 천선부로 향했고 지금 그는 그의 열
성적인 발걸음의 대가를 눈앞에 두고 있었다.
천선부주 오비원.
바로 천하제일고수와 대면하게 된 것이다. 
당운각은 그동안 살아오면서 오비원에 대해 많은 이야기를
들었었다. 하지만 직접 얼굴을 본 것은, 그것도 이렇게 가까
이에서 보게 되는 것은 생애 처음이었다. 사람과 사람이 만
나는 것이야 인생에 있어 매양 벌어지는 일이겠으나 당운각
은 상당히 긴장했었고 지금도 긴장하고 있었다. 거짓말없이
입이 바짝 타 들어가고 모든 신경이 날카롭게 반응하고 있는
상태였다.
오비원을 본다는 것은 곧 무엇을 의미함인가. 천하제일고수
를 눈앞에 두고 있음이 아닌가. 어찌면 강호인에게는 그것만
으로도 영광이라 할 만했다. 허나 정작 오비원을 본 당운각
은 속으로 고개를 갸우뚱거렸다. 그가 생각해 왔던, 그리고
천하제일고수라면 이러한 모습일 것이라고 상상했던 것과 실
상의 오비원은 너무도 큰 차이를 보였기 때문이다. 

칼날 같은 기세.
상대를 꿰뚫어 버릴 것 같은 안광.
황금빛 장포를 두르고 주변을 압도하는 위엄.
거기에 화려한 보좌에 태산처럼 앉아 있는 모습.

대략 이 정도가 그가 상상했던 모습이었다. 하지만 어느 것
하나 일치하는 것이 없었다. 
실지 오비원의 모습은 마치 옆집에 살고 있는 할아버지를
언상케 했다.
‘만약 그의 얼굴을 모른 상태에서 시장 어귀에서 보았다면 아
마도 전혀 눈치 채지 못하고 무심코 스쳐 지나갈 것이리라.’
마음의 창이라는 눈빛도 특별하지 않았다. 단 한 번 움찔거
리는 것만으로 상대를 얼어붙게 만드는 강렬함 대신 따스함
이 피어나고 있었다. 거기에 모든 모습과 조화를 이루는 평
범한 백색 장포, 또한 오비원은 높은 상석에 앉아 내려다보
는 것 대신 탁자에서 가만히 당운각을 응시하고 있었다. 
‘정녕 이 노인이 건곤진인 오비원이란 말인가. 믿기지 않는
구나.’
아마도 당운각으로선 건곤진인 오비원 옆에 굳건히 선 두
호법의 장중한 기세가 아니었다면 엉겁걸에 이렇게 물어봤을
지도 몰랐다. 

 -정말 노인장이 건곤진인이시오?

하지만 당운각이 눈 뜬 소경은 아니었다. 그래도 명색이 당
가의 장로가 아니던가. 그는 짧은 시간 오비원의 모습을 훑
어보면서 의아함도 느꼈지만 그와 동시에 경탄도 컸다. 
‘이 사람이 천하제일고수 오비원이다. 이런 모습이야말로
그가 최고의 경지에 이르렀음을 의미하는 것이 아니겠는가.
그는 필시 내공 최고의 단계인 노화순청(爐火純靑), 반박귀
진(反撲歸眞)에 이르렀으리라.’
당운각이 속으로 중얼거린 노화순청은 화로의 붉은 불꽃이
절정에 이르러 다시 파란색으로 변한다는 것으로 내공이 점
점 발전해 극에 이르면 가히 그 깊이를 짐작할 수 없게 되는
경지를 뜻했다. 반박귀진도 그런 비슷한 뜻이다. 눈빛과 표
정이 평범 그 자체를 이루어 가히 보통 사람과 구별할 수 없
을 정도가 되며 진기가 끊이지 않고 이어지는 경지를 가리키
는 말이었다.
당운각은 처음에 생각하길 천하제일고수는 달라도 뭔가 다
르다는 생각을 하게 될 것이라 예상했었다. 그의 생각은 결
과적으로 왔을 때는 맞은 셈이었다.
평범으로 가리운 능력.
그 경지까지는 전혀 생각지 못했기 때문이다. 이러한 경지
는 표영이 익힌 비천신공과는 조금 다른 면이 있었다. 표영
은 비천신공을 통해 아예 처음부터 평범으로 포장되어 가는
것이고 오비원의 경우엔 무공이 절정에 이르러 이런 변화를
갖게 된 것이었다.
그렇게 당운각이 완벽한 평범을 갖춘 오비원을 보고 감탄할
때 그의 귓가로 늙수그레하지만 푸근한 음성이 들려왔다. 오
비원이었다.
“당 장로께서 말씀하신 가문에 생긴 변화라는 것이 무엇인
지 말씀해 보시구려.”
오비원의 말투엔 위압적인 분위기나 압도하는 기운 따윈 찾
아볼 수 없었다. 그저 공손함만이 가득 담겨 있을 뿐이었다.
당운각이 당가의 장로이며 나이를 먹을 만큼 먹었다고 해도
이제 90세에 이른 오비원에 비하자면 아직 새파랗게 젊은 상
태라 해도 과언이 아닐 터였다. 오비원이 마흔 살이었을 때
당운각은 십여 세에 불과했으니 말이다. 오비원은 충분히 거
만스럽게 말해도 될 위치에 있었지만 스스로를 낮추었다. 
이렇게 되자 더욱 조심스러운 것은 당운각이었다. 겸손이란
원래 높은 지위로 올라갈수록 행하기가 힘든 법이다. 낮은
지위에 있을 때는 겸손을 보이다가도 직책이 높아지면서 자
신을 망치는 사람들이 태반인 것이다. 당운각은 자신 스스로
장로의 신문을 가지고 있기에 그런 점을 잘 알고 있었다.
당운각이 신중한 어조로 입을 열었다.
“먼저 제 이야기에 귀를 기울여 주시니 감사드립니다.”
원래 당운각은 이렇듯 자신을 낮추어서 말하는 사람이 아니
었다. 하지만 지금은 절로 깍듯한 말이 나왔다. 만일 오비원
이 비틀어지게 나왔다면 비록 무림의 배분이나 연수가 높고
많아도 마찬가지로 자신을 높였을 것이다.
그가 말을 이었다.
“저는 오행문에 일을 보기 위해 잠시 본가를 떠나 있었습니
다. 그런데 돌아와 당가의 사정을 들어보니 참담하기 그지없
는 지경에 처한 것을 보게 되었답니다…….”
말을 하며 당운각의 얼굴은 처참하게 일그러졌고 이 말들을
시작으로 모연에게 들었던 것을 자세히 설명했다. 
“… 부디 천선부에서 당가를 위해 중재해 주시길 머리 숙여
바랍니다.”
당운각이 말을 맺을 때 어느덧 오비원의 얼굴엔 부드러운
미소가 걸려 있었다. 당운각의 입장에서는 결코 기대했던 표
정은 아니었지만 그렇다고 냉담한 표정을 짓고 있는 것보다
는 나은지라 애써 스스로를 위로하며 반응을 기다렸다. 
‘과연 건곤진인은 어떻게 나을까?’
덥석 손을 잡으며‘도와주겠소이다’라고만 한다면 더 이상
바랄 것이 없으리라. 하지만 그의 기대와는 달리 오비원의
입에서는 너털웃음이 나왔다. 
“껄껄껄걸… 하하하하…….”
비웃는 것이나 무시하는 것이 아닌 마음에서 우러나온 것이
분명한 즐거운 웃음이었다.
‘이건 승낙하겠다는 뜻인가?’
초조하게 답을 기다리던 당운각은 퀭한 표정으로 오비원을
바라보았다. 오비원도 그런 당운각을 보았음인지 애써 웃음
을 참으려고 노력했다. 한 손을 젓고 또 한 손은 입을 가렸지
만 그래도 웃음은 계속 새어 나왔다.
오비원의 뒤쪽 좌우에 선 두 호법은 겉으로는 표정 변화가
없었지만 속으로는 뜻밖이라 생각했다. 그들은 근 몇 년에
걸쳐 자신들의 주인이 이렇게 즐겁게 웃는 것을 본 적이 없
었기 때문이다. 
오비원은 한참을 웃다가 애써 웃음을 그치고 말했다. 
“하하, 이거 너무 실례가 많았소이다. 원래 이렇게 웃어서는
안 되는 이야기입니다만 너무도 재미가 있어 웃지 않을 수가
없었구려. 아마도 지금 들은 이야기가 내 생애 중에서 가장
재미있었던 것 같습니다. 당 장로께선 아주 재밌는 분이시구
려. 앞으로는 자주 찾아주시오. 자, 그럼 이제 마음껏 웃었으
니 농담은 그만 하시고 당가에 생겼다는 문제를 말씀해 보시
구려.”
건곤진인 오비원은 당운각의 말을 농담으로 여긴 것이다.
처음부터 도무지 믿을 수가 없었다. 오독관문을 지났다는 것
과 그 거지 떼들이 당가에서 행한 일련의 사건들은 그저 듣
기 좋은 농담일 뿐 그 이상의 가치는 없다고 생각한 것이다. 
하지만 그 말에 당운각의 얼굴은 검게 변해 버렸다.
퀭∼ 
그로선 비참하기 이를 데 없었던 것이다. 사실 그도 모연을
만나 이야기를 들었을 때 오비원과 똑같은 말을 하지 않았던
가. 그 당시 모연의 심정이 어떠했을지 조금은 이해할 수 있
을 것 같았다.
당운각이 힘겹게 입을 열었다.
“단언하건대… 제가 말씀드린 것은 모두 사실입니다 “
아직까지 웃음의 여운을 즐기던 오비원과 호법들의 얼굴이
그대로 멈췄다. 또다시 농담이라고 믿기엔 당운각의 표정이
너무도 진지했기 때문이다. 
“허험… 험험…….”
오비원은 어색함을 달래기 위해 헛기침을 연신 토해낸 후
말했다.
“그러니라 모든 것이 현재 당가에 일어난 일이라 이겁니까?”
“그렇습니다.”
“으음…….”
오비원은 웃을 수 없었다. 사람을 앞에 두고 웃는다는 것은
매우 실례되는 행동이 아니던가. 하지만 이번에는 꾹 참고
속으로 사정없이 웃음을 터뜨렸다. 역시 고수는 뭔가 달라도
달랐다. 겉으로는 신중에 신중을 기하는 모습이었지만 속에
서는 웃느라고 난리가 아니었다. 그런 모습이 당운각에게는
매우 심사숙고하는 모습으로 보였다. 일말의 가능성이 보이
고 있는 것이다. 허나 정작 오비원의 마음은 달랐다.
‘강호에 비록 정파와 사파가 대립하고 있어도 지금껏 특별
한 분쟁은 없었다. 이번엔 아주 뜻밖의 인물이 나타났구나.
누굴까? 천기를 살필 때 보았던 영웅인가?’
“큰일이로군요.”
오비원이 짐짓 심각한 표정을 짓자 당운각의 얼굴이 상기되
었고 침을 꿀꺽 하고 삼켰다
‘부디 제발…….’
오비원의 말이 이어졌다.
“으음… 그런데 이번 일은 천선부가 관여하는 것은 조금 문
제가 있겠습니다.”
“무엇이 문제입니까?”
사실 묻는 당운각 스스로도 무엇이 문제인지는 잘 알고 있
었다. 하지만 이 질문에 대한 답변 이후에 던질 한마디를 위
해 이와 같이 물었다.
“그건 당가에서 내세운 오독관문의 규칙 때문입니다. 그 규
칙은 다섯 치례 독을 통과하면 당가를 소유할 수 있다고 한
것이지요. 그 규칙은 바로 당가에서 스스로 정한 것이 아닙
니까? 거기엔 걸인이라고 해서 부적합하다는 말은 없지 않습
니까. 실제 당가에서도 진개방에 독으로 시험을 했고 말입니
다. 강호는 신의를 생명처럼 여기고 있음은 당 장로께서도
잘 알고 계시리라 믿습니다. 특히나 문파에서 선포한 것은
더욱 소중하겠지요. 그것은 비록 천선부가 힘이 있다 해도
바꿀 수 없고 바꾸려고 해서도 안 되는 것입니다.”
당운각은 당연히 이 정도의 말은 나오리라 짐작했었다.
‘이제부터 본격적으로 들어가 보자.’
“진인의 말씀이 맞습니다. 저 또한 그와 같은 문제는 특별히
이의를 제기할 마음이 없습니다. 하지만 중요한 건 그들이
무엇을 목적으로 당가에 잠입, 아니, 찾아왔느냐 하는 겁니
다. 그들은 스스로를 가리켜‘진개방’이라고 하며 진정한 개
방이라 말하고 있습니다. 이것은 개방에 대한 명백한 도전
행위입니다. 개방은 과거로부터 정파의 한축을 담당하며 그
힘이 결코 적지 않았습니다. 그런데 지금 몇몇 되지도 않는
이들이…….”
당운각은 잠시 말을 멈추었다. 몇몇 되지도 않은 이들이라
는 말을 꺼내고 보니 그들 몇몇에게 당가가 농락당했다고 생
각하자 부끄러워진 것이다
“… 자신들이 정통 개방이라고 하는 것은 단지 개방 문제로
국한되는 문제가 아니라 모든 정파에 대한 도전이며 곧 천선
부에 대한 도전이 아니겠습니까? 그러니 천선부에서는 이번
기회에 개방의 이름을 도용하는 무리들을 징계할 필요가 있
지 않겠습니까?”
당운각의 말은 논리가 확실했다. 누가 들어도 고개를 끄덕
이리라. 그가 혈곡이나 다른 사파에 찾아가지 않고 천선부에
온 것도 바로 이런 논리를 펼쳐 천선부를 움직여 보려 했기
때문이다. 천선부의 정파에 대한 자긍심과 자존심을 자극해
진개방의 무리들을 강호에서 축출시킨다는 생각이었다.
“음… 듣고 보니…….
당운각은 자신의 말이 효과가 나타나고 있다고 생각했다.
오비원이 기대에 찬 당운각의 눈을 보며 말했다. 
“… 본인의 생각과 많이 다르군요.”
당운각은 기대가 산산조각나고 맥이 풀렸다.
“……!”
하지만 무슨 생각을 하고 있는지는 들어봐야 했다.
“당 장로님의 말씀은 충분히 이해가 가외다. 하지만 개방과
진개방이라는 곳의 문제는 정파 전체로 적용할 문제는 아닌
듯싶습니다.”
당운각의 눈빛이 흔들렸다. 더 이상 들어보나마나 천선부를
통해 당가를 복구하는 것은 물 건너 간 것이다. 오비원의 말
이 이어졌다.
“그건 단지 개방내에서 해결해야 할 문제겠지요. 다른 문파
에서 개방을 삼키려 한다면 모를까 단지 자신들이 진정한 개
방이라고 나선다면 집안 문제라고 봐야 합니다. 그런 경우엔
오히려 끼어드는 것이 큰 실례가 되는 법이지 않겠습니까?
그러니 이번 개방과 진개방의 일에 있어서는 강호의 어느 문
파라도 관여해서는 안 됩니다.”
당운각은 어느 정도 체념하고 있는 상태여서 그러려니 했는
데 오비원의 마지막 말은 그의 심장을 별렁거리게 만들기에
충분했다.
‘어느 문파라고 관여해서는 안 된다니!’
천선부에 도움을 얻지 못할 것 같자 다른 곳을 찾아보려고
했건만 이젠 어느 누구에게도 도움을 청할 수 없는 지경에까
지 이르게 된 것이다.
‘제길, 이게 뭐란 말이냐!’
이제 거의 당운각의 얼굴은 울음을 터뜨리기 일보 직전이었
다. 사실 당운각은 오비원이 왜 이런 식의 말을 했는지에 대
해 그를 너무 모르고 있었다. 아마 그 사실을 알았다면 천선
부에 오지도 않았을 것이다. 
실제 오비원은 현재의 개방을 그리 좋게 보지 않고 있었다. 
좀 더 자세히 표현하자면 개방전대 방주인 천상신개 엽지혼
을 그리워하고 있었다. 오비원은 엽지혼이 어떻게 실종되었
으며 죽었는지를 알지 못했다. 그에게 엽지혼은 중원 오대고
수 중 한 명이라기보다는 절친한 친구이자 때론 삶의 스승이
되기도 했다. 그가 어디론가 사라지고 난 뒤 오비원의 상실
감은 매우 컸다. 
그 후 개방은 엽지혼이 걸어가던 길과는 반대로 나아가게
되었다. 그런 모습을 지켜보며 오비원은 탐탁지 않았으나 크
게 내색할 수는 없었다. 그렇기에 당운각이 비록 정파를 바
로 세운다는 명분을 내세웠지만 마음에 들지 않았던 것이다. 
당운각이 여전히 절망에 잠겨 있을 때 오비원이 편안한 얼
굴로 물었다.
“그런데 참으로 신기하구려. 당가의 오독관문은 심히 어려
워 본인도 감히 시험해 볼 용기가 나지 않았건만 진개방의
방주라는 분이 거뜬히 통과했다니… 대체 어떤 사람인지 기
회가 닿으면 얼굴이라도 한번 보고 싶구려.”
당운각이 무슨 할 말이 있겠는가. 오직 유구무언.
그는 망연자실해져 넋이 삐진 사람처럼 멍해졌다. 거기에
오비원이 정겨운 미소와 함께 차를 권했다.
“자, 차가 많이 식었겠구려. 어서 드십시오.”
손을 내밀며 권하는 오비원의 말이 당운각의 귀에는 들어오
지 않았다. 단지 지금 그의 머리는 환상과 환청이 요란하게
난무했다. 

 -저기 거지다. 거지라구! 

한 손에 사탕을 된 아이들이 손가락질하며 자신을 놀려댔고
빨래하고 돌아가는 아낙네들은 위아래로 훑어보며 지나갔다.

 -쯧쯧쯧, 늙어가지고 거지 노릇이라니… 자식도 없나봐… 
불쌍한 사람 같으니라구.

이윽고 당운각은 수많은 사람들에게 둘러싸였고 그중엔 오
비원도 섞여 있었다. 오비원은 가까이 다가와 동전을 발 밑
에 떨어뜨리며 손을 흔들고 떠나갔다.
그렇게 정신이 나간 채로 당운각은 천선부를 나섰다. 어떻
게 배웅을 받았는지 어떻게 인사를 했는지도 몰랐다. 어제와
똑같은 세상이었지만 당운각에게만큼은 이제 거지 같은 세상
일 뿐이었다.
그리고 그의 발걸음은 쓸쓸히 당가로 향했다.

당운각이 천선부를 떠난 후 오비원은 좌호법 동추에게 명했
다.
“너는 지금 즉시 혈곡으로 떠나 이 서신을 혈곡의 곡주 단천
우에게 전하거라.”
오비원으로서는 사파 계열인 당가가 진개방의 수중으로 떨
어졌기에 혈곡이 모종의 행동을 취해 진개방이라는 곳에 압
력을 가할 것에 대해 경고를 주고자 함이었다. 
“존명.”
동추가 절도있게 답한 후 그 앞에서 모습을 감추었다. 오비
원은 혼자 남아 아까 당운각이 했던 말을 떠올리며 미소 지
었다.
‘진개방이라… 왠지 엽지혼의 그림자가 보이는 듯하지 않는
가.’
그의 직감은 표영의 행적에서 어럼풋이 엽지혼의 흔적을 느
끼고 있었다. 



16장 이인자의 한숨

혈곡의 비밀 회의 장소인 흑저.
그곳 제일 상석에서 곡주 단천우는 두 손을 부들부들 떨고
있었다. 그의 양손에는 서신이 하나 놓여져 있었는데 눈길이
서신을 뚫어져라 바라보며 분노하는 것으로 보아 필시 서신
의 내용이 단천우의 심기를 상하게 한 모양이었다. 
“오비원∼ 네놈이 내게 이럴 수 있단 말이냐! 이 나쁜 자식
같으니∼!”
이곳 흑저는 사방이 꽉 막힌 밀실이었다. 조금만 소리를 내
어도 소리가 크게 울리는데 거의 악에 받쳐 소리를 질러대자
웅웅거리며 끊임없이 소리가 울렸다. 
탁자 좌우에 앉은 오대장로들은 이 분노의 불똥이 혹시나
자신들에게 튀지는 않을지 전전긍긍하며 겉으로 온갖 분노에
찬 표정을 지어 보였다. 이럴 때 재수없이 말을 꺼냈다간 여
지없이 어디가 부러져도 부러지고 만다는 것을 익히 경험을
통해 잘 알고 있는 그들이었다.
“개자식 같으니라구! 지가 천하제일이면 다야! 으아악∼ 왜
귀신들은 오비원 같은 놈은 안 잡아가고 놀고만 있단 말이냐! 
제발 죽으란 말이다! 죽어∼!!”
단천우는 끝내 분에 못 이겨 손에 쥐고 있던 서신을 입 안에
털어 넣고 씹기 시작했다.
우그적 우그적.
“오… 비… 언… 주기 테아……!”
입 안 가득 종이가 들어차‘오비원 죽일 테다’라는 말이 괴
이하게 터져 나왔다. 단천우가 씹어 먹은 서신에 오비원이
무엇이라고 적어 보냈기에 이렇게 광분하게 되었을까?
서신의 내용은 그의 심사를 건드리기 충분했는데 내용은 이
러했다.

천선부주 오비원이외다. 곡주의 도움으로 강호는 태평을 유
지하고 있는 것에 늘 감사하고 있다오. 혹시 알고 있을지 모
르지만 소식을 듣자 하니 개방 내에 내분이 일어 새롭게 진
개방이라는 무리가 등장한 것 같소이다. 진개방의 방주는 당
가의 오독관문을 뚫고 당가를 손에 넣었는 바 그 최종 목적
은 개방에 있는 듯하오. 나는 처음에 이 일이 강호에 해(롬)
가 되지 않을까 생각했다오. 하지만 다시 생각해 보니 이 일
은 개방 내에서 해결해야 할 내분이라 단정 지었소. 그리하
여 혹시나 혈곡에서 잘못 오인하여 진개방의 일에 관여하게
되지나 않을지 염려되어 이렇듯 글을 보내게 된 것이오. 혈
곡과 당가는 그리 큰 연이 없는 줄로 알기에 굳이 신경 쓰지
않을 것으로 아오. 허나 만에 하나 다른 마음을 품어 경거망
동한다면 멸문의 화를 초래하지 않을까 싶소이다. 부디 좌중
하시어 혈곡에 번영이 있길 바라는 바외다. 언제 기회가 된
다면 산천을 벗삼아 술 한잔 기울일 수 있었으면 좋겠구려.
천선부주 오비원.

단천우의 입장에서는 진정 발광할 만한 서신의 내용이었다.
이미 단천우는 이 서신을 받기 전에 옥기로부터 당가의 소
식을 들었던 터였다. 당운각은 천선부로 가고 옥기는 혈곡으
로 온 것이 아니던가. 혈살대주 송도악의 죽음과 당가가 엉
뚱한 거지들에게 넘어갔다는 사실에 이를 갈고 있었는데 거
기에 천선부에서 서신을 보내온 것이다.
원래 오비원의 경고가 있기 전 단천우의 계획은 진개방을
쓸어버릴 심산이었다. 진개방이라는 존재는 갑자기 등장한
눈엣가시였다 거의 손아귀에 들어올 것으로 생각했던 당가
가 넘어갔고, 거기에 마음대로 움직일 수 있는 개방이건만
진짜 개방이라고 들고 나왔으니 환장하지 않을 수 없었던 것
이다.
만에 하나 진개방이 죽은 엽지혼의 또 다른 후계자라면 상
황이 어떻게 돌아갈지 모르는 일이었다. 
“으으으윽…….”
서신을 씹어 먹고도 분을 이기지 못한 단천우는 금강석으로
만들어진 탁자를 마구 내려쳤다. 그의 열화수에 의해 금강석
이 사방으로 튀었다.
이것은 어쩔 수 없는 이인자의 설움이었다. 비록 오비원이
천하제일고수이고 그 아래 단천우가 있다 하지만 그 간격은
현격한 차이를 보였다. 만일 그렇지 않았다면 오비원이 그런
식으로 서신을 보내지 않았을 것이고 단천우도 냉정을 잃지
않았으리라.
흑저에 모인 장로들은 회의를 한답시고 모이긴 했지만 아무
할 일도 없이 씩씩대는 곡주만을 보고 있었다. 
단천우가 흉포하게 으르렁거리던 것을 멈춘 것은 약 일 식
경(30분)이 지나서였다. 단천우는 비로소 분노를 삭이고 말
했다.
“일단 우리는 일의 추후를 살펴보도록 한다. 대신 곡함에게
는 바로 개방으로 떠나라고 일러라. 진개방인지 뭔지 하는
것들을 싹 쓸어버리라고 말이야. 방주라는 놈은 대체 무엇을
하고 있더란 말이냐? 엽지혼을 죽여주고 우사신공을 건네줬
으면 집안 단속은 알아서 해야 할 것이 아니냔 말이다.”
단천우의 말에 다섯 장로들이 일제히 입을 모아 답했다.
“옳으신 말씀이십니다.”
“만일 노위군이 어설프게 굴면 죽여 없애 버리고 말겠다.”

                                             [제5권 끝]

단편 위대한 청부(請負)

월성(月成)은 세상에서 가장 아끼는 친구의 주검 앞에 정신
을 차릴 수 없었다.
‘하응이 죽다니…….’
친구 하응은 머리와 몸이 분리된 채 싸늘히 식어 있었다. 
“복수다, 복수! 내 이 자식을 반드시 죽이고야 말 테다!”
그의 두 눈엔 핏발이 섰고 온몸은 부들부들 떨려왔다. 그의
분노를 누군가가 지켜보았다면 어떤 반응을 보였을까? 그 반
응은 월성이 어떤 사람인지를 아는 자와 모르는 자로 나누어
질 것이 분명했다.

월성을 모르는 사람들의 반응.
“절친한 친구가 죽다니, 정말 안타깝구려. 반드시 복수가 성
공하길 비오이다.”

월성을 잘 알고 있는 강호인들.
“야, 새끼야. 복수는 무슨 얼어죽을 놈의 복수냐. 속 시원하
게 잘 죽었어. 하응 같은 놈들은 지금 죽은 것도 상당히 늦은
감이 있어. 그리고 월성, 이 자식… 너도 얼른얼른 죽어, 자
식아. 강도에 강간범들이 무슨 복수한다고 설치고 난리야.”

그렇다. 월성… 그는 일명 도둑놈이자 강도인 것이다. 강호
에서는 탐욕이 극에 이르렀다 하여 극탐(極貪)이라는 별호로
통용되었다. 그리고 죽은 하응은 예쁜 여자라면 사족을 못쓰
는 색마(色魔)였다. 그래서 얻은 별호는 색탐(色貪). 둘을 합
쳐 강호에서는 신탐쌍절(神貪雙絶)이라고 불렀다. 
별호는 그런대로 운치가 있어 보이지만 두 놈 모두 인간성
은 최악이랄 수 있었다. 월성은 비록 말도 안 되는 일이라 할
지라도 한번 한다면 한다는 얼토당토 않은 생각을 가진 특이
한 성격의 소유자였다. 그 부분에 대해서만큼은 어느 누구도
그를 말릴 수 있는 사람은 없다고 봐야 옳았다.

“난 복수하고 만다. 천하제일검(天下第一劍) 천선장주 오씨
늙은이를 반드시 죽이고야 말겠다.”

월성이 말한 늙은이는 오비원을 말하는 것이었다. 그 오비
원의 이름 앞에는 몇 가지 수식어가 항상 먼저 붙는다. 

천하제일검(天下第一劍) 천하제일고수.
천선부주.
덕망과 지혜를 겸비한 자.

지금 이 위대한 무인을 향해 패역무도한 강도 월성이 택도
없는 복수의 칼을 뽑아 든 것이다. 지나가던 개가 성질을 내
며 가슴을 치고 거품을 물 일이 아닐 수 없었다. 그것도 오비
원의 딸을 강간하려다가 모가지가 떨어져 나간 색마 친구 하
응을 위해서 말이다.

“월성, 내가 친구라서 자네에게 해주는 말이니 새겨들어. 건
곤진인 오비원을 죽이기 이전에 말일세. 먼저 해야 할 일이
있다네.”
사기꾼 친구 모이검의 말에 월성의 귀가 쫑긋 세워졌다.
“그, 그게 뭔가?”
“먼저 장터에서 계란을 하나 사. 많이 살수록 좋아.”
“응.”
“눈을 들어 적당한 바위를 하나 찾아.”
듣는 월성의 눈썹이 꿈틀했다.
“그 다음엔?”
“그리고 산에 올라가는 거야 정성껏. 알겠나?”
“그리고는.”
“그리고 준비한 계란으로 바위를 내려쳐. 알았나? 내려치는
거야. 안 깨지면 계속 내려쳐. 그러다 계란이 바위를 깨뜨리
게 되면 그땐 오비원도 죽일 수 있을 것이네.”
태연한 모이검에 반해 월성의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
복수를 도와주기는커녕 조롱하고 있다니.
“이 나쁜 놈! 니가 그래도 친구냐! 죽어라, 이 자식아!”
월성의 주먹질에서 시작된 싸움은 반나절이나 계속됐고 모
이검의 머리통이 피 범벅이 되고 월성의 어깨가 탈골될 때서
야 둘의 싸움은 비로소 멈춰졌다.
대개가 이런 식이었다. 모든 친구들은 월성의 복수 계획에
콧방귀도 뀌지 않았다. 오히려 혹시나 건곤진인 오비원에게
잘못 보일까 봐 죽은 하응과 알고 지냈다는 것조차 잊으려
하는 녀석들이 많았다. 
그래도 나름대로 친하다고 생각했던 세 친구의 말을 들어보
자.

전문 소매치기 도복만.
“가능하지, 암 가능하고말고. 하지만 모든 일에는 정한 때가
있는 법. 자넨 아침에 일찍 일어나 늘 서쪽을 바라보게나. 그
리고 아침 해가 서쪽에서 떠오른다면 서슴없이 내게 달려와.
망설이면 안 되네. 복수는 중요하니까 말이야. 해가 서쪽에
서 뜨는 날 우리의 복수는 성공할 수 있을 것이네. 그땐 내
모든 일을 제쳐 두고 달려가겠네.”

고리대금업자 고합.
“하응, 그 자식 내 돈 빌려가서 갚지도 않고 죽어버렸어. 월
성, 자넨 하응과 제일 친하지 않았나? 그래서 말인데 아무래
도 자네가 하응 대신 돈을 갚아주는 것이 가장 이치에 합당
할 것 같은데 어떻게 생각하나?”

사기꾼 천보.
“으응? 넌 누구길래 나를 아는 척하는 거냐? 그리고 하응은
또 누구야. 허허, 요즘은 별 희한한 놈들이 다 찾아오네. 애
들아. 당장 이 미친놈을 쫓아내라!”

그 외에도 대여섯 명이 더 있었지만 위에 세 친구와 오십보
백보였다. 어느 누가 있어 천하제일고수 오비원에게 복수를
하겠다고 나서겠는가.

월성은 자신의 힘만으로는 결코 복수할 수 없음을 잘 알고
있었다. 아무리 무모한 성격의 소유자라지만 대놓고‘나를
죽여주시오’라고 할 정도는 아니었다. 천하제일검이 뉘 집
개 이름은 아니잖는가? 이 복수를 위해 다음으로 알아본 곳
은 청부 살수 조직이었다. 그는 그동안 도둑질과 강도 짓을
통해 모아둔 총재산을 털어 청부 조직을 찾았다. 중원제일의
살수 조직 흑월단(黑月團)을 찾아가 월성이 진중하게 말했다. 
“건곤진인 오비원을 죽여주시오.”
이 몇 마디 되지도 않은 말. 이 말 때문에 월성은 흑월단에
서 뼈를 묻을 뻔했다. 살아났다는 것이 거의 기적에 가까웠
다. 흑월단의 단주를 비롯한 장로들이 불을 뿜듯 소리쳤다. 
“이 자식아! 차라리 우리보고 함께 자결을 하라고 그러지 그
러냐!”
“너, 대체 누가 보낸 거냐! 우리 조직을 무너뜨리려는 음모
가 분명해. 너, 어디서 왔어! 우리의 맞수인 청살단에서 보냈
냐?”
“안 되겠어, 이 자식 고문해!”
분위기가 장난이 아니었다. 흑월단에게는 조직의 생사가 달
린 문제였던 것이다. 아무리 청부 조직이지만 청부를 받지
말아야 할 존재가 있는 것이다. 그가 바로 건곤진인 오비원
이다.
“으아아아아악∼!”
월성의 비명 소리가 흑월단의 고문실을 울린 지 한달이 지
났을 때 흑월단주 노둔아가 수하들에게 명령했다.
“고문은 계속되어야 한다. 쭈∼ 욱∼”
고문은 참으로 다양했다. 손톱 뽑기, 칠 일 간 잠 안 재우기,
물 고문, 머리털을 비롯한 몸에 난 모든 털을 모조리 뽑아버
리기, 인두로 가슴 지지기, 눈동자를 바늘로 찌르겠다고 위
협하기, 밥 굶기기, 거꾸로 매달아놓고 고춧가루 물 붓기, 분
근착골수로 모든 뼈들을 탈골시키기… 그 외에도 이루 말로
형용할 수조차 없는 고문을 약 삼 개월여 동안 당한 후에야
월성은 간신히 무죄로 풀려날 수 있었다. 고문의 막중함에
비해 흑월단주의 마지막 말은 맥 빠지는 말이 아닐 수 없었
다.
“미안해. 그래도 자식아, 건곤진인을 죽여달라는 것은 너무
한 거야. 다음부터 그런 말 하지 마. 알았지? 험험… 험험…
다시 한 번 말하는데… 정말 미안해.”
토닥토닥.
씨익 웃으며 어깨를 두들겨 주는 흑월단주의 위로를 받으며
월성은 만신창이가 된 몸으로 돌아섰다. 눈물을 머금은 월성
의 모습은 참혹하다고밖에는 달리 표현할 길이 없었다. 머리
털은 다 뽑혀 대머리로 변신했고 분근착골수로 인해 뼈가 다
한번씩 탈골되었다가 붙여졌기 때문에 지팡이를 짚고서야 간
신히 걸음을 옮길 수 있었다. 이 상태로는 고문의 후유증으
로 오래 못 살 것이 분명했다.
하지만… 하지만… 이것으로 끝난 것이 아니었다.
“너에겐 분명 무엇인가가 있어!”
흑월단을 제외한 살수 조직 여섯 곳에서 던진 동일한 질문
이었다. 그들은 돌아가면서 월성을 갈구며 고문했다. 
“말해, 말하란 말이야. 너의 진정한 목적은 뭐야?”
“저는 단지 오비원에게 복수를 하고 싶었을… 으아악∼”
“그게 말이 되는 소리라고 생각해. 이 자식! 죽어라. 죽어!”
한곳에 두 달씩, 고문의 기간은 일 년 동안이나 계속됐다. 

월성이 일이관지 소하천을 만난 것은 일생일대의 행운이랄
수 있었다. 그는 강호에서 최고의 기인으로 통하는 이가 아
니던가. 고생 끝에 낙이 온다는 말은 이때를 위해 만들어진
말인 듯했다.
“복수를 하고 싶습니다.”
“도와주마.”
“정말입니까?”
“자식, 너는 이제껏 속고만 살았느냐.”
“죄, 죄송합니다.”
“청부를 해라.”
“누구에게 말입니까?”
“전설의 살수에게지.”
“네? 전설의 살수라구요?”
“그래, 바로 전설이다. 너는 먼저 청부의 조건을 갖추어라.”
“뭐든지 하겠습니다.”
“우선 비급을 익혀라. 그리하면 모든 것이 뒤이어 이루어질
것이다.”
“어디에 있습니까?”
“만학서원의 귀퉁이에 모아두었다.”

단 하루도 게으름을 피우지 않았다. 비급에 기록된 모든 것
을 실천하고 또 실천했다. 그의 몸은 날로 건강해졌고 마음
도 풍요로워졌다. 만나는 사람에게 항상 먼저 인사했고, 모
든 사람이 그를 좋아하게 되었다. 그는 가끔 복수의 마음이
약해지려 할 때면 쓰디쓴 돼지 쓸개를 입에 물었다. 그 자극
은 마음을 더욱 강하게 해주었고 의지를 굳건하게 만들어주
었다.

그로부터 십 년 후.
월성의 나이 43세가 되었을 때 그는 비급을 연마해 오성 정
도의 성취를 이루어냈다. 그의 몸은 몰라볼 정도로 좋아져
예전과 비교할 바가 아니었다. 조금만 더 조금만 더… 그는
스스로에게 채찍을 가했다.

이십 년 후.
월성의 나이 53세가 되었다. 그의 명성은 전 중원을 위진시킬
정도가 되었다. 별호도 참으로 다양하게 불려졌는데 몇 가지
를 살펴보자면‘철의 사나이’,‘덕성(德聖)’,‘개과천선(改
過遷善)의 화신’,‘중원제일의 인상 좋은 사람 서열 5위’등
이었다. 노력은 끝내 그의 인상마저 변화시킨 것이다. 

삼십 년 후.
영락제 10년, 그는 드디어 모든 비급을 온전히 터득하고 완
성했다. 이제 곧 청부를 이루게 될 날이, 복수의 날이 이제
눈앞에 이른 것이다. 

천선부 앞에는 많은 사람들과 화환들이 즐비했다. 화환도
중요했지만 더 중요한 것은 화환 앞에 기록된 글귀었다.

삼가 고인의 명복을 빕니다.
(소림사).
고 오비원 대협의 영전에 애도하는 마음으로 명복을 빕니다.
(무당파).
평소 고인의 은덕을 되새기며 삼가 고인의 명복을 빕니다
(화산파).

모든 사람의 얼굴이 천하제일고수 오비원의 죽음을 애석해
할 때 월성의 가슴은 환희로 물들었고 두 눈에선 눈물이 주
르륵 흘러내렸다. 
‘드, 드디어… 복수를 했다. 나의 소원이 이루어졌어. 흑흑
… 내가 그동안 말씀대로 행한 일이 결코 헛되지 않았구나.’
오비원이 죽을 때 월성의 나이 72세였다.

세월은 유수와 같아 월성은 105세가 되어 죽었다. 그가 죽
은 후 그가 걸어온 삶에 대해 궁금해하는 사람들은 그를 추
앙하고자 했다. 그는 과연 어디에 기반을 두고 살았기에 훌
륭한 인격체로서 마지막까지 살다 갈 수 있었나에 대한 궁금
증이었다. 
어떤 이는 월성이 무공의 달인이었을 것이다라고 말하는 이
가 있는가 하면 타의 추종을 불허할 학문적 성취가 있었을
것이라고 말하기도 했다. 하지만 정작 그의 집에 있는 서적
을 발견한 모든 사람들은 비로소 모든 것을 이해하고 고개를
끄덕일 수밖에 없었다.
발견된 책들은 이러했다.

‘장수만세(長壽萬歲)’,‘진시황(秦始皇) 무작정 따라하기’,
‘공동장수구역(共同長壽區域) 신비촌(神秘村)’,‘내 몸 내가
고치련다’,‘장수문(長壽門)의 후예(後裔)’,‘마왕(魔王)의 
장수일기(長壽日記)’,‘할 수 있다. 특별판 장수비결(부록있
음)’,‘장수의 시대’,‘장수의 계곡 나우식가’,‘나도 장수
할 수 있으면 좋겠다’,‘황제의 검집에 숨겨진 비법’.
이 외에 음식 조절에 대한 서적도 만만치 않았다. 
‘표류후식(漂流後食)’,‘천사지식(天使之食)’,‘삼우인식단
(三友人食單)’,‘타락식단(墮落食單) 멀리하기’,‘천상비뢰
식’,‘만선문(萬善門)의 후식(後食)’,‘무당괴협특별식(武當
怪俠特別食)’.
하나같이 쟁쟁한 초절정 식이요법 장수 비결 서적들이었다.
그의 집안 구석구석 벽과 천장마다에는 아래와 같은 글귀가
붙어 있었다.

1. 낙천적으로 생각하라.
2. 화를 승화시켜라.
3. 적당한 시간 수면을 취하라.
4. 물은 꼭 생수를 마셔라
5. 몸을 청결히 유지하라.
6. 밥은 천천히 꼭꼭 씹어 먹어라.
7. 술을 마시지 말라.
8. 적절한 운동을 하라.
9. 아침 식사는 반드시 해라.
10. 아름다운 것만 보고 들어라.

모두의 고개가 끄덕거려지는 순간이었다.
그럼 일이관지 소하천은 월성을 만났을 때 무슨 말을 한 것
일까?

“오비원을 죽일 수 있는 전설의 살수가 딱한분 계시지. 그
리고 충분히 들어줄 수도 있는 분이시라네. 아니, 반드시 들
어주실 거야. 그분은 이제껏 어느 누구의 청부도 거절해 보
신 적이 없거든. 그러나 복수를 하기 위해서는 반드시 하나
의 조건이 있는데 그건 자네가 복수를 하고자하는 사람보다
더 오래 살아야 한다는 것이야. 그 청부를 수락할 살수는 바
로 하늘이기 때문이지. 그 누가 천명의 부름을 거절할 수 있
겠는가 말이야.”

어떤가, 자네는 하늘에 청부를 해보겠나?



마천루(魔天樓) 스토리 4(마감의 공포)

작가에게 있어서 가장 즐거운 시간이라고 한다면 언제일까?
아마도 백이면 백 마감을 이룬 때가 아닐까 싶다. 그건 내게
도 마찬가지여서 각 권을 끝내기만 해도 세상을 훨훨 날아갈
것 같은 해방감에 취하기도 한다. 글을 마쳤다는 것이 그만
큼 큰 기쁨인 것은 그만큼 그동안이 힘들었음을 의미하는 것
이리라.
마천루의 작가들도 거의 폐인처럼 마감의 나날을 보내다가
글을 마친 후에는 생기가 넘친 모습을 볼 수 있다. 하지만 글
을 마쳤다고 해서 모두 기쁨만 찾아오는 것만은 아니다. 글
을 마쳤다는 환호성도 잠시 각 작가들은 마감 이후에 반드시
행해야만 할 의무를 깜박하고서 다 하지 않았을 시엔 놀랍도
록 두려운 살기와 맞닥뜨리게 된다. 그것은 온몸을 저릿하게
만드는 살기인지라 그 공포를 직접 느껴보지 못한 사람이라
면 실감하기 어려운 것이다. 
그 공포에 대해서 자세히 알기 위해서는 『무당괴협전』의
작가 한성수님의 지난날 체험을 돌아보아야만 한다. 물론 다
른 사람들도 마찬가지이지만 한성수님의 경우가 왠지 더 실
감난다고나 할까.
얼마 전이다. 한성수님이 마감을 마치고 컴퓨터 앞에 앉아
있을 때였다. 그는 글을 끝냈다는 기쁨에 여유롭게 룰루랄라
휘파람이 저절로 나오고 있는 상황이었다. 그런데 어느 순간
인가 그는 등골이 바짝 당겨지며 오싹한 한기를 느끼게 되었
다. 그것은 마치 갑작스럽게 차가운 물이 등에 끼얹져진 듯
한 느낌과 비슷했다(나중에 이야기를 들어보니 그땐 남극의
추위가 어떤 것인지 짐작이 간다라는 말도 했었다). 그는 휘
파람을 멈추었다. 하지만 뒤를 돌아볼 엄두가 나지 않았다. 
귀신일 가능성도 배제할 수 없는 데다가 그는 어릴 적 귀신
이 부를 때 뒤를 돌아보면 그 자리에서 영혼이 빠져나간다는
황당한 말을 믿고 있었기 때문이다.
또 한 가지는 혹시 강호에서 살인 청부업자들이 목을 노리
듯 현대판 킬러라도 등 뒤에 서 있는 것은 아닌가하는 생각
에 잠시 식은땀을 흘렸다. 하지만 언제까지 이대로 있을 수
는 없는 일, 그는 크게 심호흡을 한 후에 눈을 질끈 감았다
뜨면서 뒤를 돌아보았다.
“헉……!”
그의 눈이 등잔만하게 커졌고 그의 눈동자에는 뒤에서 노려
보던 존재들이 투영되어 있었다. 그들은 놀랍게도 마천루 작
가들이었다. 늘 보면서 호형호제하던 이들의 모습에 한성수
님이 놀란 것은 두 가지 이유에서였다. 첫째는 작가들 모두
의 입가에 냉소가 머물러 있었고 몸에서는 풀풀 싸늘한 한기
를 품어내고 있었기 때문이다. 또한 둘째는 그들의 손에 각
기 독문병기를 지니고 있었는데 어떤 이는 검을, 어떤 이는
주걱을, 또 어떤 이는 나무젓가락 등을 쥐고 있었던 것이다. 
짧은 순간 한성수님은 지금 순간 피하지 못한다면 어쩜 영
영 세상에 머물지 못할 것 같은 느낌을 받았다.
‘살아야 한다… 살아야 해…….’
마음속의 울림이 강하게 전해졌다. 그는 덩치가 삼국지에
등장하는 장비와 비길 만했고 사자후의 공력에 있어서는 사
손에 버금가는 인물이었다. 하지만 적으로 둔갑한 작가들의
숫자는 감당키 어려웠다.
‘일단 이 자리를 벗어나야 한다!’
대개 문제가 생기면 대화로 풀어야하지 않느냐라고 생각하
는 사람들도 있을 것이다. 하지만 당시 상황은 매우 어려웠
던 것이 사실이다(나중에 본인이 한성수님께 따로 물어보니
그때는 아무런 생각도 나지 않았다고 고백했다).
위기를 느낀 그는 의자에 앉은 채로 발에 힘을 주고 공중으
로 신형을 날렸다. 거대한 체구에 걸맞지 않는 놀라운 신법
이었다. 그것은 능공허보까지는 아니었지만 그에 거의 필적
할 만한 경공술이었다. 몸을 띄운 한성수님은 책상 칸막이
위를 솟구쳐 올라 맞은편으로 내려섰다. 그의 의도는 건너편
쪽의 유리 창문을 열고 밖으로 탈출하는 것이었다. 하지만
다른 작가들이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 도망가는 것을 쳐다만
볼 리 만무했다. 
일검에 산을 쪼개고도 아무런 생각도 없다는 무상검의 주인
일묘님의 검이 날았다. 역시 이름답게 검로는 아무 생각이
없는 듯 쭉 뻗어갔다. 만일 한성수님이 창문으로 빠져나가려
고 했다면 무상검에 찔린 꼬치구이가 될 것은 불을 보듯 뻔
한 일이었다. 하지만 한성수님은 그렇게 어리석지 않았다.
아무리 무상검이 생각이 없고 무상검을 시전하는 일묘님이
혼돈자라는 별호를 가지고 있어도 검의 날카로움이 장난이
아니라는 것은 잘 알고 있었다. 창문으로 빠져나가려던 몸을
뒤로 빼고 피해낼 수밖에 없었다. 
챙! 
무상검이 벽에 박히며 온몸으로 울었다. 한성수님은 검을
바라보며 다시 한 번 섬뜩함을 느꼈다. 만일 조금만 늦었더
라도 검은 자신의 몸에서 울었을 것이 아닌가.
그는 자신의 목숨을 위협하는 공격에 그대로 있을 순 없었
다. 독문병기인 금룡혈편이라는 회초리를 꺼내 들고 혼돈자
일묘님의 목을 감아갔다. 의도인즉 금룡혈편으로 목을 감은
후 내력을 주입해 머리를 날려 버릴 생각인 듯했다. 하지만
한성수님이 상대하는 인물은 안타깝게도 일묘님만이 아니었
다. 아직도 그 주위로는 여러 사람이 노려보고 있지 않던가.
회초리가 뻗어가는 동시에 공기를 가르는 파공음과 함께 두
가닥의 경기가 한성수님의 가슴을 향해 나아갔다.
‘뭐지?’
한성수님은 의문을 품음과 동시에 해답을 알았다
나무젓가락! 
‘타락고교의 홍성화님이로군!’
그는 나무젓가락으로 강호를 울려대는 홍성화님의 솜씨가
매우 훌륭하다는 것을 잘 알고 있었다. 나무젓가락이 있는
곳에는 홍성화님이 있다는 말까지 강호에는 생겨나지 않았던
가. 그는 뻗던 금룡혈편을 신속히 거두면서 나무젓가락을 쳐
내야만 했다. 회초리의 중간 부분이 출렁이며 나무젓가락과
부딪쳤다. 나무젓가락은 내력이 잔뜩 실려 있었는데 회초리
의 경력과 부딪치면서 아슬아슬하게 한성수님의 어깨를 빗나
가 벽에 꽂혔고 한성수님은 그 충격에 잠시 몸을 떨어야만
했다.
‘대체 왜……?’
그는 이 살인적인 공격에 치를 떨었다. 왜 이렇듯 매서운 살
수를 전개한단 말인가. 도무지 생각해 봐도 알 수가 없었다. 
그는 눈을 들어 홍성화님을 바라보았다. 나무젓가락이 빗나
가긴 했지만 홍성화님은 아직 살인적인 미소를 띠고 있었다.
한성수님은 도무지 탈출이 불가능함을 느껴야만 했다. 여전
히 다른 이들의 눈빛이 심상치 않았기 때문이다. 어느새 홍
성화님은 다시 나무젓가락의 종이를 벗겨내고 있었고 그 옆
에 목정균님은 비뢰도를 날릴 준비 태세를 갖추고 있었다.
그리고 다른 이들도.
한성수님은 힘으론 삐져나간다는 것이 불가하다 인정하고
한소리 크게 사자후를 터뜨렸다.
“왜… 나를 못살게 구는 것이오?”
어찌나 강력한 내공이 실린 것인지 천장에 매달린 형광등
네 개 중 두 개가 산산이 부서져 내렸다. 더불어 가까이에 있
던 창의 유리가 그대로 주저앉았다. 역시 사자후 신공은 명
불허전이었다. 한동안 사무실 내에는 여러 기물들이 달그락
거렸고 공기가 안정을 찾지 못하며 윙윙거렸다. 하지만 그런
소란 속에서도 모든 작가들은 어느 누구 하나 비틀대거나 쓰
러지는 이는 없었다. 이들은 모두 다 생활 중에 사자후에 대
한 면역이 되어 있었고, 또한 내공의 조예가 깊었기에 피해
를 입지는 않았다.
사자후의 호통이 나갔음에도 여전히 모두의 얼굴엔 은은한
분노와 싸늘한 냉기가 흘렀다. 다시 한성수님의 분노가 활화
산처럼 터졌다.
“새로운 마음으로 글을 쓰기 위해 부단히 열심을 내고 있는
본인에게 이 무슨 해괴한 짓이란 말이오!”
그의 말은 지극히 타당했다. 어디에도 흠잡을 데 없었지만
다른 사람들의 얼굴엔 어이없다는 듯한 표정이 떠올랐다. 그
리고 이어지는 한마디씩들…….
“허허… 거참, 적반하장도 유분수지…….”
“이거 너무하는군.”
“염치가 있어야 하는 것 아니냐구.”
“흥! 다시 피가 튀어야 하겠군.”
“말로 해선 안 되겠는걸.”
“클클클.”
사파의 거두들을 모아놓은 것처럼 분위기는 자못 살벌해졌
다. 하지만 그때까지도 한성수님은 무슨 영문인지 전혀 알지
못했다. 그저 자신만을 너무 갈구는 것이 아닌가라는 생각뿐
이었다. 
‘제길, 대체 무엇 때문이란 말인가. 무엇이 문제일까?’
그때 바람과 벼락의 검을 소유한 최후식님의 입에서 한성수
님이 알고 싶어하는 답이 나왔다. 
“아직도 모르겠나? 살아날 수 있는 방법은 오직 한 가지.”
한성수님이 침을 삼키는 지 목젖이 크게 울렁거렸다.
“……?”
예리한 눈빛으로 노려보며 최후식님이 말을 이었다.
“그건 바로 한턱을 내야 한다는 것.”
쿠궁! 
그렇다. 결국 책을 끝낸 후에 한턱을 내는 것을 잊었던 것이
다. 모든 작가들은 하루이틀 지나도 아무런 반응이 없자 급
기야 가슴속에서 시퍼런 칼날을 빼든 것이었다. 한성수님은
뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 충격에 휩싸였다. 
‘이런! 그 중요한 것을 내가 깜빡하다니… 아차했으면 명대
로 살지도 못하고 하늘로 갈 뻔했구나. 하지만 여하튼 무서
운 인간들이다.’
한성수님이 안도의 한숨과 더불어 놀란 마음을 달래고 있을
때 모두의 눈은 어떤 답이 나올지 탐욕스럽게 변해 있었다. 
만일 바라던 답이 나오지 않는다면 당장에라도 달려들 것만
같았다. 한성수님이라고 그런 분위기를 눈치 채지 못할 리
없었다. 그는 나름대로 열심히 통박을 굴렸다. 
‘이번엔 대체 얼마나 뜯길까? 어떻게 하는 것이 좋을까? 그
래! 바로 그렇게 하는 거야!”
그는 마음속으로 대충 생각을 정리하고 너털웃음을 터뜨렸
다.
“으하하하! 좋습니다. 당연히 한턱을 내야죠. 오늘은 가지고
온 돈이 없으니 수일 내로 연락을 드리겠습니다.”
그의 이러한 말속에는 깊은 심계가 담겨 있었다. 그가 말한
수일 내로 날짜를 잡겠다는 말에는 생략된 문장이 있었다.
‘사람이 가장 적을 때 한턱 내도록… 해야지.’
하지만 다른 작가들은 전혀 그런 낌새를 눈치 채지 못하고
그저 약속을 받았다는 것만으로 기뻐했다. 그들은 들고 있던
무기들을 사방팔방으로 던져 버리고 싸늘한 냉기를 거두었다.
아까까지 사파의 거두들로 보였던 작가들은 모두 순식간에
정파로 돌아섰다. 한마디로 말해서 아주 단순한 인간들인 것
이다. 아마도 조삼모사(朝三暮四)에 등장하는 원숭이들과 막
상막하의 인간 군이 아닐는지 생각해 본다. 

위에 기록된 이야기는 약간의 과장이 있었지만 태반이 진실
로 가득 차 있다. 어떤 누구라도 결코 피해갈 수 없는 것이다.
만약에 어영부영 벗어나려고 한다면 그는 위에 한성수님과
같은 위험한 지경에 처하게 되는 것이다. 그렇기에 마천루에
서는 마감을 극복한 위대한 승리 이후에는 다시 한턱을 쏴야
하는 인고의 시간을 거쳐야 한다.
그럼 왜 이렇듯 작가들이 한턱에 목말라 하는가. 눈치 빠른
독자들 중에는 어느 정도 알아차린 분들도 있을 것이다. 그
건 바로 그동안 먹지 못해 허기진 배를 위로해 줄 수 있는 유
일한 시간이기 때문이다. 평소의 삶이 얼마나 비참한지 독자
들은 짐작할 수 있을런지(이런 비참함의 원인은 순전히 게으
름이 원인이라는 설이 가장 강력하다).
일례로 짜장면을 먹으면 처음에는 화기애애하게 먹다가 끝
에 가서는 문제가 생긴다. 그것은 바로 마지막 단무지 때문
이다. 잠시 눈알이 핑그르르 돌며 서로를 살핀 후 누가 먼저
랄 것도 없이 나무젓가락을 날린다. 그러면 놀랍게도 나무임
에도 불구하고 불꽃이 사방으로 튀기며 접전이 벌어진다. 그
것은 한마디로 장관이 아닐 수 없다. 하지만 실제로 당해보
면 진짜 처절함이 넘쳐흐른다. 과연 우리는 언제쯤 단무지의
전쟁에서 벗어날 수 있을까. 산동장 아저씨한테 부탁해서 특
대로 단무지를 주라고 부탁을 드려야 할까.
하지만 이 모든 티격태격이 충격이긴 하지만 또 한편으로는
삶의 활기가 아닐지 싶다. 그런 일이 없다면 얼마나 밋밋하
고 재미없을까. 그렇게 함께 뜻을 같이하고 편하게 대할 수
있는 사람이 가까이에 있다는 것은 참으로 다행스런 일이 아
닐 수 없다. 이 자리를 빌어 다시 한 번 마천루 작가 분들께
감사를 드린다.

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 6권

 - 뜻을 이루다


차례

1장 전설의 기인, 전설의 무공
2장 우사신공
3장 혈곡의 방문
4장 반구옥의 고문
5장 반항
8장 조금씩 변해가는 마음들
7장 청막의 규칙
8장 청막으로 들어가는 길
9장 기이한 의뢰
10장 각잉각색의 살인 요청자들
11장 호랑이 굴로 들어온 이들
12장 절정의 고문술
13장 구출
14장 초대장
15장 결전
10장 집으로 돌아가다
17장 뜻을 이루다

작가 후기



1장 전설의 기인, 전설의 무공

500년 전의 일이었다.
강호에 무공을 창안함에 있어 광적으로 사로잡힌 한 무림인
이 있었다. 그의 이름,

제천신군(帝天神君) 오뇌무(吳腦懋)!

오뇌무, 그는 일평생을 무공 연구에 몰두했다. 그는 사는 날
동안 참으로 여러 종류의 무공들을 창안하기에 이르렀다. 지
법이나 장법, 권법, 각법, 검법, 창법, 내공 운용 등 그 방면
도 다양하기 그지없었다.
그것들 중 오뇌무가 가장 몰두한 부분은 단연 내공의 운용
이었다. 내공이야말로 펼치는 무공의 근간을 이룬다 할 수
있다. 그렇기에 뿌리가 튼튼하여 힘을 보내면 가지가 튼튼해
지고 열매가 풍성해지듯 무림인들의 발전도 내공에 비례하여
다른 부분은 그에 따라 순조롭게 완성될 수 있는 것이다.
하지만 오뇌무는 그의 머리카락이 백발이 될 때까지 많은
무공을 창안하었지만 진정으로‘바로 이것이다’라는 것을 얻
지 못했다.
그래도 그는 좌절하거나 포기하지 않았다. 그는 수없이 많
5은 무공을 연구하고 또 버리면서 갖은 시행착오를 거쳤다.
버린 것들 또한 그의 머리와 가슴으로부터 우러난 뜻을 따라
만들어졌지만 70세에 이를 때까지 어느 것 하나 마음을 충족
시켜 줄 수 있는 무공은 없었다.
제천신군 오뇌무는 산과 바다를 다니며 자연을 벗삼아 깨달
음을 얻고자 노력했다. 
그런 세월을 넘어 오뇌무는 나이 80이 되어갈 즈음 비로소
마음을 두근거리게 하는 심법을 창안하기에 이르렀다.
그것은 그에게 있어 일생일대의 작품이었다. 또한 수 없는
나날 동안 무공에 미쳐 방황하던 시간들의 보상이었다. 그는
자신이 창조한 심법의 이름을 이럴게 칭했다.

우사신공(牛蛇神功).

어떤 무공일지라도 창안이 되면 그 이름이 정해지게 된다.
그리고 그 이름 속에는 마땅히 무공의 대표되는 뜻이나 이치
가 담겨져 있게 마련이다. 
예를 들어보자.
태극의 묘를 운용해 창안된 것이라하여 무당파에는 태극진
경이란 심법이 있고, 소림사의 달마역근경은 소림의 개파조
사라 불리는 달마가 몸을 보하고 단련시키는 목적으로 만들
었다 하여 그렇게 칭해지게 되었다.
그런 관점에서 제천신군 오뇌무가 일생일대의 걸작을 가리
켜 칭하길 우사신공이라 한 것도 깨달음의 한뜻을 내포하고
있음은 당연한 것일 것이다. 하지만 강호의 누구라 할지라도
신공의 이름이 우사신공이라고 한다면 고개를 갸우뚱하지 않
을 수 없을 터였다.
우사(牛蛇)란 소와 뱀을 가리키기에 그 속에 어떤 의미가 담
겨 있을지 짐작하기가 쉽지 않은 탓이었다. 혹여 어떤 이들
은 섣부른 생각에 단정하길 별 대수롭지 않은 무공이라 생각
할지도 모른다. 아마도 범인(凡人)들은 이런 식으로 중얼거
리지 않을까.
‘소와 뱀과 무공이 도대체 어울린다고 생각하는 거야? 소와
뱀이 나온 걸 보니 어쭙잖은 애들 장난 같은 것이 분명할 거
라구.’
그럼 어찌하여 오뇌무는 필생의 역작이라 할 수 있는 심법
의 이름을 우사신공이라 칭하게 되었을까?
과거 오뇌무는 우사신공을 완성한 후 크게 외친 바 있는데
그의 음성 속에서 어느 정도 그 뜻을 이해할 수 있을 것이다. 

“나 오뇌무, 드디어 신공을 창안하였노라. 이 신공의 이름은
우사신공이라 칭하겠다. 정파인에게는 정도최고의 심법으로,
사파인에게는 사도최고의 심법으로 남으리라.”

오뇌무의 광기 어린 외침!
무공을 어느 정도 알고 있는 자라면 이런 외침을 듣고 분명
피식 웃으며 말할 것이다.

 -늙은이가 무공에 미쳐 살더니만 끝내 정신이 돌아버리고
말았군. 늙어도 곱게 늙어야지. 쯧쯧.

그만큼 오뇌무의 말은 무공의 기본적인 이치와 상반(相反)
되는 말이었다. 
본시 내공이라 함은 무공을 이루는 기본이다. 정파의 무공
이 광명정대하고 사파의 무공이 패도적이며 살기가 넘쳐 남
은 근간을 이루는 내공심법의 차이에서 비롯된다고 할 수 있
었다. 쉽게 말해 정파의 내공심법들은 대부분이 순수한 대자
연의 기운을 받아들이는 데 주력한다.
정파의 정종심법은 수련 기간이 매우 길고 험난하다. 하지
만 본 궤도에 들어서게 되면 그때부터는 매우 안정적이 되고
초절정고수의 반열에 들기도 쉬워진다 할 수 있다. 
반대로 사파의 심법은 정반대라 할 수 있다. 사파에서는 오
로지 강함을 추구한다. 강해질 수만 있다면, 더 강자가 될 수
만 있다면 무엇이든 가리지 않는다.
힘으로 권위를 이루는 집단의 특성상 사파는 어느 누구보다
자신이 더 빨리 고수가 되어야 한다.
그러다 보니 결국 정파보다 성취는 빠르지만 그에 따른 폐
단도 만만치 않게 되는 것이다. 그 폐단 중 가장 많은 것은
마음을 다스리지 못하게 되어 주화입마에 빠지는 경우이다.
또 그 뒤를 잇는 폐단은 어느 정도까지는 빠르게 나아가나
궁극의 초절정고수로 나아가기 어렵다는 점이다.
근본 정파는 순수의 정화를 깨우치게 하고 사파는 파괴적인
힘을 추구하기에 가르침의 출발 자체가 어긋나 있다고 봐야
하는 것이다. 아무리 기(氣)의 수련이 마음의 공부라 하지만
가르침 자체가 어긋나 버리면 운용자의 심성도 탁한 기운에
의해 순수를 잃어버리게 된다. 
그러한 이치에 비추어 보았을 때 오뇌무의 외침은 상식으로
는 이해하기 힘든 것이라 할 수 있었다. 허나 오뇌무의 외침
은 진실이었다. 이 문제를 좀 더 이해함에 있어서는 오뇌무
가 산천을 떠돌며 깨달은 한 가지 이치를 알아야만 한다.
그의 깨달음인즉,

“물(水)이란 무엇인가? 물은 사람은 물론이거니와 동물, 그
리고 식물 등 생명을 가진 모든 것에 그 생명을 유지시키는
필수적인 공급원이라 할 수 있다. 물이 공급됨으로 인해 사
람은 성장하고 유지하며 동물은 그 종족을 보존하고 번식한
다. 또한 식물은 그 물로 인해 열매를 맺고 꽃을 피우게 되는
것이다. 이렇듯 물이 살아 있는 것에 공급되었을 때는 생명
을 유지시키고 그 존재를 더욱 찬란하게 만들게 된다. 하지
만 물이 죽어 있는 것들, 즉 생명이 끊어진 상태의 그 무엇에
공급될 때는 어떻게 될 것인가. 그때는 살리거나 번식시키지
못할 뿐만 아니라 도리어 더욱 썩어가도록 가속시킬 뿐이다.
또 다른 방면에서 물을 살펴보면 이러하다. 물이 소에게 공
급되면 소는 유익한 우유를 만들게 된다. 반면 뱀이 물을 마
시게 되면 어떻게 되는가. 뱀은 그 물로 독을 만들게 됨이니
하나의 물이 어디에 공급되느냐에 따라 천양지차의 결과를
낳게 되는 것이다. 그렇듯 사람도 마찬가지여서 어떤 심성을
갖추고 있느냐에 따라 그 결과는 달라지는 법이다. 어떤 이
는 유익한 것을 더욱 유익하게 만드는 그릇이 되기도 하고,
또 어떤 이는 유익한 것을 악으로 바꾸어 버리기도 한다.”

이 물에 대한 이치 속에서 오뇌무는 우사신공을 만든 것이
다. 우사신공은 그가 광소를 터뜨려도 될 만큼 아주 특이한
결과를 낳게 되었다
그것은 바로 마음에 절대 선을 이룬 자에게는 지상 최고의
정도심법으로 힘을 부여하고 마음에 절대 악을 이룬 자에게
는 마의 극을 이루는 신공의 힘을 부여하는 것이다. 마치 소
와 뱀이 물을 마시고 각기 우유와 독처럼 다른 것을 만들어
내는 것과 같이 말이다. 
하지만 우사신공에는 간과해선 안 될 부분이 있다. 그건 너
무도 치명적인 신공의 단점이었다. 그건 바로 신공을 창안한
오뇌무조차도 다 익히지 못했다는 점이다.
그는 이론적으로는 비록 신공을 완성했지만 실제에 있어서
는 총 7단계의 과정 중 3단계까지밖에 이르지 못한 채 포기
하고 말았다.
그것은 우사신공이 정신과 극도로 밀접하게 연관되어 있기
에 선과 악이 교차하는 상태에서 어느 한쪽으로 서지 못했기
때문이다. 
마음이 완벽하게 선을 이루지도 못했고 마음이 완벽하게 악
을 이루지 못한 가운데 혼란에 빠져 버리고 만 것이다.
그는 여기서 더 나아가면 몸이 견뎌낼 수 없음을 알고 멈출
수밖에 없었다. 그래서 훗날 절대 선을 이룬 자나 절대 악을
이룬 자가 있다면 그 성취를 이루어주길 바라고 비급만을 남
겨놓게 되었다.



2장 우사신공

지금 이곳은 개방 방주 노위군의 개인 연무실이다. 노위군
은 가부좌를 틀고 앉아 운기행공을 하고 있는 듯 보였는데,
그의 옆에는 낡은 책자가 한 권 놓여 있었다. 그것은 매우 낡
아 조금만 세게 움켜쥐면 바스러질 것같이 오래되어 보였다. 
그가 무공을 연마하는 모습은 당연 무림인으로서 습관과 같
은 행동이기에 이상할 것이 없었지만 그의 옆에 놓인 낡아
빠진 비급에 희미하게 적힌 글체는 어느 누가 본다 할지라도
놀라움을 주기에 충분했다. 거기엔 빛 바랜 황금빛으로 우사
신공(牛蛇神功)이라 기록되어 있었기 때문이다.
기인 오뇌무가 우사신공을 세상에 남겨두고 떠난 지 500년.
오뇌무가 남겨둔 우사신공은 흐르고 흘러 여러 사람의 손을
거치게 되었는데 지금에 이르러선 뜻밖에도 개방 방주 노위
군의 수중에 들어가 있는 것이다. 
노위군이 우사신공과 연관을 맺게 된 것에 대해 이야기를
하자면 1년 전으로 거슬러 올라가야만 한다. 그가 우사신공
을 얻게 된 것은 철저히 혈곡의 배려 때문이었다.
지난날 혈곡에서 파견 나온 곡함이 개방을 방문하게 되었을
때 그는 내공심법을 부탁한 바 있었는데 혈곡에선 고심 끝에
우사신공을 내놓은 것이었다.
혈곡에서 전설의 우사신공을 군소리없이 노위군에게 건넨
건 짐짓 순수한 뜻으로 비춰지지만 실제로 그 속에는 그들
나름대로 숨은 뜻이 있었다
혈곡이 우사신공을 얻게 된 것은 100여 년 전이었는데 당시
혈곡의 곡주였던 구마선은 뛸 듯이 기뻐하며 우사신공을 연
마하게 되었다. 하지만 그는 신공을 연마한 지 3년 만에 주화
입마에 빠져 스스로 자결하고 말았다. 
당시만 해도 혈곡에서는 이 사건을 우사신공의 문제로 생각
지 않고 개인의 자질과 성취의 미숙으로 판단했다. 하지만
그 후로 우사신공을 익히려 하다가 후대 곡주와 몇몇 곡 내
의 초고수들이 미치광이처럼 폭주한 후에서야 그들은 비로소
우사신공에 무언가 큰 문제가 있다는 것을 알게 되었고 금제
를 걸어 아무도 익히지 못하도록 했다.
그 후로도 몇몇이 호기심에 못 이겨 우사신공을 연마해 보
려 했지만 결과는 마찬가지일 뿐이었다. 그로 인해 우사신공
은 혈곡의 비밀함에 담겨져 있게 되었다. 그러던 차에 노위
군이 내공심법을 요구해 오자 심사가 뒤틀린 곡주 단천우가
우사신공을 넘겨준 것이다.
그것은 독약을 준 것이나 다름없었지만 노위군으로서는 전
설의 기인 오뇌무가 남긴 우사신공이 그저 기쁘기만 했다.
노위군은 내공의 부족에 목말라 하고 있었기에 혈곡에서 말
해 준 주의 사항조차 크게 염려되지 않았고 하루빨리 익히고
만 싶을 따름이었다.

“이 한 가지를 주의하지 않는다면 목숨을 부지하기 힘들 것
이오. 우사신공을 익히려 한다면 반드시 삶에 있어서 마음을
절대적으로 한쪽으로만 품어야 한다는 것이오.”

혈곡의 주의에도 불구하고 그는 익히면 익힐수록 만족스러
웠다. 노위군은 우사신공을 익혀가며 혈곡이 괜히 엄살을 피
우고 있다고 생각했다.
‘그렇게 심각한 얼굴로 말하면 더 대단해 보이더란 말이냐.’
그도 창안한 오뇌무조차 우사신공을 온전히 연성하지 못했
음을 알고 있었다. 하지만 노위군은 비천신공을 깨우칠 비기
를 알지 못했고 초절정고수가 되는 데 마음이 뺏겨 또 다른
길을 기다리거나 선택할 만한 여유가 없었다.
그는 처음에 우사신공을 받아 들고 약 보름 동안 세심히 살
폈다. 하루 이틀 훑어보던 그의 눈동자는 기쁨으로 일렁였고
가슴은 세차게 두근거렸다. 
어쩌면 이것이야말로 자신의 운명을 바꾸어놓을지도 모른
다는 흥분이 온몸을 휘감은 것이다. 그가 본 우사신공은 자
신에게 이렇게 공언하고 있었다.

천하제일의 무공과 천하제일인이 되게 해주마!!

그건 노위군에게 무한한 희망과 기대를 안겨주었다. 그리고
노위군은 우사신공을 본격적으로 익히기 전 자신이 가고자
하는 길을 선택해야만 했다. 지극히 순수한 선으로 마음을
정할 것인지, 아니면 절대적 사악함으로 나아가야 할 것인지
에 대해서.
우사신공은 어느 땐 선하고 어느 땐 사악해선 익힐 수 없었
다. 선함 중에 악이 개입되어선 안 되었고 악함 중에 선함이
넘나들어선 반드시 주화입마를 당하고 만다. 
그런 걸정에서 노위군은 망설이지 않았다.

 -절대적 사악으로 익히리라.

아마도 이러한 결정은 어쩌면 노위군뿐만 아니라 거의 대부
분의 사람이 선택할는지도 모른다. 
아무리 선한 이라도 마음속으로 사악함을 품지 않을 수 없
는 것이기에 절대 선을 이룬다는 것은 매우 힘든 일일 것이
다. 또한 언뜻 생각할 때는 악함 가운데 선한 뜻을 품지 않음
은 충분히 해낼 수 있을 것처럼 보이기 때문이다. 그렇지만
간과할 수 없는 건 그런 자신감을 품었던 혈곡의 곡주들이
번번이 주화입마를 당하고 죽어갔다는 점이다.
그만큼 어느 것 하나에 절대적이기란 쉽지 않다는 것이리라.
하지만 노위군은 자신의 선택이 매우 현명한 것이라고 판단
했다. 우사신공을 익힘에 있어 마치 솜이 물을 빨아들이듯
힘을 얻어갔기 때문이다.
그는 더욱 수련의 성취도를 높이기 위해 늘 미움과 분노와
파괴적 망상을 떠올렸다. 그럴 때면 망상이 강하게 떠오를수
록 신공의 성취는 빨라지고 내공은 더해져만 갔다. 
그러던 차 사 개월이 지날 즈음 노위군은 문득 한 가지 의문
을 떠올리게 되었다.
‘과연 선함을 떠올리면 몸에 이상 반응이 올까?’
물론 악한 생각을 품으면 품을수록 더욱 신공의 힘을 얻었
기에 반대의 경우도 당연지사라 생각해야했지만 한번 궁금
증이 일어나자 자꾸만 그것이 수백 배로 증폭되어 나타났다.
그는 가만히 눈을 감고 어슴푸레한 과거를 떠올렸다.

골목의 한쪽 귀퉁이에 배고픔으로 눈을 희번덕거리는 아이
가 보였다. 그 아이는 며칠을 굶었는지 몰골이 말로 하기 힘
들 정도였다. 만약 저대로 둔다면 영양실조로 죽을지도 몰랐
다. 하지만 어느 누구도 그 아이를 거들떠보는 사람은 없었
다. 그때 어린 소년의 몸 앞에 한 사람이 바짝 다가왔다. 소
년이 고개를 들어 바라보니 햇빛을 등지고 있어 얼굴이 보이
질 않았다.
‘누굴까?’
고개를 약간 옆으로 젖혀 바라보니 따스한 얼굴을 한 중년
의 거지였다. 
“나랑 함께 가지 않겠느냐?”
중년 거지가 손을 뻗었다.
“어디로요? 밥도 주나요?”
“하하하, 밥뿐이겠느냐? 너를 강하게 만들어주마.”
거지 소년이 가냘픈 손을 들자 중년 거지가 손을 맞잡았다.
그리고 두 사람은 조용히 사람들 사이를 뚫고 사라졌다.

노위군이 눈을 번쩍 떴다. 
‘아… 사부!’
그가 본 건 자신이 어릴 적 처음 사부를 만났던 장면이었다.
사부는 아버지와 같은 존재였다. 아니, 아버지였다. 사부를
만나지 못했다면 자신의 삶은 그 이후로 없었을지도 몰랐다.
사부를 떠올리던 노위군이 한차례 격하게 온몸을 떨었다. 
“으아악!”
고통에 찬 신음이 새어 나왔고 온몸이 산산조각나는 듯했다.
머리엔 수많은 과거가 소용돌이치듯 휘몰아쳤고 단전으로부
터 뜨거운 것이 울컥 치밀며 한 사발 정도나 되는 피가 뿜어
져 나왔다. 
‘이것이로구나.’
여차하면 죽을지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤다. 바로
이런 상황으로 인해 여태껏 누구도 우사신공을 완전히 연마
할 수 없었던 것이다.
노위군은 즉시 마음을 모질게 먹었다. 온갖 사악한 생각을
떠올린 채 광기를 번득거리며 다시금 기를 안정시키려 애썼
다.
“으아악! 사부는 아무것도 아니다. 그가 죽은 건 그 자신의
어리석음 때문이다. 사부고 뭐고 다 필요없어∼”
그렇게 악한 마음을 외부로 드러내며 약 일 식경(30분)정
도가 지나게 되자 노위군은 어느 정도 안정을 찾을 수 있었
다. 그나마 회상이 짧았기에 망정이지 조금만 늦었다면 더
큰 상처를 입었을 것이다. 노위군은 눈에 혈광을 발하며 이
를 부드득 갈았다. 
“내겐 아름다운 추억 따윈 없다! 다 죽여 버리고 말 테다! 모
두 다 죽여 버릴 테다. 사부도 필요없어. 사부가 아니어도 난
성공할 수 있었어. 그 따위 도움은 아무것도 아니란 말이다!”
그는 마음으로 다짐하고 또 다짐했다.
‘어떤 일이 있어도 인민이나 정을 품지 않겠다. 천하제일이
되기 위해서 오직 사악한 것만 보고 생각해 주마. 그래, 악마
가 되어주겠어!’
그의 마음에 살의, 미움, 분노, 위선, 불신 등이 가득 파고들
었다. 



3장 혈곡의 방문

“곡함님이 오셨습니다.”
아무런 불빛도 밝히지 않은 어둠 속 방주의 처소.
그곳에서 망상에 빠져 있던 노위군의 귓가로 수하의 음성이
파고들었다. 
그는 방문자의 이름이 곡함이라는 것을 인식하게 되자 양쪽
입꼬리를 불만스럽게 올렸다. 그에게 있어 곡함이라는 이름
은 세상에서 가장 짜증스런 이름이라 할 수 있었다.
‘무엇이 그리 급하다고 약속된 때가 되지도 않아 찾아온 것
이란 말인가. 죽일 놈들.’
간단히 날짜를 계산해 보아도 아직 20여 일 정도가 남아있
었다. 이제까지 곡함이 혈곡의 사신으로 개방을 찾아오면서
도 이렇게 느닷없이 찾아온 적은 없었다. 하지만 상황이 어
떻든지 찾아온 이상 그닝 돌려보낼 수는 없는 노릇이었다. 
소매를 휘둘러 여러 등불을 밝혀 내전을 환하게 한 후 입을
열었다.
“반가운 손님이 오셨구나. 어서 안으로 모셔라.”
노위군은‘위선’이라는 틀로 자신을 두르고 은근한 목소리
로 말했다. 이윽고 문이 열리고 곡함이 모습을 드러냈다.
곡함은 언제나 개방 제자들 앞에서는 선한 얼굴을 했지만
문을 얼고 들어오면서부터는 냉막한 표정을 지었다. 하지만
지금의 표정은 냉막함뿐만 아니라 은은한 노기까지 섞여 있
는 듯 보였다. 그런 모습이 노위군에게 좋게 보일 리 만무했
다.
“하하하, 어서 오게. 그런데 어찌 온다는 말도 없이 불쑥 찾
아온 겐가?”
목소리는 따스했지만 얼굴은 살얼음을 연상시킬 만큼 차가
웠다. 거기에 답례하는 곡함의 표정도 노위군의 표정보다 더
하면 더했지 못하진 않았다.
“반갑네, 그동안 잘 지냈겠지?”
“나야 언제나 잘 지내고 있다네.”
둘은 반갑게(?) 인사를 나누었지만 실제로 두 사람 사이엔
아주 두터운 얼음벽이 형성되어 있었다. 대충 가식에 둘러 싸
인 인사를 마친 두 사람은 탁자에 마주 앉았다.
먼저 노위군이 싸늘하게 전음을 날렸다.
 -그대는 무슨 일로 불쑥 찾아온 것인가? 내가 비록 혈곡에
빛이 있다고 해도 이건 개방과 나를 무시하는 처사가 아닌가.
그 말에 곡함이 흠칫했다. 비록 전음으로 듣는 말이라고는
하나 전에 볼 수 없었던 강함과 독함이 느껴진 것이다.
‘이 사람은 변했군. 우사신공 때문인가?’
곡함은 순간 긴장했지만 생각이 우사신공에 미치자 긴장이
풀리고 더불어 속으로 웃음을 지었다. 비록 빠른 성취를 보
인 것이라고 할 수 있겠으나 혈곡의 누구도 온전히 연마할
수 없었던 우사신공이었다. 그로선 노위군의 처참한 미래가
보이는 듯했다. 
‘그래, 지금 마음껏 만족해 보아라. 과연 나중에도 그런 표
정과 마음을 갖게 될지 내 지켜보마.’
여유를 찾은 곡함이 부드러운 목소리로 말했다. 
“요즘은 낭중산 쪽에서 약초를 조금 캐고 다녔다네. 경치도
좋아 가히 신선이 부럽지 않더구먼.”
하지만 얼굴은 설전히 차가웠고 전음은 싸늘했다. 
 -말이 지나치시구려. 우리는 개방을 위해, 아니, 사실은 당
신 노 방주를 위해 여러 가지 어려운 부탁을 들어주었소. 하
지만 지금까지 개방이 곡에 보답한 것이 무엇인지 생각해 보
시오. 흥, 나는 이제껏 개방을 대단하다 생각했건만 모두 허
명뿐이었던 것 같소이다. 노 방주는 왜 불쑥 찾아온 것인지
진정 모르고 계시는 것이오이까?
노위군의 심사가 뒤틀리며 살심이 꿈틀거렸다. 그는 우사신
공을 연마한 후 지금에 이르러선 마음이 그전보다 열 배는
독랄해져 있었다. 뱀의 눈처럼 사악함을 담곤 곡함을 바라보
았다.
‘내 언젠가 기필코 혈곡을 발 아래로 두고 말겠다! 그땐 너
의 세 치 혀를 직접 뽑아주마.’
노위군은 곡함이 무슨 말을 하려는지 잘 알고 있었다. 그 자
신이 혜화의 서신을 찢어발기며 분노하지 않았던가. 화산파
에 대한 문제가 흐지부지하게 끝난것을 가리킨 것이라 생각
하고 답했다.
“낭중산이면 험하긴 해도 자네 같은 고수에겐 적당한 곳일
것 같군. 좋은 곳은 함께 좀 다니면 좋으련만 자네는 매정한
친구네그려.”
말을 끝냄과 동시에 전음을 날렸다. 
 -화산파 장문 매혼 진인을 은퇴시켰고 이제 곧 두 번째 계획
에 들어갈 참이니 하룻강아지처럼 서두르지 않는 게 좋지 않
을까.
‘하룻강아지?’
곡함의 왼쪽 눈꼬리가 가로로 누워 있다가 세로로 기를 쓰
고 올라갔다. 감히 혈곡을 가리켜 하룻강아지라 칭하다니.
‘노위군, 진짜 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는군. 정녕 명
을 재촉하는 것인가.’
하지만 또 불현듯 곡주 단천우의 말이 떠올랐다.
‘곡주께서는 우사신공을 주면 늦어도 3년 안에 스스로 죽게
될 것이라고 했고, 그때까지는 이용할 수 있을 만큼 최대한
이용하자고 하셨다. 내가 섣불리 분노할 일은 아니겠지.’
“나중에는 꼭 함께 가도록 하세.”
 -오호, 그럼 화산파를 공략함에 있어 또 다른 비책이 있는
것이구려.
곡함이 전음을 발하고 왼쪽 입꼬리를 비웃듯 올렸다. 혈곡
에서는 이미 화산파 문제에 있어서만큼은 틀려먹은 일이라는
것을 간파하고 있었던 것이다. 노위군의 눈이 이글거렸다.
 -매혼진인 양백을 은퇴시키는 일이 그냥 앉아서 된 일이라
생각하는가?
곡함이 싸늘하게 코웃음 친 후 전음을 보냈다.
“흥!”
 -우사신공을 건네받을 때 했던 말을 벌써 잊어버린 것이오.
노 방주의 기억력은 나이에 걸맞지 않게 형편없구려. 아직도
내 귓가에는‘화산파를 봉문시킬 자신이 있으니 염려 마시오’
라는 말이 생생이 들리는 듯한데 그때 말은 환청이었나보오
이다.
그 말에 노위군이 경직된 안색을 풀고 의자에서 일어섰다.
“하하, 낭중산에서 좋은 약초라도 혹시 캔 건가?”
편안한 말이었지만 노위군은 말이 끝남과 동시에 손을 뻗어
곡함의 맥문을 틀어쥐었다. 느닷없는 공걱에 붙들린 곡함이
당황스런 눈으로 노위군을 바라보았다. 
“뭐, 뭔가. 자네?”
노위군의 입가에 사악하면서도 살기 어린 미소가 번졌다. 
그는 곡함을 벽에 밀쳐 놓고 압박하면서 귓가에 대고 소곤거
렸다.
“내가 그렇다면 그런 줄 알아, 이 개자식아. 감히 이곳이 어
디라고 입을 함부로 놀리는 것이냐. 네놈의 목은 두세 개라
도 된단 말이더냐.”
곡함은 한마디 한마디를 들을 때마다 바늘로 폐부를 찌르는
듯한 통증을 느껐다. 단순히 말로 극단의 공포를 느끼게 하
는 것은 쉽지 않은 일이었다. 그도 그런 경험은 오직 곡주에
게만 느끼고 있던 터였다
‘어찌 이렇게 변하게 되었단 말인가!’
 -마, 말을 심하게 한 것 같소이다. 용서하시오.
곡함이 한풀 꺾인 목소리로 말하자 그때서야 비로소 노위군
의 손이 풀렸다. 
“하하, 자네 어디 아픈 건가? 어째 혈색이 좋지 않군.”
노위군은 무슨 일이 있었냐는 듯 태연스럽게 말을 늘어놓았
다. 곡함으로선 그것이 오히려 더 섬뜩하게 느꼈졌다.
‘저 작자는 나와 무공 수준이 비슷했건만 지금에 이르러선
나를 휠씬 능가하고 있지 않은가. 이것이 우사신공 때문이라
면 대단한 것이로구나. 게다가 저 넘치는 사악함이란…….’
곡함은 실제 찾아온 까닭이 화산파에 대한 문제를 말하고자
함이 아니었기에 마음을 가다듬고 말했다.
“오랜만에 보니 자네의 성취가 남다른 것 같네그려.”
 -노 방주는 진정하시오. 노 방주는 곡에서 갑작스레 나를 보
낸 것에 대해 상당히 당황스럽고 불만스러울 것이오. 하지만
노 방주의 불만은 우리가 갖고 있는 불만에 비하자면 사실
보잘것없는 것이라 할 수 있을 것이오. 단지 화산파에 대한
문제를 가지고 이렇게 말하는 것이 아니란 말이외다. 오히려
화를 낸다면 우리가 내야 하는 것이오.
노위군이 기분 나쁜 미소를 지었다.
 -그대는 무슨 소릴 하고 있는 것이지? 쓸데없는 말을 만들
어 협박해 보는 것이라면 집어치우는 것이 나을 것이다.
노위군은 친위대 십이밀의 한 명인 혜화의 일이 혈곡에 드
러날 것을 염려했다. 그녀는 화산파 장문인 양백을 파멸시키
러 갔다가 도리어 그와 정분이 쌓여 은거해 버린 것이다.화
산파를 강호에서 잠재우고자 했던 노위군의 구체적인 계획은
이러했다. 
부인을 사별한 화산 장문 양백에게 혜화는 우연을 가장하여
접근하고 관계가 깊어지면 화산파 사람들에게 추악한 모습을
드러내 보이는 것이다. 그 일은 장문인의 도덕성에 치명타를
입혀 그로 인해 충격을 받은 화산파가 봉문을 하게 만든다는
각본이었다. 
하지만 전혀 예상과는 달리 혜화는 양백을 진심으로 사랑하
게 되었고 양백 또한 혜화를 사랑하게 되어 장문인 자리에서
은퇴하고 강호를 떠나 은거해 버린 것이다. 화산파에서는 혜
화의 존재를 모르는 가운데 재삼, 재사 권고했지만 결국 양백
을 말릴 수 없었고 새로운 체계로 화산파는 정비되었다. 
결국 노위군이 얻은 것은 아무것도 없었고 믿었던 수하에게
배신만 당하고 만 것이다. 그로선 혈곡에 화산파 문제를 큰
소리쳐 놨는데 일이 이 지경에 되자 난처함에 빠졌고 그 난
처함이 분노를 일으킬 정도가 되었다.
곡함은 노위군의 얼굴을 보면 볼수록 기분이 더러워졌다.
‘폼은 나름대로 잡고 있다만 아직까지 전혀 문제를 인식하
고 있지 못하고 있군. 개방 내의 문제도 해결하지 못하면서
과연 혈곡에 무슨 도움을 줄 수 있을까?’
“요즘 개방은 좀 어떤가?”
곡함이 말을 끝낸 후 전음을 날렸다.
 -노 방주는 전대 방주인 엽지혼만 제거한다면 개방이 자신
의 것이라고 했던 것을 기억하시오이까?
뻔한 것이라 굳이 대답을 바라는 질문이 아니라는 것을 알
고 전음은 사용치 않고 소리 내어 말했다.
“개방이야 언제나 평화롭고 기세가 늘고 있다네.”
곡함의 전음이 이어졌다.
 -방주는 아직 사정을 모르고 있나 보구려. 지금 강호엔 스스
로 개방을 표방하고 있는 새로운 세력이 나타났소이다. 이름
하길 진개방이라 한다는데 들어보셨소이까? 진짜 개방이라
고 하고 다닙디다.
“진개방?”
노위군이 황당함에 젖어 전음을 사용할 생각도 못하고 불쑥
말을 토했다. 
곡함이 씁쓸한 미소를 지었다.
 -그렇소. 진개방이오. 우리가 파악한 바로 그들은 지금 세력
을 확장하고 있는 중이외다. 이미 그들은 당가를 장악한 상
태라 하오. 그리고 예상하기론 다음 목표는 녹림십팔채가 될
듯한데 그 수법이 지극히 재빨라 순식간에 일을 처리한다는
것이오.
노위군으로서는 자다가 봉창 뚫는 일이 아닐 수 없었다. 그
럴 수밖에 없는 것이 표영의 행적과 당가의 변화는 강호에
널리 알려지지 않은 상태였다. 고작 그 사실을 알고 있는 이
들이라고 해봐야 천선부의 수뇌급들과 옥현기를 통해 사건을
파악한 혈곡 정도라 할 수 있었다. 곡함의 계속되는 전음에
노위군의 눈이 놀람으로 물들어갔다. 하지만 그로선 믿고 싶
지 않은 말이기도 했다. 
“하하, 개방은 오직 개방일 뿐이네.”
겉으로는 허세를 떨었지만 전음은 살벌하게 뻗어갔다. 
 -감히 허튼소리를 지껄이겠다는 것이냐! 지금의 난 과거의
내가 아니다.”
노위군은 분노에 가득 찼고 그가 탁자를 움켜쥔 손에 힘을
주자 뜨거운 기운이 확 일어나며 잡고 있던 탁자 부분이 불
타 재가 되었다. 그것은 삼매진화의 수법으로 절정고수들이
라면 펼치는 데 무리가 없을 것이나 노위군의 솜씨는 삽시간
에 이뤄낸 것이라 곡함이 보기에도 그의 무공이 매우 고매해
전율을 느끼게 하기에 충분했다. 
하지만 위협적인 행동을 보이긴 했지만 노위군도 이미 반신
반의한 상태까지 이르렀다. 혈곡에서 굳이 찾아와 헛소리를
늘어놓지는 않을 테니까 말이다. 
‘으음.’
곡함은 속으로 긴장하기도 했지만 또 한편으로는 개방의 형
편없는 정보력에 실망을 금치 못했다.
‘곡주님의 예상이 빗나가지 않았다. 과거 엽지혼이 이끌던
개방이었다면 마땅히 그런 강호의 변화 정도는 쉽게 파악했
을 터인데 이렇게까지 정보에 둔하게 되었다니… 개방이 정
보에 밝다고 하는 것은 이제 옛말이란 말인가. 이렇게 아둔
하다면 그동안 공들인 혈곡의 수고는 모두 헛된 것이겠구나.’
하지만 곡함은 이런 생각을 모두 드러낼 수는 없었다. 아무
리 보잘것없다 할지라도 아직까지는 개방을 이용해야 할 부
분이 있는 것이다. 더욱이 궁지에 몰린 쥐를 몰아세우는 것
은 좋지 않다는 말도 떠올랐다.
그가 전음을 날렸다.
 -조금 더 상세하게 이야기하자면 진개방 무리들은 자신들이
야말로 진정한 개방이라 주장하고 있다는 것이외다. 그들은
모두 하나같이 거지 차림에 추잡한모습을 하고 있지만점점
더 위세가 강해지고 있는 것으로 파악되었소. 우리가 확인한
바로는 제갈세가와 남해검파까지도 협력하고 있다고 하외다. 
거기까지 말한 후 곡함은 일단 전음을 중단했다. 그리고 노
위군이 잘 듣고 있는지를 확인한 후 다시 전음을 이었다.
 -진개방이라는 곳의 문제는 근본 개방의 문제라 할 수 있지
만 혈곡과도 밀접하게 관련되어 있소이다. 곡에서는 사파계
열을 차례로 흡수할 계획이었건만 그 자리를 진개방이라는
무림들이 끼어들고 있으니 말이오. 이 말들을 그저 간단히
듣지 말길 바라오. 참으로 곡주께서도 염려스러워하고 계시
고 있다오.
노위군의 얼굴은 여전히 싸늘한 냉기를 뿜어내고 있었다.
하지만 마음으로는 적잖은 타격을 받고 있는 중이었다. 수만
가지 생각이 끊임없이 피어났다. 
‘진개방이라니?! 믿을 수가 없다. 혈곡에서 고의적으로 그
런 조직을 만들어 나를 압박하려는 것일까? 아니야, 그럴 리
는 없다. 그들은 지금도 내가 빚을 많이 지고 있다고 생각하
고 있지 않는가. 미련스럽게 그리할리가 없어. 그럼 대체 누
가? 어떤 무리가? 설마… 사부는 우리가 모르는 제자라도 외
부에 두었던 것은 아닐까? 하지만 한두 가지 재주를 전수해
줄 수는 있어도 개방의 법통을 잇게 하진 않을 것이 아닌가.’
생각만으로는 무엇 하나 뚜렷하게 알 수 있는 것이 하나도
없었다. 곡함은 노위군의 안색이 크게 변하지 않을 것을 보
고 조금 더 자신의 말을 믿게 할 필요가 있다고 생각했다. 
 -우리가 생각하기론 혹시 죽은 엽 방주에게 또 다른 제자가
있었지 않았나 의심이 드는데 노 방주는 우리에게 숨기고 있
는 것이라도 있으면 말해 보시구려.
노위군은 그 말에 속으론 흠칫했으나 겉으론 불쾌한 표정으
로 답했다.
 -내가 모르고 있는 사제가 있을 턱이 없지 않느냐.
‘만약에 진개방이 실제한다면 사제가 있다는 것도 계속 부
인하고만 있을 순 없겠구나. 어쩌면 사부는 나를 아끼지 않
았고 사형만 편애했으니 사형은 이 내막을 알고 있을지도 모
르겠구나.’
그때 곡함이 웃음 담긴 목소리로 말했다. 
“허허, 자네 몸이 좀 안 좋은 것 같네만 괜찮나?”
은근히 말로 신경을 건드린 후 이어 전음을 보냈다.
 -혈곡은 현재 힘을 응축하고 있는 과정에 있소이다. 곡주께
서 말씀하시길 강호에 아직 우리의 진면목을 나타내야 할 때
는 아니라고 하셨소. 그렇기에 이번 진개방에 대한 문제는
우리가 관여하기가 조금 어려운 것이오. 특히 이번 일은 상
대가 진정한 개방이라는 명목으로 나타난 것이기에 다른 문
파에서 관여하기도 난처하외다. 강호는 필시 개방의 내분으
로 인식할 것이니 말이외다.
곡함의 말인즉슨 일체 개방에 음으로든 양으로든 도움을 줄
수 없다는 뜻이었다. 그 속에는 나름대로 상황을 제대로 파
악하고 그에 따라 적절히 말하는 것으로 보이나 실제에 있어
서는 천선부의 압력에 의함일 뿐이었다. 하지만 그런 치부를
그대로 드러낼 수는 없는 노릇이었다. 
계속 곡함의 전음이 이어졌다.
 -개방에서는 만사를 제쳐 두고 진개방 문제를 수습하는 데
힘을 쏟도록 하시오. 다시 말씀드리지만 곡주께서는 이번 일
을 매우 염려하고 계시오.
곡함의 눈이 차가운 냉기를 뿌렸다.
 -집안일도 제대로 처리하지 못하는 곳에 무엇을 기대한다는
게 무리가 아닐까라는 말씀도 하셨소이다.
노위군은 자존심에 큰 상처를 받았지만 마음을 있는 그대로
드러낸다는 것은 더욱더 큰 상처를 남기는 것이라는 것을 알
고 있었다.
“하하하, 하하하.”
노위군은 갑작스레 진정으로 기쁘다는 듯 온몸을 흔들며 웃
음을 날렸다. 곡함의 얼굴이 약간 못마땅하다는 표정으로 변
했다.
‘너스레를 떨어보려 함인가? 별 짓을 다 하는군.’
하지만 노위군은 연신 웃음을 지으며 멈출 줄을 몰랐다.
“하하하… 하하하…….
그렇게 조금 더 웃음을 짓던 노위군의 목소리가 잦아들면서
나지막하게 말했다. 어느새 그의 눈빛은 분분히 살기를 뿜어
대고 있었다.
“만에 하나 지금 내게 한 말이 허튼소리라 한다면 다음번엔
너의 혀를 뽑아버릴 테니 그리 알아라.”
전음으로 말하는 것도 아니고 오직 살벌함이 가득 담긴 목
소리로 나지막이 읖조린 말은 곡함에겐 묘한 찜찜함으로 다
가왔다.
그로선 이미 할 말도 다 했고 한시라도 노위군의 얼굴을 보
고 싶지 않아 냉막한 얼굴 가운데 정겨운 목소리로 말했다. 
“이거 어려운 부탁만 하고 가는 거 같아 미안하네그려.”
“잘 가게나.”
둘의 눈빛은 불을 뿜어내고 있었다.
곡함이 나가고 노위군은 한동안 문 쪽을 바라보며 끓어오르
는 살심을 전신에 퍼져 나가도록 했다. 이런 살심도 우사신
공을 연마하는 데 큰 도움이 되는 것이다.
‘내 언젠간 반드시 혈곡을 무릎 꿇게 하고 말겠다! 앞으로
진정한 사악함이 무엇인지 보여주마!’
이를 부드득 갈고 나서 노위군은 진개방이라는 정체 모를
집단에 대해 생각했다.
‘사부는 죽어서까지 나를 곤란하게 하는구나. 미친 노인네
같으니라구. 살았을 때나 죽었을 때나 말썽이군. 진정으로
나는 개방을 강호무림의 한 방파답게 멋진 모습으로 만들고
싶었다. 이런 나의 마음을 왜 몰라주었단 말인가! 내가 방주
를 이어야 한다는 것을 왜 몰라주었냔 말이다!’
잠시 광분에 젖어 거친 숨을 내쉬던 노위군의 머리로 또 한
생각이 스쳤다.
‘그래, 사제가 진정 있다면 나는 몰라도 사형은 알고 있을
것이다. 사실로 밝혀진다면 신속히 없애야겠지. 내일은 반구
옥으로 가야겠다.’
그의 눈빛이 잔인함으로 물들어갔다.



4장 반구옥의 고문

하늘을 찌를 듯한 기세를 드러낸 망창산에 열두 개의 그림
자가 날아올랐다. 가히 그들의 신법은 빼어나 날아오른다라
고 말해도 크게 이상해 보이지 않을 정도였다. 그중 황금빛
장포를 입은 이가 제일 앞선 채였고 그 뒤로 열한명이 날개
처럼 벌리고서 좁혀들었다 펄쳤다 해가며 뒤따랐다. 
주변에 있던 각종 동물들은 느닷없이 등장한 괴이한(?) 인
간들을 보며 재빨리 몸을 숨기느라 정신이 없을 지경이었다.
이들은 개방의 방주 노위군과 그의 심복 중의 심복이랄 수
있는 십이밀(十二密)들이었다. 십이밀은 12명으로 구성되어
있어 그리 이름 짓게 되었는데, 지금은 이들 중 혜화가 돌아
섰기에 십일밀이라고 불러야 했지만 그들은 여전히 십이밀이
라는 이름을 사용했다.
이들은 노위군의 친위대답게 무공도 상당한 수준을 갖추었
다. 수준을 비교해 보자면 개방 내에서 장로들 바로 아래 단
계라고 할 수 있을 정도로 대단한 것이었다. 하지만 이들은
노위군으로부터 장로들보다 더한 신뢰를 받고 있었고 노위군
에 대하여 - 그가 어떻게 방주가 되었으며, 또 현재 어떤 입
장에 놓여 있는가 하는 것 등등 - 모르는 것이 없을 만큼 깊
이 관계되어 있었다.
지금 노위군이 망창산을 오르고 있음은 혈곡에서 찾아온 곡
함의 말을 확인하기 위함이었다. 개방의 비밀 뇌옥인 반구옥
으로 가서 사형인 장산후에게 그 내막을 파악하려는 것이다.
어느덧 정상에 오른 노위군과 십이밀은 차례로 밧줄을 잡고
절벽에 만들어진 뇌옥으로 들어갔다. 
그들이 내려서자 지키고 있던 개방 제자 두 명이 머리를 조
아렸다. 
“방주님을 뵈옵습니다.”
“수고가 많다. 특별한 일은 없겠지?”
“네, 방주님의 높으신 은혜를 따라 반구옥의 죄수들은 조용
히 지내고 있습니다.”
그들의 말투는 흡사 흑도(黑道)인들을 보는 듯 절대 복종의
뜻을 담고 있었다. 끈끈한 정과 문파의 어른을 대하는 존경
심보다는 두려움이 더욱 담겨 있는 모습과 말이었던 것이다.
노위군은 고개를 끄덕인 후 장산후가 갇혀 있는 뇌옥으로
곧바로 향했다. 
삐그덕.
개방 제자가 자물쇠를 풀고 문을 당기자 굳게 닫혀 있던 뇌
옥에서 기분 나쁜 소리와 함께 문이 열렸다.
노위군은 문이 열리는 것을 보며 한쪽 입꼬리를 올리며 속
으로 중얼거렸다
‘내가 모르는 사제가 있단 말이렷다? 후후.’
성큼 걸음을 옮겨 안으로 들어간 노위군은 들고 있던 횃불
을 고정해 놓는 곳에 내려놓고서 눈으로 장산후를 찾았다.
장산후는 엎어진 채로 죽은 듯 누워 있었다. 
“이봐, 지금 시체 흉내라도 내고 있는 것이냐? 좋은 말로 할
때 정신을 차리는 게 여러모로 신상에 이로울걸?”
지금의 이 말은 노위군이 장산후에게 해오던 말투가 아니었
다. 그는 하다 하다 성질에 못 이길 때면 욕지거리와 함께 심
하게 폭력을 행사했지만 어느 정도만큼은 예우를 갖추었었다. 
하지만 지금은 전혀 그런 모습을 찾아볼 수가 없었다.
이런 변화는 철저히 우사신공 때문이었다. 그는 신공의 능
력을 얻기 위해 선한 마음은 일체 포기했고 그로 인해 진보
된 무공을 얻을 수 있었지만 마음은 시간이 갈수록 더욱더
포악하게 변해만 가고 있는 것이다.
죽은 시체와 같이 전혀 움직이지 않을 것 같던 장산후의 몸
이 뒤집어졌고 그와 함께 그의 얼굴엔 헤벌쭉한 웃음이 떠올
랐다.
“이번에는 처음부터 세게 나오는구나. 네놈은 오늘도 비천
신공의 비결을 물으러 온 것이겠지? 바보 같은 녀… 커억!”
장산후는 미처 뒷말을 끝맺지 못했다. 노위군이 발을 날려
옆구리를 강타해 버렸기 때문이다. 
퍽!
장산후의 몸은 끊어진 연처럼 날아 뇌옥의 벽에 부딪치고
다시 튕겨져 나와 신음성을 토해내며 바닥을 뒹굴었다. 
“으으윽!”
‘이놈이 미쳤나? 보자마자 지랄이냐.’
장산후로서는 이런 경우는 처음이었다. 그때 그의 귓가로
노위군의 살얼음 같은 음성이 들렸다.
“이제 나에게 비천신공 따윈 필요없다. 허튼소리를 내지르
면 이번에는 혀를 뽑아버리고 말 테니 그리 알아라.”
노위군은 뒷짐을 지고 천천히 장산후 앞을 왔다 갔다 하며
입을 열었다. 
“귀를 세우고 내 말을 똑바로 들어라. 사부는 너와 나 이후
에 세 번째 제자를 둔 것 같은데, 넌 알고 있었느냐?”
사부와 사형도 몰라보는 비정한 목소리였다. 하지만 그 말
에 고통에 힘겨워하던 장산후는 꺼억꺼억거리며 웃음을 터뜨
렸다.
“으하… 으하학… 개, 개소리 작작해라. 네놈이 개 같은 줄
은 내 익히 알고 있었다만… 이건 해도 해도 너무하는 거 아
니냐? 개도 그런 소리는 안 한단 말이다. 으하하…….”
실제 전대 방주 천상신개 엽지혼이 거둬들인 제자는 자신과
노위군뿐이었기에 웃음이 나오지 않을 수 없었다. 하지만 이
미 노위군으로서는 누가 뭐라고 한다 해도 세 번째 제자가
있을 것이라 단정 짓고 있는 상태였기에 장산후의 말이 조롱
으로밖에는 들리지 않았다.
“그래, 그렇게라도 죽고 싶긴 하겠지. 하지만 네놈을 죽일
생각은 없어. 그러면 너무 관대한 것이 되거든. 한 번만 더
기회를 주겠다. 어서 사제에 대해서 털어놔라.”
“사제라고? 네놈이 사제라는 말을 쓸 자격이 있단 말이냐?
사제라고 부르는 놈이 사형을 이렇게 대하고 사부를 죽게 만
들었단 말이냐? 지나가던 똥개가 방귀를 뀔 일이지, 아무렴.
하하하!”
아픈 옆구리를 움켜쥐고 장산후는 연신 힘겹게 웃음을 지었
다. 그 모습을 보며 노위군은 더 깊게 오해하기 시작했다. 실
제 장산후의 말뜻은 그가 사문의 호칭을 쓸 자격이 없다는
것을 지적하기 위해서 한 말이었지만 사제 운운하는 말에 진
짜 사제가 있는 것만은 확실하다고 생각하기에 이르른 것이
다.
“그래, 이제야 뭔가 말이 통하는군. 제대로만 말하면 매는
줄여주겠다.”
그 말에 머리를 땅에 기댄 채 장산후가 이기죽거리며 말했
다.
“좋다, 솔직히 말하마.”
노위군이 정면으로 응시하며 그 다음 말을 기다렸다. 장산
후는 길게 숨을 몰아쉰 다음에 말을 이었다. 
“… 넌…….”
진지하기 그지없는 말과 목소리였다.
“개새끼야. 키키킥.”
언제 진지했었냐는 듯 자기가 말해 놓고도 웃긴지 장산후는
연신 키득거렸다. 노위군으로서는 사제에 대한 이야기를 기
다리고 있다가 이런 어처구니없는 말을 듣자 잠시 동안 기가
막혀 할 말을 잃었다.
장산후는 노위군이 가만히 있자 다시 손가락질을 해가며 또
말했다. 
“키킥, 맞아맞아. 네놈의 속셈은 이것이었구나. 내가 혼자
있으면서 웃을 일이 없으니까 날 웃기려고 뜬금없는 말을 한
것이지? 녀석, 싸가지는 없어도 나름대로 기특하기도 하지.
그런 것이었다면 넌 성공한 거야. 이번엔 제대로 웃겼으니까
말이다. 너, 앞으로 전문적으로 웃기는 일을 해보는 게 어떠
냐?”
그 말은 여태껏 참고 있던 노위군의 발을 자동으로 움직이
게 만드는 효과를 발휘했다.
“그래, 매를 버는 것도 여러 가지 방법이 있긴 하지. 그런데
이건 좀 심하지 않나?”
퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!
발이 보이지도 않을 만큼 움직였고 그에 따라 장산후의 입
에서 고통에 찬 신음이 새 나왔다. 
“으윽! 커억! 으억!”
장산후의 입가엔 피가 연신 새어 나왔고 온몸을 뒤틀며 처
절한 고통의 비명을 내지르자 노위군은 그의 얼굴을 향해 침
을 뱉었다.
퉤∼
오른쪽 눈가로 가득 침세례를 퍼부운 후 노위군이 이제부터
라는 듯 여유로운 미소를 지었다.
“역시 대화라는 건 별 의미가 없는 것 같아. 나도 밍숭맹숭
한 건 정말 싫거든. 입도 좀 풀고 몸도 풀었으니 진실을 말하
게 하는 보따리를 풀어야 할 때가 온 것 같군“
노위군의 목소리엔 그 어떤 말이라도 들을 수 있다는 자신
감이 가득했다. 그는 고개를 돌려 밖을 향해 소리쳤다.
“한 놈을 안으로 데려와라!”
대체 무슨 수작을 부리려는 것인지 아직까지 간파하지 못하
고 있는 장산후는 그저 서글픔과 울분에 젖었다. 
“으윽, 미, 미친놈… 사부님께서 너를 얼마나… 아끼셨는지
너는 정녕 기억하지 못한단 말이냐. 헉헉… 넌 대체 무엇이
… 부족해서 이런 짓을 하는 것이냐.”
노위군이 버럭 소리쳤다.
“개소리 집어쳐! 이제껏 사부는 날 사랑한 적이 없다. 오직
너만을 아끼고 너만을 사랑했다. 난 그저 들러리에 불과했단
말이다! 내겐 모두 가식적으로 대했을 뿐이다!”
장산후가 힘없이 중얼거렸다. 
“네놈은… 미쳤어.”
그 말에 노위군은 잔인한 미소를 지었다.
“그래, 좋다. 네놈 말대로 미친놈이 얼마나 대단한지 보여주
마. 크크크.”
그의 웃음이 끝나기 전 밖에서 십이밀 중 한명의 음성이 들
렸다.
“염 장로를 데리고 왔습니다.”
“안으로 들어오라.”
문이 열리고 앞서 들어온 사람의 몰골은 말이 아니었다. 마
구 헝클어진 머리에 거의 뼈다귀만 세워놓은 듯 초췌한 모습
이 해골바가지에 머리털이 올려져 있는 것만 같았다. 그는
엽지혼이 방주로 있을 때 8대장로 중 한명인 전공장로 염파
였다. 나이가 70세가 넘어가고 있으나 그는 쓸쓸히 감옥에
갇혀 말년을 보내고 있었다. 
“흐흐, 염 장로. 그동안 잘 지냈소이까?”
노위군은 과장된 표정과 말투로 반겼고 다가가 두 팔로 그
를 껴안았다. 그 모습에 염파가 몸을 부들부들 떨며 가느다
란 음성으로 말했다.
“네놈이었구나. 어쩐지 아까부터 고약한 냄새가 나더라니.
클클, 이런 냄새는 아무리 씻어도 지워지지 않는 것이라 네
놈의 흔적을 찾긴 어렵지 않지.”
염파의 목소리는 비록 가늘었지만 그 음성엔 짙은 살기가
담겨 있었다. 만일 말속에 칼날이 묻어 있었다면 노위군의
몸은 이미 난자된 상태가 되었으리라.
바닥에서 힘겹게 눈을 치뜨고 바라보고 있는 장산후는 왜
이곳에 염 장로를 데리고 온 것인지 이해할 수가 없었다
‘저놈이 이제 나만 괴롭히기가 싫증난 건가?’
하지만 노위군의 의도는 그리 단순한 것이 아니었다.
“하하, 뭐든지 연습이 필요한 것이니까. 염 장로, 우리 연습
이나 해봅시다그려. 물론 염 장로하고는 한 번밖에 못하는
게 아쉽지만 말이오. 하하하.”
그때까지도 염파는 무슨 뜻인지 알아듣지 못했다. 노위군의
손이 서서히 염파의 목에 닿았다.
“염 장로! 피부가 많이 부드럽구려. 감옥에 있으면서도 피부
를 용케 잘 관리하셨나 보오. 너무 부드러워서 그런지 내 손
가락이 자꾸만 목으로 들어가고 싶은가 보구려. 어어어… 이
러면 안 되는데.”
‘어어어…’라는 말을 할 때 이미 노위군의 손가락은 염파의
목에 깊이 박히고 있었다.
“케케켁!’
염파는 처음에는 고통스럽게 신음하다가 급기야는 말도 못
하고 온몸을 부르르 떨었다. 그 모습을 보는 장산후는 너무
도 급작스럽고 놀라워 보고도 믿어지지가 않았다.
‘저, 저놈이!’
“크크크, 손가락이 허공을 움귓쥐는 것처럼 느꼈지는걸. 살
걸이 너무 곱단 말씀이야.”
염파는 두 눈을 까뒤집고 흰자위를 드러내며 서서히 죽어갔
다. 장산후의 눈에서 눈물이 쏟아졌다.
“안 돼! 안 돼! 제발 그러지 마라… 왜 그러는 것이냐, 왜!”
어릴 적부터 작은아버지처럼 따르고 좋아하던 염 장로였다.
그런 염 장로가 고통스럽게 죽어가고 있는 것이다. 
‘안 돼!’
노위군은 축 처져 버린 염파의 목에서 손가락을 빼고서 고
개를 갸우뚱거렸다.
“하긴, 염 장로의 죽음치곤 너무 맥 빠진 일이군. 과거의 명
성에 비하자면 살결이 너무 고와진 게 흠이었어. 난 그냥 목
을 쓰다듬으려 했을 뿐인데 손가락이 박혀 버리다니 말이야.
나이가 들어도 자신의 몸은 지킬 수 있어야지. 그렇지 않아?”
말을 맺고 노위군은 피에 젖은 손가락을 입으로 가져가 쭈
욱 빨았다. 
“이런이런, 늙은이 피라서 그런지 엉 텁텁하군. 이래서야 식
욕을 북돋을 수 있겠어?”
장산후는 가슴이 터져 버릴 것만 같았다.
‘내가 왜 지금까지 살아서 이런 모습을 봐야 한단 말인가.’
그로선 당장에라도 죽고 싶은 심정뿐이었다.
“차라리 날 죽여다오! 나를 먼저 죽여달란 말이다!”
노위군은 천천히 걸음을 옮겨 장산후 겉에 이르러 발을 들
어 머리를 지그시 눌렀다. 장산후는 발에 짓이겨져 머리가
으깨어지는 듯한 통증을 느꼈야만 했다. 
“후후, 다 알아서 때가 되면 죽여줄 텐데 그렇게 보채면 곤
란하지. 게다가 사람이란 자신이 알고 있는 것은 어느 정도
말을 하고 죽어야 하지 않겠어? 사실 사부가 일찍 간 것도 알
고 있는 것을 자꾸 내게 숨기려고 해서 죽은 것이거든.”
노위군이 다시 십이밀에게 명했다. 
“시체는 밖으로 치우고 다른 놈으로 데려와라.”
“도대체 뭘 말하라고 하는 것이냐? 사제 따위는 없단 말이다!”
고함치듯 장산후가 말했지만 노위군의 귀에는 전혀 들리지
않았다.
“후후, 다 기억나는 수가 있지.”
노위군은 철썩같이 사부에게 또 다른 제자가 있었을 것이라
믿었기에 장산후의 외침에 격동하지 않았다
‘서두를 건 없지. 아직 목을 딸 사람은 많이 있으니까 말이
야. 후후후.’
노위군은 서두르지 않았다. 이렇게 하나둘 죽이다 보면 진
실은 나오게 될 것이라고 그는 굳게 믿었다. 
“차 장로를 데리고 왔습니다.”
“오호! 차군명 장로로군 독불신개 차 장로! 어서 모셔라.”
차 장로의 상태도 앞서 들어왔던 염파와 크게 다를 바 없었
다. 온갖 초췌함이 깃든 모습에 뼈만 앙상히 남아 바람이라
도 거세게 분다면 휠휠 날아가 버릴 것만 같았다.
안으로 들어온 차군명은 상태가 좋지 못해 정신이 가물가물
한 상태인 듯했다. 
“어서 오시구려. 아니아니, 근데 차 장로는 아직까지 자고
있는 건가? 이런, 방주가 왔는데 잠을 자서야 쓰나. 쯧쯧.”
장산후가 힘겹게 입을 열었다.
“그를 내버려 두어라. 대체 무슨 말을 듣고 싶은 것이냐?”
“원치 않는다면 세 번째 제자에 대해 말하지 않아도 된다.
난 그저 적당히 손 운동을 하고 싶을 뿐이니까 말이야. 근데
이거 운동이 되기나 할지 모르겠군.”
노위군은 차 장로의 등 뒤로 돌아가 뒤에서 목을 팔로 감쌌
다.
“이런, 차 장로의 목도 아주 가닐프군. 예쁜 소녀의 목 같아
서 기분이 묘해지는걸. 자, 그럼 세 번째 제자에 대해 이야기
해 보실까?”
“이 개 같은 자식아! 왜 미친 소리를 해대며 사람을 죽이는
것이냐! 그렇게 죽일 구실이 없더냐!”
“후후, 좋군, 좋아.”
노위군이 미간을 살짝 찡그린 후 팔에 힘을 주었다.
뚜두득
차 장로의 목이 부러져 나가는 소리가 났다. 외마디 비명 소
리도 없이 차 장로가 저세상으로 가버린 것이다. 과거 독불
신개로 천하에 명성을 날리던 그 굳센 기개의 강호인이 허무
하게 죽어버린 것이다.
노위군이 팔을 풀자 부러진 목이 머리의 무게를 견디지 못
해 제멋대로 움직였다. 거기에 잡고 있던 어깨를 놓자 차 장
로의 몸은 바닥으로 힘없이 허물어졌다.
장산후가 받은 충격은 이루 말로 할 수 없을 정도였다. 사실
반구옥에 갇혀 있음이 죽은 것이나 다름없다고 늘 생각해 왔
지만 막상 눈앞에서 피붙이같이 여기던 방의 형제들이 죽어
가자 마음을 안정시킬 수가 없었다.
‘도대체 저놈이 왜 저러는 것일까? 미쳐도 저렇게 미칠 수
가 있단 말인가!’
그로선 막막하기 그지없었다. 있지도 않고 또 알지도 못하
는 것을 어떻게 말할 수가 있단 말인가. 전에 찾아올 때마다
비천신공의 비법을 물으며 비수로 어깨를 후벼 팔때보다 더
한 답답함이 몰려왔다.
“제발 그만 해라! 원하는 게 뭐냐? 괜히 엉뚱한 것을 물어
곤란하게 하지 말고 솔직히 원하는 것을 말해라!”
장산후가 가슴 가득 끓어오르는 분노로 말했지만 노위군으
로서는 단지 말을 회피하려는 것으로 보일 뿐이었다. 
“후후후… 아직 효과가 크게 없나 보군. 자, 그 다음!”
노위군은 서두르는 기색이나 조급함 같은 것이 없었다. 이
미 단단히 마음먹고 온지라 하루 내내 이 자리에서 모두를
죽여 버릴 생각도 있었다. 일이 이렇게 되자 장산후는 또 다
른 희생자가 나는 것을 그냥 보고만 있을 순 없었다.
“말하겠다. 다 말해 주겠어! 그러니 이젠 그만 해다오.”
노위군의 눈이 순간 번쩍 하고 빛났다. 
“좋다.”
하지만 그런 사이에 그의 뒤로 또 다른 예비 희생자가 들어
서고 있었다. 그는 백월승 분타주로 그의 몰골도 말이 아니
었다. 노위군은 손으로 백 문타주의 목을 어루만지면서 장산
후를 바라보았다. 순순히 말하지 않는다면 여지없이 목에 구
멍을 내주겠다는 뜻이었다.
장산후가 힘없이 입을 열었다.
“사실 나도 사부께서 거둬들인 제자를 본 적은 없다. 그리고
누구인지 이름도 모른다. 하지만 사제가 있는 것만은 확실하
다…….”
거기까지 들은 노위군의 눈이 붉게 충혈되어 가기 시작했다. 
“… 사부께선 말씀하시길 사제는 나이는 어리지만 너보다도
더 뛰어난 무골이라고 하셨다. 그리고 그 아이를 통해 앞으
로 개방을 이끌도록 하겠다는 말씀도 주셨다. 거기까지다. 
더 이상은 나도 알지 못해.”
장산후는 육감으로 파악한 느낌을 가지고 지어서 말을 한
것뿐이었지만 노위군으로서는 혈곡에서 전해준 이야기에 몰
두하고 있었던지라 짧은 말에도 마음이 격동하고 분노가 끓
어올랐다. 
“역시 그랬었군, 역시 그랬었어. 사부, 사부는 역시 나를 아
무것도 아닌 존재로 여기고 있었던 것이야!”
그의 눈이 이글거리더니 이윽고 목을 어루만지던 손에 힘을
주었다. 그 결과 백 분타주의 목에서 피분수가 사방으로 튀
었고 피가 줄어들면서 백 분타주의 몸은 허물어졌다. 
그 광경을 보며 장산후가 절규하듯 외쳤다.
“죽이지 않는다고 했잖아. 이 개자식아!! 흑흑!”
그는 말이 끝나기도 전에 가누기조차 힘든 몸을 날려 노위
군에게로 달려들었다. 하지만 마음은 가상했으나 실제로 무
모하기 그지없는 동작에 불과했다. 
계란으로 바위 치기라고나 할까. 노위군은 가법게 소매를
휘둘렀고 그 기세에 장산후는 종잇장처럼 뒤로 밀려나며 바
닥을 뒹굴었다.
장산후의 몸짓은 노위군의 심기를 더욱 자극했는지 노위군
은 괴성을 지르며 발광하듯 외치기 시작했다.
“으와악∼ 그래, 다 죽여주마! 사부가 좋아했던 사람은 내가
다 죽여 버리고 말겠어! 하나도 남겨주지 않고 다 죽여 버리
겠단 말이다∼!”
노위군은 사방팔방으로 장력을 날리며 성난 광기를 드러냈
다. 그런 모습을 보며 장산후는 몸을 가누지도 못할 상태에
서 혼잣말로 입을 달싹거리며 중얼거렸다.
“바보 같은 녀석, 사부가 널 얼마나 아꼈는지 모른단 말이냐?
사부가 좋아했던 사람을 다 죽인다면 바로 너도 죽어야 하는
것임을 왜 모르는 거냐.”
하지만 이 말은 걸코 노위군에게 들리지 않았다. 이미 기진
맥진한 데다가 현재 노위군이 광분에 젖어 사방 벽에 장력을
날려 벽을 허물고 있었기 때문이다. 감옥 안에는 벽이 허물
어지며 뿌연 먼지가 흩날렸다. 
잠시 후 분분히 피어난 먼지들 사이로 노위군의 시뻘건 눈
이 드러났다.
“그래, 먼저 그놈부터 없애 버려야겠다. 그리곤 차근차근 목
을 따주마.”
노위군은 어느 정도 분이 풀린 것인지 광기가 가라앉고 있
었다. 분노 중에도 그는 어떻게 해야만 자신에게 이익이 되
는지를 생각했다.
‘타구봉법이다! 그놈이 타구봉법을 안다면 곤란하지 않은가.’
제일 염려스러운 것은 사부가 타구봉법을 전수해 주었을지
도 모른다는 부분이었다. 현재 그로선 타구봉은 가지고 있으
되 타구봉법을 알지 못하고 있는 터였다. 그것은 사형인 장
산후도 마찬가지였다. 타구봉법은 방주로 임명하기 바로 전
에 전수하는 터라 미리 배울 수 없기 때문이다. 하지만 만에
하나 사부가 방주 자리를 실제로는 셋째 사제에게 주려고 마
음먹었다면 타구봉법에 대해 알려주었을지도 몰랐다.
‘강호에 더 드러나기 전에 목을 끊어놓아야만 한다. 크크.’
장산후를 내버려 두고 반구옥을 나온 노위군은 수하들과 함
께 멀리 울창한 산을 바라보았다. 가파른 절벽마다 곳곳에
푸른 나무들이 자리했고 그 밑으로 마음까지 푸르게 하는 나
무들이 자리했지만 노위군의 눈에는 푸르름 대신 불타는 화
염으로 비춰졌다. 
‘소리없이 죽여주마. 기다리고 있어라!’



5장 반항

표영 일행은 처음에 계획했었던 녹림채가 아닌 청부 조직인
청막으로 방향을 잡고 나아갔다. 
표영으로서는 사람의 목숨을 빼앗는 대가로 돈을 벌고 그것
으로 삶을 영위해 가는 것을 이해할 수 없었고, 또한 용납할
수도 없었다. 
세상엔 많은 직업이 존재하고 나름대로 사는 법이 다 달라
수만 가지 형태의 돈을 버는 방법이 있겠지만 살인이 직업이
나 그 방법이 돼서는 안 된다 여겼다.
지난날 당가에서 혈곡의 고수 송도악이 어린 여자 아이를
인질로 삼았을 때 분노했던 것도 그런 마음이 가득 자리하고
있었기 때문이다.
늘 게으름 속에서 나날을 보내며 아무런 생각도 없는 인간
으로 살았던 표영이었지만 비천신공을 익히고 거지 생활을
하면서 자신도 모르게 대오각성해 가며 많은 우주삼라만상의
이치를 깨달아갔다. 더욱이 만성지체를 타고난 까닭에 그 틀
이 깨어지기 시작하면서부터는 하나의 이치를 깨달으면 그와
관련된 수많은 것들이 일제히 꿰뚫리곤 했다.
현재 표영의 계획은 일단 시급히 청막을 제압하고서 차례로
나머지 살수 조직들을 와해시킬 생각이었다.
‘개방이 존재하는 한 앞으로 강호에 살수 조직이 나타나는
일이 없도록 만들고야 말겠다.’
이런 표영의 생각과 길에 대해서 함께 따르고 있는 수하들
은 두 무리로 나뉘어져 있었다.
하나는 충분히 납득하고 따르는 무리였고 또 다른 무리는
겉으로는 따르지만 속으로는 약간 고개를 갸우뚱하는 이들이
었다. 
무리들 중 충분히 납득하는 이들은 제갈호와 교청인이라 할
수 있었다. 이들은 이미 어느 정도 표영의 진심을 온전히 받
아들이고 있는 단계에 이르러 있었기에 보는 바를 그대로 순
수하게 바라보며 마음으로 만족하고 있었다.
하지만 능혼과 가장 최근에 접수된 살수들은 정도의 차이는
있었지만 작은 불만의 덩어리를 가지고 있었다.
그중 능혼이 그러한 까닭은 얼마 전 일차 주화입마를 당했
을 때 표영의 반응 때문이었다. 당시 표영은 잔인한 살성을
타고났다는 천마지체의 모습이기보다는 너무도 인간적인 눈
동자와 뒷모습을 보였었다. 
비록 그 일이 나름대로 마음에 색다른 감동으로 다가오긴
했지만 어쩐지 낯간지러운 느낌을 지울 수 없었다. 그리고
지금까지‘혹시나’하는 마음이 마음 한 귀퉁이에서 울려오
고 있는 것이다. 그에 반해 능파의 경우는 정신이 아직 온전
치 못한 고로 여전히 충성과 복종에 파묻혀 그런 부분까지는
의심할 마음조차 갖지 못했다. 즉, 능파는 두 갈래 무리들 중
어디에도 속하지 않는 거의 무대포적인 충성으로 똘똘 뭉쳐
진 셈이었다.
살수들 같은 경우엔 그 도가 능혼보다 더욱 심한 편이었다.
이들은 비록 표영에게 강제로 독을 복용당하고 힘에 굴복해
마지못해 부하가 되었다곤 해도 마음으로까지 승복한 것은
아니었다. 
살수들 무리의 지도자인 청막의 칠영주 무요는 부하들과 매
우 은밀하게 뜻을 나누어 대반전을 준비하고 있었다. 그들의
계획은 쉽게 결론지어 기습이었다. 온전히 복종한 듯 가장해
일거에 제압한 후 해독약을 얻고 바로 청막으로 데려가는 것
이다. 흑조단참 상문표의 부탁이 있었지만 받은 수모를 생각
하면 복수를 해주어야만 했다. 
이처럼 표영을 따르는 무리는 여럿이었지만 여러 갈래로 마
음이 나뉘어 다른 꿍꿍이를 가지고 길을 가고 있었고, 그런
사정을 표영은 깊이 생각지 못했다.
동행한 지 5일째가 되었을 쯤 일행은 어느 이름 모를 산고
개에서 밤을 맞게 되었다. 
모두는 늘 그래 왔던 것처럼 적당한 자리를 보아 잠자리를
마련했고 가까운 곳으로 벌려 자리를 잡았다. 제일 오른쪽
자리에는 능파와 능흔이 누웠고 그 옆으로는 살수들, 그리고
왼쪽으로는 제갈호와 교청인, 그리고 표영이 자리했다.
이때쯤에는 어느덧 살수들도 대충 적응 기간이 끝난 터라
겉으로는 매우 화기애애한 분위기가 연출되었고 표영을 비롯
해 능파와 능혼도 마음을 놓고 있었다. 하지만 바로 이런 여
건과 시점이야말로 청막의 삼영주 무요와 그 수하 살수들이
가장 바라던 순간이었다.
‘흐흐, 녀석들, 순진하긴.’
무요는 자리에 누워 잠을 청하는 척하며 속으로 고소를 머
금었다. 이런 상황이 오기를 얼마나 간절히 기다리고 기다렸
던가. 수하들과는 이미 입을 맞춰놓은 상태였다. 
‘목숨이 왔다 갔다 하면 지가 해독해 주지 않고 배기겠어?
흐흐흐.’
그는 나름대로 자신감에 넘쳤다. 비록 그 한계가 어디까지
인지 모를 만큼 대단한 고수인 것만은 확실하지만 이토록 가
까운 거리에서 피해내긴 어려울 것이라 생각했다.
‘일 식경(30분)이다… 일 식경.’
그들이 계칙한 것은 잠자리에 누운 지 일 식경이 지나 일제
히 손을 쓰는 것이었다.
살수들이 나름대로 머리를 사정없이 굴리며 자신들의 살길
을 찾고 있을 때 능혼은 능파에게 마음에 있는 바를 털어놓
고자 했다. 아무래도 혼자 속으로만 끙끙 앓고 있느니 형님
과 상의해서 좀 더 구체적으로 교주에 대해 파악해 보고자
함이었다.
 -형님, 드릴 말씀이 있습니다. 중요한 말이니 모르는 척하고
전음으로 이야기하도록 하죠.
은밀히 전해오는 전음에 능파가 살짝 미간을 찡그렸다가 전
음으로 답했다.
 -말해 보아라.
 -형님도 기억하실 겁니다. 지난번 절벽 아래로 질주한 후에
기혈이 역류해 주화입마당한 적이 있었잖습니까?
 -그렇지.
 -그때 교주님의 안색이 자꾸만 마음에 걸립니다.
 -뭐가 말이냐?
능파가 능흔 쪽으로 몸을 돌리고서 똑바로 쳐다보며 전음을
날렸다.
 -근본 지존께서는 세상에서 가장 잔악한 성품을 지니고 나
신 분이 아니십니까? 하지만 그 당시 지존의 모습은 너무도
인간적이었습니다. 수하들의 죽음을 보고도 눈썹 하나 까딱
하지 않을 지존이셔야 하지 않습니까?
그 말에 능파의 눈썹이 꿈틀하고 움직였다.
 -그래서?
비록 전음이었지만 상당히 기분이 상했음을 나타내고 있었
다. 능혼은 순간 당황하긴 했지만 하고자 하는 말을 계속해
서 말했다.
 -실제로 그 일뿐만 아니라 그전의 일들을 돌아보면 뭔가 미
심쩍은…….
하지만 능혼은 하고자 하는 말을 마저 다 할 수 없었다. 느
닷없이 능파가 자리를 박차고 일어나며 버럭 소리를 지름과
동시에 주먹을 날려 버렸기 때문이다.
“이 자식이 보자 보자 하니까 못하는 말이 없구나!”
퍼퍼퍽!
인정사정없는 주먹질이 능혼의 얼굴을 강타했다.
“으억!”
능혼은 날벼락을 맞듯이 주먹에 얻어맞고 자지러졌다. 능파
의 공격은 거기에서 멈추지 않았다. 온갖 고함을 내지르며
주먹이며 발로 걷어찼다. 
“차라리 가서 죽어라. 이 개자식아! 니가 그러고도 내 동생
이냐!”
그런 소란에 모두 화들짝 놀라 일어난 것은 두말할 나위 없
는 것이었다.
“대체 무슨 소란이냐? 야, 자식아! 조용히 하지 못해!!”
표영이 짜증스럽다는 듯이 외쳤지만 능파의 동작은 멈추지
않았다.
세상에서 가장 존경하는 인물이 누구냐고 하늘이 묻는다면
아무 주저함 없이 그는 교주님이라고 말할 것이고, 또다시
하늘이 가장 존경하는 인물이 누구냐고 묻는다 해도 똑같은
답을 말할 것이다. 그런 능파에게 능혼의 말은 아무리 동생
이라고 해도 용서할 수 없는 것이었다.
“내 너의 아가리를 찢어주마! 그런 아가리를 달고 사는 것이
부끄럽지도 않느냐! 죽어∼!”
퍼퍼퍽! 퍼퍼퍽!
“형님, 참으세요! 잘못했습니다!”
능혼은 감히 맞서서 싸우지 못하고 힘겹게 몸을 웅크린 채
충격을 최소화하는 데 힘썼다. 
“네놈의 머리통에는 대체 뭐가 들어 있더란 말이냐! 내가 너
의 형이라는 것이 이렇게 부끄러울 줄은 몰랐다!”
이 급작스런 사태에 가장 당황한 것은 살수들이었다. 곧 있
으면 행동을 개시할 터였는데 뜻밖의 상황이 벌어진 것이다. 
그들이 멈칫거리며 어찌해야 좋을지 모를 때 표영이 타구봉
을 빼 들고 씩씩대며 능파와 능혼에게 달려갔다. 
“능파, 네놈이 죽을라고 환장을 한 거냐! 왜 자라는 잠은 안
자고 사람을 패는 것이냐!”
말이 끝나기도 전에 표영의 손이 움직였고 게거품을 물며
패던 능파는 표영에게 온몸을 난타당하며 바닥을 뒹굴었다.
파파파팍!
“으억! 방주님… 사실 그게 아니라…….”
“그게 아니라니! 이놈이 미쳐도 단단히 미쳤구나!”
그렇다고 능혼이 무사한 건 아니었다. 
“너도 똑같은 놈이야, 이놈의 새끼야!”
표영은 둘을 번갈아가면서 후려 패버렸다. 그런 모습을 보
며 살수들은 서로를 바라보았다. 행동을 취해야 할 것인지
말 것인지 결단을 내리기 힘들었던 것이다. 하지만 지금 상
황은 절호의 기회가 아닐 수 없었다. 그때 무요가 전음을 날
렸다.
 -좋다! 행동을 개시한다!
전음이란 것이 단 한 번에 모두에게 날릴 수 있는 것이 아니
기에 무요는 한 사람 한 사람에게 일일이 전음을 보냈다. 헌
데 무요가 마지막 수하에게 전음을 날렸을 때는 이미 처음
전음을 받았던 청면수가 자기도 모르는 사이에 살기를 드러
낸 상황이었다. 그 살기는 여지없이 표영과 능파와 능흔에게
포착되었다. 
“이놈들 보게나?”
언제 때렀고 또 언제 맛았었냐는 듯 표영과 능파와 능혼이
일제히 살수들에게 달려들었고 그것을 신호로 제갈호와 교청
인도 달려들었다.
“이놈들이 아직도 정신을 못 차렸구나!”
무요도 참을 만큼 참았다고 생각했기에 이판사판이었다. 
“아, 씨팔! 그래, 한판 붙어보자!”
하지만 그의 외침에 비해 결과는 너무도 초라하기 그지없었
다. 무요를 비롯한 살수들은 다리가 부러지거나 갈비뼈가 나
가거나 어깨가 빠지는 등 패잔병처럼 바닥을 뒹굴게 된 것이
다. 
“이것들이! 정말 문제가 심각하구나.”
표영은 능파 등에게 명해 관을 준비토록 했다. 그리고 다시
금 7일 간에 걸쳐 무요 등은 땅에 묻히게 되었다.
“안 됩니다! 잘못했습니다요! 잘못했다니까요!”
“제발 묻지는 말아주세요! 제발요!”
“앞으로는 말 잘 듣겠습니다요!”
“으악! 안 돼요!”
모두들 끔찍하기 그지없었다. 땅에 묻힌다는 것이 어찌 보
면 아무것도 아닌 것으로 여겨지겠으나 실제로 단 한 시진만
묻혀본다면 마음이 싹 달라질 것이다. 게다가 관에 누워 있
고 밤이 되어 찬 이슬이 등줄기로 올라오는 느낌은 가히 공
포의 극치였다. 그리고 그 가운데 온갖 망상이 떠올라 찰나
가 영원처럼 느꼈지는 억겁의 고통이 다가왔다. 살수들은 땅
에 묻혀 지내면서 많은 생각들을 했다. 그것은 그들에겐 매
우 진귀한 경험들이 되었고 여러 해 동안 깨우치고 터득해야
만 할 것들을 단숨에 돌이킬 수 있도록 하는 마력이 있었다. 



6장 조금씩 변해가는 마음들

두 번째 반항이 수포로 돌아가자 살수들은 이제 더 이상 반
항하고자 하는 마음을 품을 수 없었다. 다시는, 정말 다시는
묻히고 싶지 않은 것이다. 그 기묘한 기분은 뭐라고 표현하
기 힘들었고 단 반 시진을 있다 해도 깊은 절망감에 사로잡
히곤 했다. 그리고 그들은 모두 생명이 얼마나 고귀한 것인
지 깨달을 수 있었다. 역시 자신들이 고통을 당해보자 다른
사람의 심정도 이해할 수 있게 된 것이다.
그로 인해 몸뿐만 아니라 마음까지 순종적으로 변한 살수들
은 본격적으로 거지가 되기 위한 훈련에 돌입하게 되었다.
원래대로 하자면 걸인도(불귀도)로 보내져 피나는 훈련을 받
아야 옳겠으나 지금은 살수 조직을 찾아가는 길인지라 어쩔
수가 없었다.
역시 제일 힘든 관문은 영약 복용이었다. 평소엔 쳐다보지
도 않던 개들이 아니었던가. 그런 그들이 개밥을 하루 세 끼
먹으리라 생각이나 했겠는가 말이다. 하지만 역시 인간은 위
대했다. 뭐든지 처음이 힘든 법이지 조금 익숙해지자 언제
꺼려했냐는 듯 맛있게 쩝쩝거리며 먹게 된 것이다. 
처음에는…

 -이걸 도대체 왜 먹으라고 하는 겁니까?
 -차라리 죽는 게 낫습니다.
 -제발 강요하지 마세요.

라고 했던 말들이 몇 대 얻어터지고 다시 묻어버리겠다는
협박 아래 며칠이 지나면서는 다르게 변했다. 

 -이거 너무 양이 적잖아, 제길.
 -오늘도 국밥이네. 짭짤하구만. 흐흐흐.
 -저리 가, 개새끼야! 우린 지금 수련을 하고 있단 말이다!
 -국물이, 국물이 끝내줘요.

살수들의 적응력은 놀라울 지경이었다. 꽤나 단련되었다고
자부하는 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인도 놀랄 지경
이었다.
‘저것들이 알고 보니 아주 거지로 타고났구나.’
‘무지 맛있게 먹네. 저놈들은 원래부터 먹고 싶었던 것이 아
닐까? 그러면서 괜히 빼는 척하고 말야.’
‘국물 한 방울 안 남겨놓는구나. 무서운 놈들·
‘얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 오른다더니… 아주 환장을
하고 먹어대는구나‘
이렇듯 살수들은 표영의 영도 아래 나날이 씩씩하게 진정한
거지로 변해갔다. 뇌려타곤을 외치며 땅을 구르기도 하고 만
천화우를 발한다며 비듬을 날리는 연습을 하기도 했다. 
원래 사람은 환경에 의해 큰 영향을 받게 된다. 살인을 밥먹
듯이 하게 되면 아무리 따스한 심장을 가진 자라도 잔악함을
몸에 쌓게 되고 그 심성에 마의 기운이 감돌게 되는 것이다.
차가운 마음에 쉽싸여 있던 살수들은 거지 생활을 통해 조금
씩 마음이 변해갔다. 지난날들의 묵은 때를 벗겨내고 있는
것이다. 
인간은 어떠한가. 처음 태어날 때는 벌거벗은 채 아무것도
없이 세상에 나오게 된다. 첫 출발은 나름대로 각오를 다지
고 두 손을 꼭 움켜쥔 모습이다. 아마도 한세상 움켜쥐어 보
겠노라는 포부가 아닐런지. 그렇게 사람은 점점 자라나면서
하나둘 자신의 욕심에 따라 움켜쥐기도 하고 또 놓치기도 하
면서 한평생을 살게 되는데, 결국 한 생애를 끝마쳤을 때는
처음 나왔을 때와 같이 빈 몸과 빈손으로 돌아가게 된다
그리고 처음에 꼭 쥐고 태어났던 것과는 반대로 두 손을 펼
친 채로‘나는 아무것도 얻지 못한 채 이렇게 떠나간다’라고
말하는 것처럼 그렇게 떠나게 되는 것이다. 
살수들은 생을 마감하는 사람들처럼 거지 수련을 통해 자신
을 죽여가고 있었다. 그건 실제 죽음을 맞이하는 것이 아닌
그동안 쌓아왔던 과거의 자신을 죽여가는 것이었다.
거지의 삶은 철저히 자신을 비워내는 데 있었다. 
가장 천하게 여기는 개의 밥을 먹음으로써 자존심을 버리고
더러운 모습 속에서 굳이 다른 사람들에게 멋지게 보이려는
헛된 망상도 버리게 된다. 또한 구걸을 통해 자신을 낮추고
또 낮추면서 온 우주 가운데 먼지 한 톨도 되지 않은 미천한
자신의 존재를 깨우치는 것이다. 그렇게 깨우쳐 나가게 되었
을 때 결국 모든 삶에서 자유로울 수 있고 헛된 야망과 욕망
의 지배에서 벗어나게 되는 것이다
이런 길을 통과했을 때 개방의 진정한 힘이라 할 수 있는 비
천신공도 익힐 수 있게 된다. 현 개방 방주 노위군이 비천신
공의 구결을 온전히 깨우치지 못하고 우사신공에 집착하게
된 것은 그에게 있어서 참으로 큰 불행이 아닐 수 없다. 하지
만 그가 끝내 자신을 버리지 못한다면 비천신공은 깨달을 수
없을 것이다.
그렇게 살수들은 하루하루 거지 무공을 익히며 자신을 버려
갔고 표영과 능파와 능혼의 갈굼 속에 꿋꿋이 버텼다. 그러
는 새 그들의 마음 또한아기의 순수함으로 서서히 돌아가고
있었다.



7장 청막의 규칙

일행은 청막의 본거지인 산서성 쪽으로 이동했다. 표영은
겉으로는 희희낙락하며 거지의 길에 대해 설파하기도 하고
친히 본을 보이기도 했지만 속으로는 나름대로 큰 고민을 하
고 있었다. 
그건 청막에 찾아가 어떻게 그들을 굴복시킬 수 있을지에
대한 것이었다. 고민의 핵심은 그들이 아무런 반항도 하지
않을 리 없다는 데 있었다. 

 -네, 앞으로는 청부 살인은 하지 않고 바른 삶을 살도록 하
겠습니다. 주신 회선환도 아주 맛있었습니다.

이렇게만 말해 준다면야 오죽 좋겠는가마는 세상은 그렇게
생각대로 만만한 곳이 아니지 않는가. 그렇다고 무작정 너
죽고 나 죽자라는 식으로 패싸움을 벌이는 것도 무모하기 그
지없는 것이었다. 아무리 능파와 능혼이 있다 해도 도리어
큰 피해를 입는 쪽은 표영과 그 일행임은 두말하면 잔소리일
터였다.

피를 보지 않고 조직을 접수할 수 있는 방법.

여러 생각과 가능성을 떠올려 보았지만 마땅한 것을 찾을
수 없었다. 하지만 옛말에 이르길 뜻이 있으면 길이 있다하
지 않았던가. 또한 말하길 정성이 깊으면 그 뜻이 하늘에 닿
는다 했다. 표영이 찾고자 하는 길은 의외로 과거 청막의 삼
영주었던 무요의 입에서 나왔다. 
점심으로 뜨거운 밥을 얻게 되었는데 표영이 거지로서 뜨거
운 밥을 먹음이 합당치 않다고 말해 식을 때까지 기다렸다가
먹게 된 시점이었다.
“청막에 대해 들어보자.”
식은 밥을 한 움큼 입에 털어 넣고서 표영이 나뭇등걸에 기
댄 채 무요에게 물었다. 무요도 옆에 두 다리를 쭉 펴고 앉아
손에 밥알을 덕지덕지 묻힌 상태로 입 안에 우겨 넣고 있었
다. 그의 이러한 모습은 얼마 전까지만 해도 상상할 수 없는
것이었다. 그는 실로 거지로서 손색이 없는 모습으로 변한
것이다. 
청막의 일곱 영주 중 한 명이라는 남부러울 것 없는 자리에
있었으며 살수라는 직업이야말로 가장 남자다운 일이라 생각
했었던 그의 사상을 고려해 볼 때 지금의 모습은 경이로운
일이 아닐 수 없었다.
그의 변화는 여러 가지 요인이 있겠으나 가장 크게 작용했
던 건 무엇보다도 관 속에 들어가 땅에 묻혀본 것이었다. 괴
상한 형태로 죽음의 공포가 밀려온 것도 있었지만 그보다는
자기가 죽인 사람들도 그처럼 싸늘한 시체로 누워 있을 것이
란 생각이 생명의 소중함을 일깨워 준 것이었다. 살인을 저
지르며 얼음장같이 얼어붙은 그의 마음에 따스한 인간 본연
으로 돌아가게 한 것이다.
거기에 그의 마음을 더욱 가속도로 변화하게 한 것은 거지
수련이었다. 거지 수련은 일 푼의 자존심이라도 가지고 있는
한 결코 해낼 수 없는 것이기에 자존심이 사라지자 무심의
경지를 엿볼 수 있게 되었다.
마지막으로 변화의 요인 중 또 한 가지를 꼽으라면 표영을
따르면서 인간의 냄새를 맡은 것이라 할 수 있었다. 그로선
이제껏 조직에 몸담고 있으면서 오직 사람의 목숨을 그저 돈
으로만 여겼을 뿐이었다.
무공을 배우는 목적은 오로지 어떻게 하면 빨리 사람의 목
숨을 끊어놓고 그 대가로 돈을 받을 수 있을 것인가에 있었
다. 자신이 그렇게 배워왔기에 또한 그렇게 가르쳐 왔었다.
하지만 그는 비록 짧은 거지 생활이었지만 이제껏 생각해 보
지 못했던 것을 깨닫게 되었다. 
세상은 돈이 없어도 충분히 살아갈 수 있다는 것과 그가 생
각지 못했던 마음의 세계가 있다는 것을 말이다. 
과거에는 다른 이에게 멋지게 보여야 한다든지 혹은 돈이
있어야만 행복한 삶을 영위할 수 있는 것이 아니냐는 식의
생각을 했었다. 그러나 아무것도 소유하지 않은 거지 생활
속에서 단돈 한 푼조차 없이도 매우 편안했고 오히려 귀찮은
일이 생기지 않는다는 것을 깨달았다.
그런 생각들이 모이고 모여 이젠 살수라는 일에 대해 거부
감이 일기 시작했다. 
막역한 친구인 흑조단참 상문표가 살수계를 은퇴하고 얼굴
에 평온함이 감돈 이유를 알 수 있을 것만 같았다.
표영의 질문에 밥을 오물거리며 무요가 답했다. 
“청막은 청부 살인을 주 목적으로 하는 곳으로 막주는 밀천
은영 지문환입니다.”
무요는 청막에 대해 자세히 설멍하기 시작했다. 이제까지
얼마나 많은 청부를 받았으며 살수계에서 가장 독보적인 존
재들이며 암중으로 다른 살수 조직들을 이끌고 있는 위치라
는 것. 그리고 조직의 지도 체계는 어떻게 구성되어 있으며
총인원은 어떠한지 등을 설명했다. 설명을 하는 와중에 유독
무요는 구성 인원에 대한 부분을 말할 땐 조금 더 강조해서
말하게 되었는데 그 이유인즉 은연중에 청막으로 가는 길을
포기토록 하기 위함이었다. 
무요가 생각할 땐 이 인원으로 청막에 쳐들어간다는 것은
자살 행위나 다름이 없었기 때문이다. 어디 동네 건달이나
양아치들을 상대하는 일이 아니니 말이다.
무요의 이야기는 계속되었다.
“청부를 받음에 있어 청막에는 예외되는 조항이 있습니다.
그건 바로 중원오대고수와 구파일방의 장문인과 후계자들.
그리고 사파 쪽의 지도자들에 대한 청부는 받지 않는다는 것
입니다.”
여태까지 아무 말도 없이 쭉 뻗은 발목만 까닥거리며 밥 알
갱이를 우물거리던 표영이 고개를 옆으로 돌리고 물었다. 
“그러니까 청부에도 예외가 있단 말이렷다? 그것참 재밌는
일이네.”
“어느 정도 짐작하고 계시겠습니다만 그 까닭은 첫째로 장
문인과 후계자들을 제외함은 너무 크게 일이 확대되는 것을
막기 위함입니다. 청부를 실행함에 있어서 가장 큰 노력은
청부 조직이 동원되었음을 최대한 숨기는 데 주력합니다만
만에 하나 발생할 상황에 대비코자 함입니다. 둘째로 중원오
대고수들에 대한 부분은 도리어 살수들의 목숨만 헛되이 날
리게 되지 않을까 하는 이유 때문입니다.”
듣고 보니 그럴싸한 말이었다. 하지만 그 말이 표영을 더욱
짜증나게 만들었다. 낮은 위치에 있거나 문파의 대표가 아니
면 언제든지 죽어도 무방하단 말인가.
표영이 한쪽 입꼬리를 올리고 웃었다. 
“후후, 그들은 특혜로군.”
표영은 문득 사부를 떠올렸다.
‘사부님은 정신이 혼미한 가운데 살수들이 공격했다고 했었
지 않던가. 청막에 규칙으로 보아 그 살수들이 청막은 아니
겠구나.’
그때 또 다른 생각이 머리를 스쳐 얼른 무요에게 물었다.
“청막은 정파라고 해야 하나 사파라고 해야 하나?”
무요는 한 번도 그에 대한 구분을 해본 적이 없었고 또 표영
이 무슨 뜻으로 질문하는지도 알지 못했다. 그는 잠시 생각
하다가 과거 막주 지문환이 했던 말을 떠올리고 입을 열었다.
“청막은 정파도 사파도 아니라고 할 수 있습니다. 엄밀히 말
하자면 장사꾼이라고 봐야 합니다.”
표영을 만나기 전의 무요라면 결코 이렇게 청막에 대해 말
할 수 없었을 것이지만 지금 그가 장사꾼이라고 말한 것은
진심이었다.
“음… 장사꾼이라…….”
고개를 끄덕이던 표영이 입을 삐죽 내밀며 말을 이었다.
“이건 만약인데 말야. 아까 말한 경우 외엔 다 받아들인다고
했는데 만약 수락하지 못하는 경우엔 어떻게 되지?”
“하하하!”
무요가 쳐다보고 크게 웃었다. 뭐 그런 택도 없는 소리를 하
느냐는 식의 웃음이었다.
“하하하, 그런 일은 절대로 있을 수 없습니다.”
“그래?”
“그럼요. 만일 거부하고 받아들이지 않는다면 그땐 이미 청
막은 청막이 아닌 겁니다.”
“청막이 아니라니 그게 무슨 말이냐?”
“하하하, 그러니까 청막이 청부를 거부하며 그 사람에게 모
든 것을 다 갖다 바쳐야 하고 그에 수중으로 들어간다는 말
씀입니다.”
표영의 눈이 번쩍 하고 빛을 발했다.
“네 말은 틀림이 없겠지?”
“그럼요.”
“만약에 허튼소리면 한 달 간 땅에 묻어버린다. 알겠지?”
무요의 안색이 흙빛으로 변했다.
“아이, 진짜라니까요.”
두려움으로 인해 자신도 모르게 약간 반항적인 말이 뻗어
나가자 저쪽에 있던 능파가 번개같이 달려와 무요의 뒤통수
를 발로 가격해 버렸다.
퍽!
무요가 앞쪽으로 머리를 처박고 쓰러지며 비명을 내질렸다.
“으아아악!”
“어디서 감히 어거지를 쓰는 것이냐!”
능파로서는 지존의 그늘도 밟을 수 없다고 생각하고 있는지
라 이런 어줍잖은 발언은 용납할 수가 없었다. 하지만 늘 그
랬듯 능파가 무사할 리 만무했다. 
퍼퍼퍽!
표영이 타구봉을 꺼내 들고 능파를 조지기 시작했다.
“어디서 함부로 발길질이냐! 내가 그렇게 이야기했는데도
아직 그대로냐. 응? 죽고 싶어서 환장을 했냐?”
“잘못했습니다. 다시는 안 그러겠습니다.”
퍼퍼퍼퍽!
“가 죽어. 이놈아! 가 죽으란 말이다!”
어느 정도 두들겨 팬 표영은 타구봉을 거두었다. 하지만 험
한 말과는 달리 얼굴은 환히 빛났다. 이제껏 고민했던 청막
에 대한 문제가 의외로 쉽게 끝날 것 같았기 때문이다.
‘기다려라. 청막! 흐흐흐.’



8장 청막으로 들어가는 길

무요가 손으로 멀리 보이는 붉은색으로 칠해진 정육점 간판
을 가리키며 말했다.
“바로 저곳입니다.”
무요는 표영을 비롯한 일행의 시선이 충분히 이르렀다는 생
각이 들자 말을 이었다. 
“저 정육점 주인의 이름은 나채종입니다. 청막의 일원으로
산서성에서 청부 요청을 받는 역할을 하고 있습니다“
원래 청부 살인이란 것이 노골적으로 드러내 놓고 할 수 있
는 것이 아니기 때문에 처음부터 끝까지 매우 은밀하게 진행
된다고 할 수 있다. 그렇기에 청막에서는 본거지로 직접 의
뢰를 청하러 오게끔 하지 않았고 비밀 장소를 두어 거래를
하고 있었던 것이다.
이곳은 현재 정육점으로 꾸미고 있었지만 실질적으로는 소
와 돼지가 아닌 사람의 목숨이 왔다 갔다 하는 곳이었다. 
그렇다고 여러 지역에 펄쳐져 있는 청막의 청부 의뢰처마다
모두 정육점을 하고 있는 것은 아니었다.
어떤 곳은 주루, 또 어떤 곳은 포목점, 또 다른 곳은 전당포
등등 다양한 모습으로 외양을 둘렀다. 하지만 이들은 단순히
꾸미는 데 그치지 않고 실제 그러한 장사를 하면서 동시에
청부를 받았다.
이런 곳들은 워낙 자연스럽게 일반 상인들과 섞여 있기 때
문에 정녕 그곳이 확실한 청부 조직의 하부인지 알고 오지
않는 이상 전혀 눈치 챌 수 없는 일이었다.
그렇다고 해서 아예 아무도 모르게 된다면 그건 말도 안되
는 일이 아니겠는가. 비밀이란 것은 아무도 모르는 것이 비
밀이 아니라 아는 사람이 적었을 때 그 의미가 있는 법이다. 
대부문 청부를 의뢰함은 연결연결 되어 아는 사람을 통해
접근해 오는 경우가 거의 전부라고 해도 과언이 아니었다.
이런 식으로 하면 청부 고객은 그리 많지 않을 것이라 섣불
리 예측할 수도 있겠으나 그런 근심은 할 필요가 없었다. 세
상에는 놀랍게도 누군가를 죽이고 싶어하는 이들이 너무도
많았기 때문이다.
무요가 표영을 보며 다시 말을 이었다.
“사람이 드문 틈을 타 나채종에게 이렇게 말씀하십시오.‘하
늘은 청명한데 오늘도 소와 돼지는 많이도 죽어가는구나’라
고 말입니다.”
이것은 청부를 의뢰하는 암호였다. 이렇듯 무요가 표영에게
청막에 접근하는 방법을 말한 것은 표영이 청막과의 정면 승
부를 원치 않았기 때문이다. 표영은 수하들에게 말하길 청막
에 청부를 의뢰할 사람이 있다고만 이야기했다. 
능파가 대체 누구를 죽이려 하시는 거냐며 자신이 직접 죽
이겠다고 집요하게 달라붙었지만 주먹으로 얼굴만 한 대 얻
어터졌을 뿐이었다. 교청인 또한 미인계 - 실제로는 미인이지
만 지금 상태로는 결코 미인이랄 수 없는데도 불구하고 - 를
사용해 표영에게 질문을 던졌지만 돌아오는 건 시끄럽게 하
지 말고 어디 시냇가에서 두 번째 목욕이나 하고 오라는 구
박만 받았만 뿐이었다.
“하늘은 청명한데 오늘도 소와 돼지는 많이도 죽어가는구나
라… 암호치고는 웃기는걸? 그놈들은 사람들을 소나 돼지로
여기는 놈들인가 보구나.”
암호를 되뇌이며 표영은 한쪽 입꼬리를 올리고서 능파와 능
혼을 보고 말했다.
“좋다. 능파, 능혼, 함께 가자.”
느릿한 걸음으로 우가촌 정육점으로 향해 그 앞에 이른 표
영 등은 잠시 동안 손님들이 없는 틈을 기다리며 정육점을
유심히 살펐다.
정육점은 고기 맛이 좋은지 손님들이 끊이지 않았다.
정육점 주인 나채종은 40대 후반의 나이에 고깃집 주인답지
않게 약간 큰 키에 비쩍 마른 체형을 가지고 있었다. 대체적
으로 고깃집 주인을 떠올릴 때면 퉁퉁한 돼지 같은 모습을
떠올리게 되는데 조금은 의외가 아닐 수 없었다. 
실제로 나채종은 고기를 팔면서 늘 손님들에게 자신의 마른
체형을 이용해 더욱 많은 고기를 팔기도 했다. 그의 말은 고
기를 먹고 뚱뚱해지는 것을 두려워하는 사람들에게 매우 효
과적이었는데 그 말인즉 이러했다. 

“매일같이 고기를 먹지만 우리 집 고기는 몸에 딱 맞아서 속
으로 건강해질 뿐 살 같은 것은 찌지 않는답니다. 그러니 염
려 마시고 많이들 드십시오.”

물론 이 말만 믿고 양껏 고기를 먹다가 피 본 아줌마들이 한
둘이 아니었지만 그렇다고 달려와서 따지거나 왜 속었냐며
화를 내는 아줌마들은 한 명도 없었다. 어쨌든 먹을 땐 맛있
게 먹었으니 말이다.
표영이 기다린 지 약 차 한 잔 마실 시간이 지났을까. 어슬
렁거리며 안을 들여다보니 손님이 없는 틈이 생겼다. 표영은
어기적거리면서 능씨 형제와 함께 정육점 안으로 들어갔다.
“수고가 많으십니다. 고기들이 아주 먹음직스럽습니다. 하
하하.”
나채종은 고기를 썰다가 세 명의 거지가 느닷없이 들어서자
칼을 꽂고서 한소리 크게 내질렀다. 
“거지 놈들이 어디서 주접을 떠느냐! 고기에 때 묻으니까 어
서 썩 나가거라. 이놈들아!”
버럭 지르는 소리 속에는 알 수 없는 살기가 서려 있었다.
그건 사람을 여럿 죽여서 생겨난 기운이라 보기는 힘들었다.
도리어 소나 돼지를 무수히 잡고 그 가운데 많은 나날 피를
접하다 보니 저절로 생겨난 기운인 듯 싶었다. 그는 표영을
그저 보잘것없는 거지가 고기 조각이라도 얻어보겠다고 달라
붙는 것으로밖에는 보지 않았다.
그때 표영이 나지막하게 노래를 부르듯이 흥얼거렸다. 
“아, 하늘은∼ 청명한데∼ 오늘도 소와 돼지는∼ 많이도 죽
어가는구나∼”
표영이 무요에게 들은 암호를 가락에 맞춰 대수롭지 않게
흥얼거리자 나채종의 안색이 급변했다. 우연히 정확하게 암
호를 내뱉을 수는 없는 노릇이었다. 그는 표영을 의아함이
가득 담긴 시선으로 온몸을 훑어보았다. 그의 표정은 이렇게
말하고 있는 것 같았다.

 -뭐, 뭐냐. 대체 이건.

그는 단언코 청부를 받음에 있어서 귀함과 천함을 따지거나
부와 빈곤을 따지는 사람은 아니었다. 하지만 지금 이 경우
는 해도 해도 너무한 것 같았다. 나름대로 세상 경험이 많다
고 생각했지만 세상천지에 이렇게 확실한 거지새끼는 처음
본 것이다. 그리고 그런 거지로부터 청부를 받는다는 것은
결코 기분 좋은 일이 아니었다. 할 말을 잃고 멍하게 바라보
는 나채종에게 표영이 싱글거리며 말했다.
“꼬옥∼ 죽이고 싶은 사람이 있는데 말이오.”
당황함 속에 있던 나채종은 비로소 표영의 말을 듣고서야
사태를 어느 정도 파악하고 여유를 찾았다. 어떻게 이곳이
청부 조직인지 알았는진 모르겠으나 약간 어눌한 말투로 인
해 쉽게 단념시킬 수 있을 것 같았기 때문이다.
그는 일단 바깥쪽의 차양을 내리고 잠시 외출 중이라는 팻
말을 붙여두고 다시 안으로 들어왔다.
“우리는 무일푼인 사람의 의뢰를 들어줄 만큼 여유로운 사
람들이 아니외다. 몰골을 보아하니 밥도 제대로 못 먹고 다
니는 것 같은데 여기까지 온 성의를 봐서 소고기나 조금 떼
줄 테니 국이라도 끓여드시오.”
그는 실제로 거지들이 여기까지 찾아온 정성이 가상하다고
생각했다. 어떻게 누구에게 말을 전해 들었는지는 모르지만
어쨌든 거지들도 살다 보면 놀림과 멸시를 받으며 죽이고 싶
은 사람이 생기지 않으리란 보장은 없는 것이다. 하지만 불
쌍하다고 공짜로 죽여준다면 죽은 사람이 서운해할 것이 분
명하다 생각했다. 공짜로 죽였다간 죽은 이가 말하길‘나의
목숨이 아무런 가치도 없었다니… 이거 너무하는 거 아니냐’
면서 지하에 묻혀서도 가슴을 치고 통곡할 것을 청막에서는
염두에 둬야 하는 것이다. 
하지만 여유롭게 말하던 나채종은 코로 고기 굽는 냄새가
구수하게 전해오자 눈을 돌려보다가 붕어처럼 눈이 튀어나와
버리고 말았다.
‘저, 저 늙은 거지가 대체 무슨 짓을 하고 있는 거야!’
그의 시선이 머무는 곳에 능혼이 길게 걸린 고기에 손을 댄
채 삼매진화를 이용해 익히고 있었기 때문이다. 그 행동은
나채종의 고정관념을 바꾸기에 충분했다. 
‘보통 거지들은 아니라는 말이렷다.’
상대가 의외로 진지하게 나오는 듯하니 그에 맞춰 나채종도
진지한 표정을 짓고 말했다.
“좋소. 누구에게 청부에 대한 말을 들었는지 모르지만 어쨌
든 잘 오셨소이다. 서로가 목적이 확실한 것 같으니 다른 잡
다한 말은 접어두고 본론으로 들어갑시다. 당신들은 누구를
원하오?”
내채종의 음색은 아까와는 또 다른 무미건조한 목소리였다.
표영으로서는 그것이 더욱 마음에 들지 않았다. 사람의 목숨
을 마치 사업가들이 철저한 이익을 보고 냉철한 판단력으로
거래를 하듯 뱉어내는 말에 분노를 느꼈다. 하지만 섣불리
화를 내는 것은 고작 깃털만 건드리고 몸통을 놓치는 결과를
부를 것이라는 것을 잘 알고 있었다.
“미안하지만 귀하에게 말할 수 있는 사람이 아니오.”
나채종이 머리를 갸우뚱거렸다.
“말해 주지 않으면 어찌 청부를 행하겠소이까?”
“내 말인즉 당신에게 말할 수 없다는 말이오. 막주를 만나
직접 의뢰해야 할 일이오.”
나채종이 손을 저으며 약간은 비웃는 얼굴로 말했다.
“그건 있을 수 없는 일이오. 대체 그 대상이 누구인지 모르
나 강호엔 그럴 만한 인물은 없소이다. 설마 하니 그대들은
의뢰하지 말아야 할 사람들에 대한 규칙을 모르는 것은 아니
오?”
그때 한쪽에서 답답해하던 능혼이 음산한 목소리를 뱉었다.
“그대는 우리가 그렇게 하릴없는… 사람으로… 보이는가?”
능혼으로서는 당장에라도 후려 패버리고 싶은 마음이 간절
했지만 지존의 눈치 때문에 참고 있다가 작은 도움이 될까
싶어 고의적으로 음산한 기운을 실어 협박해 본 것이었다.
능혼의 생각은 제대로 적중했다. 목소리가 어찌나 소름을
돋게 하던지 나채종은 자신도 모르게 식은땀을 흘렸다. 나채
종은 어떻게 해야할지 잠시 머뭇거렸고 그때 표영이 말했다.
“청막에게 큰 이익을 주는 일이라 할 수 있는데 원하지 않는
다니 어쩔 수 없군. 하긴 청부 조직이야 다른 곳도 많으니 굳
이 청막에 목맬 필요 없겠지. 하하, 그대는 나중에 왜 우리의
청부를 접수하지 않고 다른 곳으로 보냈느냐고 막주에게 책
망받더라도 내 탓으로 돌리지 마시오. 자, 그럼 우린 이만 가
겠소이다.”
표영이 능파, 능흔과함께 문을 나서려 하자 나채종은 그 짧
은 순간 수만 가지 생각을 떠올리며 머리를 굴렸다. 
‘대체 무엇이 이들을 이리도 자신만만하게 만든단 말인가.
이들은 겉으로는 보잘것없는 거지로 보이나 내게 보인 본 모
습들은 일반 거지와는 확연히 다른 분위기였다. 으음…….’
갈등하는 나채종의 입술은 표영이 채 문을 나서기 전에 열
렸다.
“그렇게 중요한 일이오?”
표영이 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 대답 대신 머리를 끄
덕였다. 상황에 따라선 말 대신 작은 동작이 더 크게 의미를
전달하기도 하는 것이다.
“좋소이다. 하지만 만일 그대들이 말한 대로 대단한 청부가
아닐 시엔 그만한 대가를 치러야 할 것임을 명심하시오.”
기세에 눌려 허락을 했지만 청막이 만만한 곳이 아님을 주
지시키는 말이었다. 하지만 표영이 거기에 주눅 들 사람이
아니잖는가.
“두말하면∼”
거기서 말을 끊고 능파와 능혼을 바라보자 두 사람이 뒤를
이었다.
“잔소리죠, 하하.”
세 거지를 바라보며 나채종은 속으로 중얼거렸다.
‘지금의 이 자신감이 청막에 가서도 계속될지 궁금하구나.
후후.’



9장 기이한 의뢰

청막의 막주 지문환은 씁쓸한 미소를 지었다. 그의 눈앞에
는 표영과 그 일행이 멀뚱멀뚱 주위를 둘러보고 있는 중이었
다. 씁쓸한 표정은 비단 막주 지문환의 얼굴에만 떠오른 것
은 아니었다. 막주 휘하에 칠영주 중 여섯 명의 영주들도 찜
찜함을 티 내지 않으려 노력하고 있는 중이었다. 
막주 지문환은 거지 중의 상거지를 데리고 온 것에 속이 부
글부글 끓어올랐다. 만약에 말한 대로 대단한 계약이 성립되
지 않는다면 거지들을 모조리 죽여 버리고 거기에 데리고 온
나채종 역시 죽여 버릴 작정이었다.
그는 늘 삶 속에서 돈에 환장해 지낸 만큼 가장 혐오스럽게
생각하는 이들이 바로 거지였다. 사지 멀쩡한 놈들이 골목
어귀나 시장 바닥을 전전하며 구걸을 하는 모습은 보는 것만
으로도 짜증나는 일이 아닐 수 없었다
열심히 무공을 익혀서 자신들처럼 열심히 사람이라도 죽여
밥벌이를 해야 한다는 것이 그의 지론이었다. 하지만 지금
눈앞에 보이는 거지들에게는 설득하거나 열심히 살아보라 말
하고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다. 살다 살다 이런 거지는
처음이었기 때문이다.
‘내가 이제까지 살면서 여러 거지들을 보아왔지만, 이건 정
도가 너무 심하지 않은가. 60평생 살면서 보아온 거지들을
모두 모아놓는다 해도 이 거지에 비할 순 없을 것이다. 제길,
이제라지 살인 청부업을 하면서 나름대로 자부심을 가지고
살아왔건만 오늘로 큰 오점을 남기게 되는구나. 저런 거지새
끼한테 청부를 받다니… 엉성하게 말하면 도중에 콱 죽여 버
려야겠다!’
또 한편으로는 이런 생각도 들었다. 
‘어젯밤 꿈에 용이 나타나 내 몸을 휘감았는데 갑자기 하늘
에서 토막난 절반짜리 검 한 자루가 날아와 용을 토막 내버
리고 가버렸지 않은가. 용꿈을 꾸어서 좋다고 생각했는데 괴
이쩍은 검이 용을 죽여 버린 것이니 어쩌면 그 토막난 검이
이 거지들을 뜻하는 것은 아닐까? 그럼 정말 살려둘 순 없는
노릇이지. 그래도 죽인 후에는 몸조심을 해야겠어. 보잘것없
어 보이던 반 검이 지날때 용이 힘도 못 쓰고 잘려 나갔으니
말이야. 어쨌든 오늘은 재수없을 것 같구나. 조심스럽게 보
내야겠어.’
지문환이 표영 등을 바라보며 이런저런 생각에 사로잡혀 있
을 때. 표영과 일행들도 지문환을 보며 조금은 괴이쩍음을
느꼈다. 원래 보편적인 관점에서 생각할때 살수 두목이라면
강철이라도 뚫어버릴 것같은 예리한 눈매에 바람이 조금 스
치기라도 하면 금세 어디론가 사라져 버릴 것 같은 신비스런
모습을 떠올리게 된다. 하지만 지문환은 그런 모습과는 거리
가 멀어도 너무 멀었다. 표영이 본 청막의 막주 지문환의 첫
인상은 무요가 전에 한번 표현했던 대로 전형적인 장사꾼이
었다.
그것도 철저한.
거기에 전체적으로 뒤룩뒤룩 찐 살과 살에 덮여 눈을 떴는
지 감았는지도 모를 정도로 작은 눈, 턱 아래 두툼하게 자리
한 삼중 턱, 비단으로 감싸고 있는 모습 등은 그를 살수단의
두목이기보다는 갑부 중 한 사람을 보는 것으로 착각하게 만
들었다.
멀뚱거리던 표영이 고개를 갸웃갸웃했다.
‘사람을 많이 죽여 돈을 너무 많이 벌어 저런 식으로 변해
버린 것일까? 아주 얼굴에 글자가 새겨져 있군. 나는 돈벌레
다라고 말야.’
지문환의 인상에 대한 다른 이들의 소감도 표영과 크게 다
르지 않았다.
‘저 새끼 보게나. 기분 나쁘게 어딜 쳐다보고 인상을 찌그리
고 있는 거야. 콱 저걸 그냥!’
능파의 생각이었고 능혼도 속으로 중얼거렸다. 
‘무공을 익혀 살인으로 밥을 빌어먹는 놈들의 꼬락서니 하
고는…….’
능파나 능혼이나 마교의 핵심이었지만 살수들에 대해서는
그리 좋은 감정을 지니고 있지 않았다. 물론 마교 내에도 특
벌한 임무를 수행괴 위해 살수단을 따로 두기도 했지만 돈을
벌기 위한 수단은 아니었다. 
제갈호와 교청인도 나름대로 인물 평을 하고 있었다.
‘어째 하고 있는 꼬락서니를 보니 조만간 거지가 될 것 같은
인상들인걸.’
‘사람의 피 값으로 비단을 두르고 보물로 몸을 치장했구나.
쯔쯧!’
제갈호와 교청인도 표영을 따라다니다 보니 어느덧 어느 정
도 사람 보는 눈이 생겼고 겉을 과장되이 꾸미는 것에 혐오
스러움을 느꼈다. 특히 그것이 속이 텅 비어 있는 사람이거
나 혹은 지금처럼 사람의 피 값에 대한 대가로 부귀를 누리
는 것은 더욱 그러했다.
서로가 어영부영 노려보며 상대를 평가하고 있을 때 먼저
입을 연 것은 막주 지문환이었다.
“그러니까 그쪽 분들께서는 아주∼ 중대한 청부를 하겠다는
말씀이시오?”
그는 존댓말을 사용하며 말해야 하는가를 내심 고민했었다.
하지만 억만 분의 일의 가능성을 염두에 두고 최대한 정중하
게 말하려고 노력했다. 그러나 그가‘아주∼’라는 말을 길게
늘여 말한 것은 만일 아주∼ 중대하지 않은 청부로 수작을
부린 것이라면 아주∼ 작살을 내버리겠다는 의도가 깊게 배
어 있었다.
그에 맞춰 표영이 답했다.
“하하, 물론 아주∼ 중대한 청부이지요.”
지문환은 표영의 웃음에 기분이 상했지만 일단 참기로 했다. 
이제 자신이 말을 꺼내기만 하면 단번에 목을 날려 버릴 상
황이 벌어지게 될 것이기 때문이다.
‘후후, 거지 녀석들 그 꼬락서니로 무슨 보물을 가지고 다
니겠느냐.’
그로선 거지들을 만나 귀찮은 것도 귀찮은 거지만 자신만만
한 거지들의 안색이 창백해질 것이라 생각하니 그것도 볼 만
하겠다고 생각했다. 
“본 막에서는 공짜로 청부를 받지 않는다는 것쯤은 알고 있
겠지요? 게다가 우린 거지라는 신분이라고 해서 할인을 해준
다든지 하는 경우는 없다오.”
‘후후. 이제 어떻게 할거냐. 이 거지새끼들아? 혹시 이놈들
먹다 남은 옥수수를 준다든지 누룽지를 던지는 것은 아니겠
지?’
나름대로 결정타라고 생각했지만 표영의 안색은 전혀 번함
이 없었다.
“값을 치르는 것이야 뭐 어려울 게 있겠소이까? 본인이 청
부할 사람은 값이 많이 나가니까 당연히 그에 걸맞는 거래가
이뤄져야겠지요.”
“하하, 보기와는 달리 말이 통하는구려.”
하지만 그의 얼굴은 말과는 달리 비웃음이 담겨 있었다. 다
시 그의 말이 이어졌다.
“그래, 어떤 보물이 있는지 한번 구경이나 해봅시다. 그게
뭔지 매우 궁금하외다.”
표영이 옆구리에 차고 있던 타구봉을 꺼내 들고서 발걸음을
떼며 왔다 갔다 하며 말했다.
“하하, 내가 제시할 보물은 바로 이 몽둥이에 담겨 있소이다. 
비록 보잘것없이 보이지만 이 속에는 큰 힘이 들어 있지요
어떤 이에게는 자녀가 가장 큰 보물일 것이고, 또 어떤 이는
부모님을 가장 큰 보물로 생각하는 이도 있을 것이고, 또 다
른 사람은 자신이 배운 바 학식을 보물로 여기는 이도 있을
테지요. 막주는 가장 큰 보물이 무엇이라 생각하시오?”
지문환의 표정은 무슨 잡소리를 늘어놓는 것이냐라는 식으
로 변해 싸늘하게 말했다.
“보물이 보물이지 무슨 자녀고 부모고를 말하는 것이오. 보
석이나 돈, 또는 그에 상응하는 무공을 내놓도록 하시오.”
“좋소이다. 우리는 무림인이니 솔직히 말해 진주나 보석 따
위가 어찌 진정으로 보물이라 할 수 있겠소. 내가 청부에 내
걸 것은 개방의 타구봉법이오.”
타구봉법!
농담치고는 조금 심한 농담이었다. 농담도 적당해야 최소한
코웃음이라도 나오는 법이다. 정도가 심하면 그냥 얼굴엔 씁
쓸함만 남는 것이다. 지문환을 비롯한 영주들의 얼굴엔 반찬
을 먹었는데 모래가 잔뜩 씹혀 나온 듯한 표정으로 기분 잡
친 기색이 확연히 드러났다.
‘하아, 정말 짜증나는군. 저것들이 멀쩡하게 대전에 서 있는
것부터가 뭔가 잘못된 거지.’
모두가 짜증 섞인 표정을 지을 때 막주 지문환은 다시 한 번
인내심을 발휘했다. 그 인내심의 강도는 자신이 생각해 봐도
놀라울 정도였다.
‘내가 이리도 참을성이 강한 사람이었는가! 허허.’
“하하, 이 중요한 순간에 그런 농담을 하시다니 상당히 담력
이 있으신 분이로군요.”
“하하, 농담이라니요. 막주는 지금 분위기가 농담할 분위기
로 보이시오?”
막주 지문환의 인내심도 한계가 있었다. 그는 더 이상 조롱
받을 수 없다고 여겨 소리를 버럭 질렀다. 
“야이, 거지새끼야! 여기가 어디라고 하, 함부로 지껄이는
것이냐! 주, 죽고 싶냐! 이 미친새끼야! 천상신개 엽지혼이
실종된 후에 개방에 타구봉법이 사라진 것이나 알고 거짓말
을 해라. 이 쌍놈의 새끼야아악∼!”
얼마나 짜증이 난 것인지 지문환이 말을 더듬기까지 했다.
그는 이제껏 어떤 경우에도 말을 더듬지 않았던 사람이었고
다른 영주들도 모두들 그런 사실을 잘 알고 있었다. 게다가
마지막에 내뱉은 짜증에 가득 찬 괴이한 외침은 황당하기까
지 했다.
일순 대전 안에 긴장이 감돌았다. 그중 능파는 표영이 욕을
먹었을 시 머리가 회까닥 돌아버리는 증상이 있지 않던가.
표영으로서는 그런 점을 잘 알고 있었기에 타구봉으로 능파
의 머리통을 살짝 내려치며 경고를 준 후 말했다.
“사실 세상은 정확히 알지 못하는 사람들이 그럴싸하게 진
실을 가리는 경우가 많지요. 막주께서 어디서 무슨 말을 들
었는지 모르지만 직접 보지 않고서는 절대 단언해서는 안되
는 법이외다. 내 지금 보여드릴 테니 부디 보는 눈이 있기를
바랄 뿐이오.”
지문환은 기가 막혔다. 우길 것을 우겨야지 젊은 놈이, 그것
도 거지새끼가 너무한다고 생각했다. 
“허허, 거참…….”
하지만 지문환은 그 다음 말을 잇지 못했다. 그의 눈앞에 봉
이 요란스럽게 움직이며 타구봉법이 펄쳐지고 있었기 때문이
다.

일봉을 뻗으니 산악이 쪼개지며 바다가 나뉘는구나.
산천이 내게 말하길 멈추라 하나 나는 그칠 수가 없다.
오로지 가르고 갈라 세상에 악인들을 다 멸한다면
그날이면 아마 나의 손은 쉼을 얻을 수 있을까.

세상에 모든 위선을 감고 얽어 잡아두리라.
선하다고 말하는 자 중에 선한 자를 찾기 어렵고
의롭다고 말하는 자 중에 의로운 자를 찾기 어려우니
나의 봉은 그들을 얽어 잡아두리라.

세상을 굽어보는 이들 중에 약한 자를 업신여기는 자 있는
가.

나의 봉이 그를 가만두지 않으리라.
그가 세상을 휘어잡으려 하는가.
내 봉이 그를 휘고 끌어 업신여겨 주리라.

교만한 이들 중에는 개만도 못한 자 많으니
내 그들을 막대기로 봉하리라.
한번 가두면 벗어날 수 없고
그 안에서 혼란을 겪듯 돌고 돌 뿐이리라.

이것은 과거 엽지혼이 표영에게 타구봉법을 처음으로 펄쳐
보이며 들려준 노래였다. 표영은 움직임 속에 타구봉의 여덟
개 핵심 구걸인 반(拌:쪼개고), 벽(劈:가르고), 전(纏:얽어매
고), 착(捉:잡으며), 도(挑:휘고), 인(引:끌며), 봉(封:봉하여)
, 전(轉:회전시킨다)의 기본적인 변화만을 보여주었다.
모든 것을 지금 다 보여줄 필요는 없는 것이다. 다행인 것은
막주 지문환은 타구봉법을 견신한 적이 있다는 점이었다. 그
는 작은 막대기 하나로 태산같이 누르는가 하면 그 가벼움이
깃털과 같이 표홀하기도 한 움직임에 경악했다. 그런 놀람은
청막의 여섯 영주들도 마찬가지여서 이제까지 상대를 경시했
던 마음이 눈 녹듯이 사라졌다.
‘아니, 어떻게 이런 일이……!’
‘이건 아무나 흉내 낼 수 있는 것이 아니잖는가!’
‘내력을 충분히 발휘하지 않았음에도 기세가 돌고 도는 것
은 현묘하기 짝이 없구나!’
‘도대체 저 거지의 정체가 뭐길래 타구봉법을……!’
‘타구봉법을 내걸고 죽일 정도의 사람이란 또 누구란 말인
가.’
청막의 막주 지문환은 한참이나 놀라다가 갑자기 눈을 감고
주문을 외우듯 혼자 중얼중얼 거렸다. 그는 지금 이 상황이
꿈일 것이라고 단정한 것이다. 그렇지 않고서는 납득이 안
되는 일이었으니 말이다. 하지만 그가 나름대로 꿈을 깨보겠
다고 했지만 변한 것은 아무것도 없었다.
눈을 뜨고서 모든 것이 현실임을 인식한 지문환은 침음성을
흘리고 말했다.
“으음… 다시 한 번 보여줄 수 있겠소?”
아까 막말을 내뱉었던 것은 쏙 들어간 상태였다. 표영은 손
을 저으며 타구봉을 허리춤에 꽂았다.
“고수들이 한번 보여줬다고 못 알아볼 리가 없는데 굳이 시
간을 끌 필요가 있겠소.”
표영은 다시 한 번 보자는 말이 그저 해본 소리란 것을 잘
알고 있었고 다시 보자고 했던 지문환도 큰 기대는 하지도
않았다.
어쨌든 이 정도면 어떤 청부라도 들어줄 만한 보물인 것만
은 확실했다. 
표영이 약간 얼이 나가 있는 이들의 상념을 깨뜨렀다.
“어떻소. 이제 믿을 수 있겠소? 타구봉법의 출처가 어떻든
막주께서 청부를 수락한다면 마땅히 타구봉법을 전수토록 하
겠소이다. 본인은 수락하는 순간 타구봉법의 절반을 전수하
고 완수했을 때 나머지를 절반을 전수토록 하겠소이다“
지문환은 구미가 바짝 당겄다. 하지만 그와 동시에 의아함
도 동시에 느꼈다.
‘대체 이 거지 녀석이 어떤 놈이기에 타구봉법을 알고 있단
말인가? 우리가 알고 있는 개방의 정보는 잘못된 것이었나?
현 개방 방주 노위군도 타구봉법을 모르고 있지 않은가 말이
다. 그런데 어찌하여… 그리고 저 뒤에 있는 녀석들도 보통
내기들은 아닌 것이 분명하다. 그럼에도 불구하고 의뢰를 할
사람이라면 그 상대가 만만한 사람은 아닐 것이다.’
대충 생각을 정리한 지문환이 입을 열었다. 
“물론 이곳까지 찾아온 것으로 보아 청막의 기본 규칙에 대
해 충분히 알고 있으리라 생각하오만 다시 한 번 묻고 싶소
이다. 그대들은 청막의 규칙을 알고 있는 것이오?”
“그 정도도 모르고서 어찌 막주를 보겠다고 했겠소이까. 하
하하, 자꾸 우리를 너무 얕잡아 보는 것 같소이다.”
“하하하, 그럴 리가 있소이까. 그럼 좋소이다. 그들을 제외
한 어느 누구라도 다 수락하겠소.”
“만일 수락하지 못할 때엔…….”
표영이 뒷말을 잇기도 전에 지문환이 말을 자르고 자신이
뒤를 이었다.
“청막에서 내건 대로 그 순간부터 청막은 당신의 것이오!”
“좋소.”
표영이 고개를 끄덕이고 뒷짐을 지고 발걸음을 떼며 청부
대상에 대해 말문을 열었다.
“본인이 반드시 죽여주었으면 하는 사람은…….”
막주 지문환과 여섯 멍의 영주들이 꿀꺽 하고 마른침을 삼
켰다. 예외의 인물들을 제외하고는 그다지 어려운 상대가 없
을 것이지만 상대가 타구봉법을 시연할 정도로 대단한 존재
임을 감안할 때 그리 녹녹한 인물을 지목하진 않을 것이기
때문이다. 살인 청부 할 대상에 대한 궁금증은 청막의 인물
들뿐만은 아니었다. 그건 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교
청인도 마찬가지였다.
‘대체 누구를 지목하려 하심일까?’
모두의 시선이 집중된 가운데 표영의 입이 열렸다.
“바로 청막의 막주 당신이오.”
“헉!”
“허걱! 이럴 수가!”
“말도 안 돼∼!”
여섯 멍의 영주들은 경악성을 터뜨렸고 능파 등은 탄성을
발했다.
‘허허, 그런 경우가 있었구나.’
‘절묘하다, 절묘해.’
한편 느닷없이 청부의 대상이 돼버린 지문환은 그 작던 눈
이 붕어처럼 튀어나왔고 흰자위 위에 수많은 실핏줄을 드러
내고 경악한 채 아무런 말도 못하고 있었다. 
그는 그저 턱이 빠져 버린 것처럼 입을 쩍 벌렸다. 하지만
그의 동작이 그렇게 변했다고 해서 머리까지 그대로 멈춰 버
린 것은 아니었다.
‘나는 이제 어떻게 해야 하지? 왜 나는 그동안 나를 누군가
가 청부할 수도 있다는 생각을 하지 못했을까? 대체 저놈은
누굴까? 안면 몰수하고 그냥 다 죽여 버린 후에 아무 일도 없
는 일처럼 하는 것이 좋을까? 그래, 그게 좋겠어. 그냥 묻어
버리는 거야. 흙은 잘 덮어야겠지? 정말 꼭꼭 묻어두자. 그러
면 누가 알겠어. 그리고 규칙을 바꾸는 거야. 다음에 또 다른
놈이 찾아와 그런 말을 하지 못하도록 말이야. 휴우, 어쩌면
다행인지도 모를 일이다. 다른 문파에서 찾아와 그렇게 요구
했다면 어쩔 수 없이 청막은 그 조직에 흡수되었을 것이 아
닌가. 그래, 신속하게 다 죽여 버리도록 하자. 어서 영주들에
게 명령을 내려야지.’
하지만 그가 통박을 열심히 굴리고 있을 때 이미 그의 목엔
칼날이 바짝 다가와 있었다. 여섯 명의 영주들이 이 황당한
상황에 손을 쓰려고 하자 능혼이 단도를 빼 들고 지문환이
놀라고 있던 틈을 타 목에 댄 것이다.
“허튼짓은 하지 않는 게 좋아. 이제 앞으로 청막은 방주님의
것이다. 너희가 수긍하지 못하겠다면 지금 당장 막주가 자살
을 하던지. 아니면 너희 손으로 막주의 머리를 몸통에서 분
리시켜야만 할 것이다.”
능혼의 말에 엄주들은 그 자리에서 얼어붙어 버렸다. 지문
환으로서는 상대가 언제 자신의 등 뒤로 날아와 목에 칼을
들이댔는지 놀라워하면서도 답답함을 금할 수가 없었다. 그
가 이제까지 수많은 사람을 죽이면서 얻어낸 이 기업이 한순
간에 와르르 무너지고 있는 것처럼 보인 것이다. 그의 눈이
침침해지며 어둡게 변했다. 
“크어어억∼!”
지문환은 숨이 막히고 마음이 답답해지고 기혈이 들끓어 그
만 괴이한 비명을 지르며 피를 토하고 혼절해 버렸다. 상황
이 이렇게 되자 여섯 명의 영주들은 손을 쓸래야 쓸 수가 없
게 되었다. 아무리 생각해도 얼토당토않은 일이었고 이렇게
청막이 무너지리라고는 생각지 못했건만 막주가 적의 품에서
울화를 못 참고 쓰러져 버린 터라 달리 어찌해 볼 수조차 없
었다.

막주 지문환이 피를 토하며 이틀 동안 혼수상태에 빠져 헤
맬 동안 여섯 명의 영주들은 회선환을 복용하고 표영에게 충
성 맹세를 올려야만 했다. 충성 맹세를 한 이는 그들뿐만이
아니었다. 총관을 비롯해 지도자급에 속한다 싶은 이들은 모
조리 회선환을 복용하기에 이르렀다. 
그러다 보니 지문환이 정신을 차리고 간신히 몸을 움직일
수 있는 상황이 되었을 때는 이미 더 이상 청막은 과거의 청
막이 아니었다. 영주들은 하나같이 혈색이 새하얗게 변해 넋
이 나간 상태였고 믿을 만하고 쓸 만한 이들이라면 어김없이
회선환을 복용했던지라 모두들 그와 같이 얼이 나간 상태였
다.
상황을 표현해 보자면‘최악 중의 최악’이라고 할 만했기에
지문환도 결국 회선환을 거부할래야 할 수 없는 상황이었다.
첫째는 청막의 규칙을 공식적인 절차에 따라 깨뜨렸다는 명
목이 상대에게 있었고, 둘째로는 그때 받은 충격이 너무 심
해 아직까지도 몸이 회목되지 않았다는 점 때문이었다. 
울며 겨자 먹기로 때독을 받아 먹은 지문환은 다시금 그 쓰
디쓰고 불쾌하기 짝이 없는 독맛(?)에 마음이 뒤틀려 몸져
누워야만 했다.

한편 청막의 근처에서 표영 등의 소식을 기다리고 있던 무
요 일행은 제갈호로부터 소식을 전해 듣고 슬그머니 청막으
로 돌아왔다. 사실 무요로서도 생각지 못했던 청부였고 그
나타난 결과를 믿을 수 없었지만 직접 눈으로 본 청막이 침
통함에 젖어 있음을 보고 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 
내부에 있던 이들은 무요 일행이 돌아왔음에도 거기에 신경
을 의는 이들은 아무도 없었다. 거기까지 마음을 쓸 여력이
없었던 것이다.
청막의 인원은 막주 지문환을 포함한 전문 살수들과 기타
그 맡은 바 일을 따라 대략 삼백 명가량이었다. 이들은 청막
이 어리버리 넘어간 충격에서 채 벗어나기도 전에 잔인한 살
수의 틀을 벗기 위해‘체험, 죽음의 현장’에 뛰어들게 되었
다. 숫자가 너무 많아 지형적인 문제와 관리의 문제로 인해 
죽음 체험은 세 번으로 나누어 이루어졌다. 1기로 모인 100여
명 중에는 막주 지문환과 영주들도 포함되어 있었는데 참혹
한 얼굴을 하고 있는 이들에게 표영은 격려를 아끼지 않았다. 
“저기 저 땅을 보아라. 차디찬 땅덩어리가 너희를 부르고 있
지 않느냐? 각오는 되어 있겠지? 너희들은 반드시 해낼 수
있다! 예로부터 남칠여구라 했다. 아무것도 먹지 않은 채 남
자는 칠 일을 버틸 수 있고 여자는 구 일을 버틸 수 있다는
말이다. 이로 보건대 여자들이 좀 더 독한면이 있는 것이 분
명하다. 그렇기에 여자들은 함부로 건드려선 안 된다. 한번
화내면 남자들과는 비교할 수가 없단 말이다.”
체험 죽음의 현장에 대한 걱려를 하던 중에 전혀 엉뚱한 방
향으로 말이 새 버린 표영은 한참 동안이나 여자의 독함에
대해서 이야기했다. 그러다 모두들 퀭한 표정으로 바라보고
있음을 인식한 후에야 넉살 좋게 웃으며 본래의 주제로 돌아
왔다. 
“… 하하하하… 그러니까 내 말은 칠 일 동안은 아무것도 먹
지 않고 자신과의 싸움을 해보라는 것이다. 자, 모두들 파놓
은 구덩이에 눕도록 해라!”
표영은 손까지 쭉 뻗으며 비장하게 말했고 그와는 반대로
100여 명의 살수들은 느릿하게 걸음을 옮겨 꾸역꾸역 파놓
은 구덩이에 몸을 눕혔다. 모두들 자리에 들어간 것을 보고
다시금 표영이 힘차게 외쳤다. 
“자, 묻어라∼!”
체험 죽음의 현장 2기생들과 3기생들이 우르르 달려들어 흙
을 덮어갔다. 앞으로 칠 일이 지나면 자신들이 이렇게 묻혀
야 한다는 것을 알았기에 흙을 덮는 그들의 마음은 무겁기
그지없었다. 더불어 땅에 묻혀지는 1기생들 중엔 눈물을 주
르르 흘리는 이들이 많았는데 그런 모습은 처연하기 이를 데
없었다.

총 21일이 지나‘체험, 죽음의 현장’은 무사히 마쳐졌다. 그
체험 속에서 그들은 과거 무요와 일행이 그러했던 것처럼 심
각한 후유증에 시달려야만 했다. 
가장 눈에 확 띈 변화는 뭐니 뭐니 해도 그들의 얼굴에 드러
났다. 모두는 하나같이 새하얀 분을 찍어놓은 듯 창백하게
변해 버리고 만 것이다. 그건 각기 칠 일 간에 걸쳐 햇빛을
전혀 받지 못하고 흙더미에 덮여 있었기에 창백한 것도 그
이유라 할 수 있겠지만 실질적으로는 칠 일이라는 길고 긴
시간 속에서 지옥을 다녀온 것 같은 심적 충격을 받은 까닭
이었다.
그들은 한결같이 삶이 얼마나 소중한지를 다시 한 번 생각
하게 되었고 차디찬 땅바닥에 누워봄으로 인해 죽은 자의 설
움에 대해서도 생각하게 되었다. 비록 칠 일이라는 시간이었
지만 그들에게는 하루가 천 년같이 느껴질 만큼 길었던지라
심리적 기간으로 따지자면 가히 칠천 년의 시간이 흐른 것
같은 충격과도 같았다.
그렇게‘체험, 죽음의 현장’을 마친 후 깊은 우울증에 시달
리던 살수들은 이삼 일 간은 각기 침소에서 나올 엄두를 내
지 못한 채 끙끙거렸고 나흘째가 되어서야 밖으로 나오게 되
었는데 햇살을 받으며 멍하니 하늘을 바라보다가 괜한 한숨
을 내쉬는 이들이 많았다. 
그런 모습들은 각기 지난날의 자신을 돌아보는 계기가 되어
나름대로 의미가 있는 것이기도 했다. 하지만 표영의 눈에는
청승을 떠는 모습으로 보였기에 그냥 바라만 보고 있을 만큼
너그럽지 못했다.
‘이제 죽음의 체험도 마쳤으니 그 다음 과정으로 나아가야
겠지. 흐흐흐.’
그것은 이름하여 거지 수련.
영약 복용과 뇌려타곤, 만천화우, 귀식대법 등 진개방의 내
로라하는 찬란한(?) 비전비술들을 익힐 차례가 된 것이다. 
표영은 청막을 접수한 지 보름 정도가 지나게 되었을 때쯤
수련에 대한 앞으로의 계획과 청막의 미래와 앞으로 어떠한
삶을 살아야 하는지에 대해 일장 연설을 늘어놓기 위해 전
인원을 모이게 했다. 이미 연설의 내용이 어떠할 것인가에
대해서는 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인을 통해 대충
들었던지라 전체적인 분위기는 침통하기 그지없었다.
약 삼백여 명이 바닥에 아무렇게나 앉아 앞을 주시했고 표
영은 앞쪽 정중앙에 급조된 단상에 올라 빙 둘러본 후 입을
뗐다.
“에∼ 그동안 체험을 거치느라 모두 수고들 많았다. 어려운
길이었지만 단 한 명의 낙오자도 없이 통과해 준 것에 대해
본인은 그저 고마울 따름이다. 앞으로의 삶에 있어서도 땅속
에서 느꼈던 그 느낌을 잊지 말고 늘 떠올린다면 모두들 훌
륭한…….”
‘훌륭한’에서 말을 끊자 땅을 쳐다보거나 다른 곳을 보고 
있던 이들까지 뒤에 뭐라고 할지 궁금한지 시선이 쏠렸다.
“… 거지로 거듭날 수 있을 것이다.”
그 많고 많은 말들 중에 훌륭한 거지라니…….
훌륭한 사람이라든지 혹은 훌륭한 무림인이라든지 얼마나
좋은 말이 많은가. 청막의 살수들은 하나같이 얼굴이 어두워
졌다. 설마설마 하며 믿지 않았던 일이 현실로 나타나려 하
는 것이다. 그 설마란 영주들이 전해준 말이었는데 청막은
사라지고 앞으로는 거지 무리가 될 것 같다는 말이었다. 
“이제 너희에게 살수라는 무거운 책무는 더 이상 존재하지
않는다. 대신 자유롭고 언제나 마음 편한 새로운 삶. 바로 거
지의 길을 가면 되는 것이다. 어떠냐? 좋지 않냐? 하하하!”
표영의 웃음에 동의하는 사람들은 능파 등 원래 함께했던
이들뿐이었고 나머지 청막인들은 입술 주변이 실룩거리는 것
이 속으로 씨발거리고 있는 것이 분명해 보였다. 
“그런 의미에서 앞으로 이곳은 더 이상 청막이라는 이름을
사용하지 않고 대신 진개방 산서 분타로 명하겠다. 이곳 산서 
분타는 지문환 분타주가 책임자가 될 것이다. 자, 지문환!”
살수계의 지존으로 군림하고 황금에 눈이 벌겋게 달아올라
있던 막주 지문환이 아니었던가. 그는 이제 거지 무리의 분
타주로 대변신의 순간에 서 있는 것이었다. 지문환은 소개를
받고 천천히 자리에서 일어나 느릿하게 허리를 숙여 표영을
향해 인사를 을렸다.
“진개방 산서 분타주 지문환입니다. 앞으로 최선을 다해 거
지로서 부족함이 없는 삶을 살겠습니다.”
그러한 행동에 살수들은 놀라움을 금치 못했다. 설마 하니
그들의 태양과 같은 지도자가 이처럼 순순히 말 잘 듣는 개
처럼 고분고분 꼬리를 흔들 줄은 몰랐기 때문이다. 
하지만 모두의 눈에 실망의 빛이 감돌 때 산서 분타주로 새
로이 임명된 지문환의 눈가엔 눈물이 감돌았다. 그라고 어찌
이런 모습을 수하들에게 보이고 싶었겠는가. 그로서도 어쩔
수 없는 선택일 수밖에 없었다. 
그의 이러한 행동은 크게 두 가지 이유 때문이었는데, 첫째
는 지난밤 새 능파와 능혼에게 붙들려 얻어터진 터였다. 제
대로 인사를 해야 한다며 패버린 것이었다. 겉으로 드러나는
얼굴 등은 멀쩡했지만 그의 몸은 장난이 아닐 정도로 시퍼렇
게 멍들어 있었다. 그런 상태를 알 리 없는 수하들이기에 분
명 실망했겠지만 만일 지난밤의 일을 알았다면 모두 동정의
눈물을 쏟았으리라.
두 번째로는 지문환이 회선환을 복용했다는 점이다. 그로선
이미 목숨을 담보 잡힌 상태였기에 삐져나갈 구멍이 없었던
것이다. 실제 무림인에게 있어서 자부심과 긍지를 빼면 남는
게 없다고 할 수 있겠으나 지문환의 경우엔 그런 마음들은
이미 상당 부분 퇴색돼 버린 상태였다. 그는 한 사람을 죽일
때마다 수중에 돈이 들어오는 맛을 들이다 보니 무림인으로
서의 기백을 잃고 그저 재물에 푹 빠진 욕심 많은 늙은이로
변해 있었던 것이다.
한편 청막의 정체성에 대해 진개방의 산서 분타로 확고히
정해놓은 후 표영은 말을 이어갔다.
“그동안 너희들은 온통 머리 속으로 어떻게 하면 사람을 빨
리, 그리고 조용히 죽일 수 있을까에 대해 고민했을 것이다.
하지만 이제부터는 그런 고민일랑 할 필요가 없다. 앞으로
너희가 오로지 신경 써야할것은 어떻게 하면 하루 세 끼 밥
을 굶지 않을 것인가와 저물어가는 해를 바라보며 오늘도 훌
륭한 거지로서의 삶을 살았는가를 되돌아보면 되는 것이다. 
하하하하!”
표영은 그런 살수들의 모습을 떠올릴수록 웃음이 나왔다.
그들은 본래 예민한 감각으로 은신해 있다가 단칼에 사람의
목을 베고 유유히 사라진다. 그런 그들이 이젠 거지가 되어
초라한 몰골로 기웃거리는 것은 왠지 모를 기쁨으로 다가왔
다.
“원래 사람의 목숨이란 하늘에 매어 있는 것이다. 그렇기에
사람으로서 함부로 누군가를 죽여서는 안 되는 법이다. 너희
들이 만일 사람들을 죽일 권리가 있다면 능히 사람을 다시
살릴 수도 있어야 하는데 그럴 수 있느냐? 너희는 하늘이냐,
아니냐? 그렇게 생각하는 사람 있으면 손을 들어보도록! 지
문환, 넌 어때?”
아까 자신이 행한 행동으로 인해 깊은 우울감에 빠진 지문
환의 입은 아무 말도 듣지 못한 사람처럼 굳게 닫혀 있을 뿐
이었다. 그 모습에 능파와 능혼의 눈이 왕방울만큼 커졌다.
‘저런 쌍놈의 새끼를 봤나! 어제 너무 봐주고 팬 거야. 이 새
끼, 넌 끝나고 죽었어!’
‘저 새끼! 내 그럴 줄 알았다! 오늘은 아주 죽여주마!’
둘은 지존의 연설에 호응하지 못하는 지문환을 때려죽여야
겠다고 다짐하며 주먹을 꼭 움켜쥐었다. 하지만 표영은 지문
환이 아무런 말이 없자 그걸 빌미로 말을 이어갔다.
“저 봐라. 입이 있어도 말을 할 수 없는 거야. 그걸 보고 유
구무… 음, 험험… 그런 거 있잖아.”
학문을 제대로 익히지 못한 표영은 유구무언(有口無言)의
마지막 글자가 생각나지 않아 헛기침으로 때우고 말을 이어
갔다.
“험험… 지문환, 저놈도 나름대로는 양심이 있으니까 아무
말도 못하고 고개만 숙이고 있는 거야. 짐승도 낯짝이 있는
법인데 나잇살 처먹고서 양심이 없다면 말이 안 되겠지. 그
래, 네 마음 잘 알았다.”
표영의 말을 한마디로 정리하자면 나잇살 처먹은 짐승 같은
놈이라는 말이었다. 그런 표영의 말에 능파와 능혼은 아까까
지 분노했던 마음이 눈 녹듯이 사라져 불끈 쥔 주먹을 풀었
다.
‘크크, 자식∼ 말할 염치가 없어서 그런 것이었나 보군.’
‘그럼 그렇지, 저런 귀여운 놈을 팰 수야 없지. 흐흐.’
표영이 지문환에게서 눈을 돌려 전체를 바라보며 말을 이어
갔다.
“이제 청막은 사라지고 없어졌다. 그리고 조만간에 살인 청
부를 업으로 삼는 무림 조직들 모두를 정리할 생각이니 그리
알도록. 이제 강호에서 대가에 따라 살인을 하는 일은 허락
지 않겠다. 너희들이 살인을 맡아주지 않아도 이 세상에는
살인을 맡아주는 분이 계시는 것을 알고 있느냐?”
느닷없는 질문에 모두는 이번엔 또 무슨 헛소리를 하려는가
하고 눈을 삐딱하게 뜨고 바라보았다. 
“진정 위대한 청부는 하늘에 맡기는 것이다. 이 세상 사람은
누구를 막론하고 한번 태어나면 반드시 죽음을 맞게 된다.
결국 원수를 죽이는 것이 목적이라면 그가 죽기를 기다리면
되는 것이다. 그러니 원수보다 더 오래 살도록 도와주어라.
물론 그전에 죽어야 할 사람도 있을 것이다. 그건 그들이 각
자 할 일이다.”
표영의 말은 일면 황당해 보이긴 했지만 살수들의 마음에
와 닿은 부분도 적지 않았다. 그들은 이미 칠 일 간에 걸쳐
죽음을 체험해 본 터라 이제까지 잊고 있었던 생명에 대한
부분을 깨달은 터였고 하늘에 청부를 맡기라는 말에 어느 정
도 마음이 움직였다.
표영은 하늘에 청부하라는 이야기를 조금 더 이어가다가 이
번에는 청막을 온전히 진개방으로 변화시키기 위해 다른 명
을 내렸다. 
“지금으로부터 두 달 후에 전국에 흩어져 있는 청부를 받는
이들이 이곳으로 도착하도록 연락을 하라.”
그들은 약 100여 명 정도 되는 인원으로 여러 형태로 청부
를 받고 있는 청막의 접수자들을 가리킴이었다.
“그리고 돌아을 때 청부를 요청한 사람이 있다면 그들도 함
께 이곳으로 데려오라고 전하라.”
표영이 청부한 사람들까지 오라고 한 것은 청막이 청부를
행하지 않는다고 살인을 요구하는 사람들이 어차피 다른 곳
을 찾을 것이기 때문에 그들을 직접 만나 설득해 보고자 함
이었다. 
어느 정도 진지한 이야기를 끝낸 후 표영은 헛기침을 한 후
이이기의 주제를 바꾸었다.
“험험, 내일부터 너희가 해야 할 일을 알려주도록 하겠다.
기간은 약 두 달 정도로 외지에 나가 있는 인원들이 들어오
기 전까지 행해지게 될 것이다. 이 일은 매우 중요한 수련으
로 너희가 진개방의 일원으로서 갖춰야 할 덕과 용기를 쌓는
일이 될 것이다.”
거기까지 말한 표영은 이번에는 손으로 능파 등을 가리키며
말했다.
“이 네 명이 너희들을 이끌 교관이니 앞으로 잘 따르도록.”
능파 등은 엉겁결에 교관이 되어버렸지만 이젠 이들을 마음
껏 부려먹을 수 있다고 생각하니 은근히 기대가 되면서 기분
이 좋아졌다. 가끔씩 걸인도에서 수련을 시키고 있을 손패와
만첨, 노각을 부럽게 생각한 적도 있던 그들이었기에 이번
명령은 심심찮은 위로로 다가왔다. 
“자, 내 말은 여기에서 마치도록 한다. 모두들 내일을 위해
몸과 마음을 경건히 하고 기다리도록 하라. 혹시 궁금해할까
봐 먼저 말하는데, 내일 첫 수련은 영약 복용부터 시작한다.
기대해도 좋다.”
청막의 살수들은 영약 복용이라는 말을 들으면서도 아무도
기뻐하는 자가 없었다.
‘아무리 봐도 영약이라고는 눈 씻고 봐도 없는 것 같은데 영
약은 무슨…….’
‘그래, 필시 산과 들을 다니며 약초를 캐라고 할 거야.’
‘하여튼 지독한 놈한테 걸렸어.’
모두들 이와 같이 생각할 뿐 있는 그대로 받아들이질 않았
다. 그런 그들의 생각은 하나는 맞고 하나는 틀렀다. 실제 영
약 복용이 아니라는 것은 맞았지만 그 영약이 정작 개밥을
의미한다는 것은 까마득히 몰랐으니 말이다. 아마도 그것이
개밥인 줄 알았다면 밤은 너무도 길었으리라.



10장 각양각색의 살인 요청자들

약 두 달여 동안 청막엔 지옥이 임했다.
원래 살수들은 일급살수가 되기 위해 걸어보지 않은 시련이
없었다. 그 온갖 시련과 역경을 지나 수련에 수련을 거치며
지금까지 온 것이다. 거기엔 당장에라도 죽고 싶을 정도의
고통도 있었고 하루에도 수십 번씩 천당과 지옥을 오고 가는
괴로움도 있었다. 하지만 그 모든 시련은 두 달 동안의 거지
수련에 비하자면 조족지혈에 불과했다. 
개밥을 기쁜 표정으로 먹어야만 하는 영약 복용은 특급살수
든 일급살수든 그저 그런 삼, 사급살수든 누구에게든 절망을
안겨주었고 자존심에 큰 상처를 남겨주었다. 근본 영약 복용
의 목적한 바가 자신을 철저히 버리도록 만들기 위함에 있기
에 살수들은 영약 복용으로 하루 이틀 지나면서 자신의 존재
감을 상실해 갔다. 
‘나는 무엇인가?’
‘나는 왜 사는가?’
‘인생은 과연 무엇이란 말인가?’
스스로에게 질문을 던지고 또 스스로 좌절했다. 개밥을 먹
으며 자신을 돌아보니 참으로 보잘것없는 자신을 발견하게
된 것이다. 짧게 정의하자면,

아무것도 아니었다.

그렇듯 맛있게 영약을 복용하고 뇌려타곤을 외치며 시장통
을 구르고 만천화우라며 비듬을 늘려갔다.
그런 수련 속에서 살수들은 서서히 비참함과 허무함의 언덕
을 넘어섰다. 그들이 그 언덕을 다 넘어섰을 때 그들의 눈에
세상은 새롭게 다가왔다. 아픔만큼 성숙해진다는 말은 거짓
이 아니었다. 이제껏 생각해 보지 못했던 세상을 보게 된 것
이다.
그들은 자연에 좀 더 가깝게 접근했고 자존심이 사라지며
마음도 평온해졌다. 누구의 눈을 의식할 필요도 없었고 또
누구보다 더 잘나 보이려 노력함도 부질없는 것임을 알게 되
었다. 더 강한 자가 되어야 한다는 압박감도 사라졌다.
그들은 자신도 모르게 스스로에게 매달려 있던 강한 사슬을
벗어난 것이다. 그렇게 무겁게 매달려 있던 사슬이 벗겨지자
마음은 한가로운, 지극한 여유를 얻을 수 있었다. 
처음 수련 시의 무한한 정신적인 충격이 이젠 정신을 바르
게 만들어준 것이다. 하지만 이 모든 깨달음이 전부에게 다
이루어진 것은 결코 아니었다. 개중엔 두 달이 다 되어감에
도 불구하고 여전히 불만투성이인 이도 있었다. 하지만 그들
은 일부에 불과했고 대세는 이미 기울어진 상태였다. 
특히 높은 자리에 있었던 이들일수록 비참함과 허무가 컸기
에 그 뒤에 얻는 것도 많았다. 그렇기에 지문환을 포함해 거
의 대부분의 살수들은 자신의 마음의 그릇을 비워두었다. 이
제 그 자리에 새롭고 의미있는 것들을 차곡차곡 쌓아놓으면
되는 것이다.
그렇게 두 달이 되어갈 때쯤 청막은 대변신에 성공했다. 청
막이 아닌 산서성 진개방 분타로, 살수 집단이 아닌 완전한
거지 소굴로 변한 것이다. 

오랜만에 본거지로 돌아온 외부 특파원들은 뜻밖의 호출에
여러 가지 궁금증을 안고 속속들이 청막으로 도착했다. 1년
에 두어 차례 모임을 가지기도 하고 혹은 긴요한 일이 있을
때는 오기도 했지만 이번에는 전혀 계획에 없던 것인지라 모
두들 한걸같이 의아함을 품지 않은 이가 없었다. 
“무슨 일인지 자네는 혹시 알고 있나?”
감숙성 도천 지역에서 표면적으로는 전당포를 운영하며 청
부를 받던 40대 초반의 송호가 옆을 보고 물었다. 송호의 옆
에는 오는 길에 만나서 함께 길을 가게 된 같은 또래 나이의
막여가 있었는데 그 시선을 앞으로 고정시킨 채 두 눈썹을
꿈틀거리며 답했다.
“글쎄… 도무지 그동안의 우리가 알고 있는 상식하고는 맞
질 않으니 알 수가 있나.”
“그렇지. 막주님이 늘 말씀하시길 대단한 일이 아니고서는
본거지가 알려지지 않도록 해야 한다고 하셨는데 말이네.”
“그래, 나중에 문제가 생기면 일이 복잡하게 될 것이라고 말
씀하셨지.”
둘은 지금 각기 열 명씩 살인을 요청한 이들을 데리고 가는
중이었다. 송호나 막여 같은 경우엔 솔직히 전갈을 받았지만
처음엔 그 말을 믿지 않으려 했다. 아무리 생각해 봐도 도무
지 앞뒤가 맞질 않았기 때문이다
특별히 모일 이유도 없을 뿐만 아니라 더욱이 살인을 요청
한 사람들을 데리고 갈 그 어떠한 이유도 없었기 때문이다.
청막은 관광 명소나 유원지가 아닌 것이다.
그러나 그들은 긴가민가하며 청막으로 발걸음을 옮겼고, 하
나둘 동료들을 만나게 되면서 비로소 청막에 뭔지 모를 큰일
이 생겼을지도 모른다고 생각했다. 반란이 일어난 것일 수도
있고 혹은 막주가 죽었을지도 모르는 일이었다.
“휴∼ 어쨌든 이제 얼마 남지 않았으니 가보면 알게 되겠지.”
“별일이 없어야 할 텐데 걱정이 앞서는군.”
송호와 막여 등이 이처럼 고민에 휩싸일 때 반대로 살인을
청부했던 이들은 거의 대부문이 본거지로 간다는 말에 뜻밖
의 수확이라는 눈치였다.
왠지 더 확실하게 일이 처리될 것 같은 느낌을 받은 것이다.
청부자들 중엔 무림인들도 적지 않았는데 그들은 그동안 신
룡이 꼬리를 감추듯 신묘한 종적을 가진 청막의 본거지를 간
다는 말에 큰 기대를 품었다. 물론 그 반대로 불안함도 없지
않았지만 그 불안은 기대보다는 적은 것이었다.

“으헉∼”
“뭐, 뭐냐!”
“잘못 왔나 본데?”
“아니야. 여기가 맞다구!”
“그런데 어떻게 된 일이지?”
“그동안 번 돈이 장난이 아닐 텐데 이게 무슨 꼴이란 말이야!”
“혹시 막주가 모든 돈을 가지고 튀기라도 했단 말인가!”
청막의 입구를 접어들면서 외부 특파원들은 경악을 금치 못
했다. 은근함 속에 살기를 품으며 입구를 지키고 있을 동료
의 모습을 기대했건만 그들을 맞이한 것은 거지 떼였던 것이
다. 청막으로 들어서는 입구 쪽에 서 있는 것도 아니고 팔로
머리를 받친 채 모로 누워 있는 것이 완전히 상거지가 따로
없었다. 거기에 발까지 까닥까닥하는 모습은 마치 그런 자세
를 취하는 것이 자신이 이제껏 수련해 온 무공이라도 된 듯
자연스럽기 그지없었다. 모두들 놀라고 있을 때 거지 하나가
누운 채로 말했다.
“어이∼ 구종서! 나야. 나 소우복! 모르겠어? 허허, 이 친구
도.”
앞쪽에서 경악성을 토해내고 있던 구종서는 거지가 자신의
이름을 알 뿐만 아니라 친구인 소우복이라고 말하자 눈을 씻
고 자세히 살피기 시작했다.
“허허, 이 친구도. 내 비록 몰골이 상했기로서니 친구도 못
알아보나?”
구종서는 자세히 훑어본 후에야 비로소 그가 친구인 소우복
이 맞다는 것을 깨달았다.
“자. 자네… 여기서 뭐 하고 있는 것인가?”
“뭐 하긴, 경계를 서고 있었지. 허허, 언제까지 그렇게 서 있
을 거야? 다들 어서 들어가게나.”
청막인들은 다들 무슨 해괴망측한 짓이냐는 표정이 되어 안
으로 들어가서 물어보리라 다짐하며 꾸역꾸역 몰려갔다.
한편 청부를 바라며 따라온 이들은 뭔가 살수 조직의 절제
된 모습과 냉혈한 같은 첫인상을 기대했다가 거지의 모습을
보자 실망이 이만저만이 아니었다. 
하지만 개중에 스스로를 깊은 생각을 가진 사람이라 의식하
는 자들은 살수로서 자연스럽게 죽이기 위한 연습을 하고 있
는 것이라 생각하고 더욱 놀라고 있었다. 
안으로 들어가서 본 상황은 처음 받은 충격보다 열 배는 더
충격적이었다. 여기저기 널브러져 했벌을 쬐고 있는 모습은
마치 원숭이들이 나뭇가 주위에서 굴고 있는 것처럼 보일
지경이었다.
더욱 놀라운 것은 그들 중엔 막주를 비롯한 영주들까지 그
런 모습을 하고 있다는 점이었다. 사실 이들이 이 정도로 망
가진(?) 모습을 갖춘 데는 표영이 오후의 햇살을 따사로이
받는 것이 거지들의 아름다운 모습이라고 우겼기 때문이었다.
지문환 등 지도급 인사들은 수하들의 놀라는 표정을 보았지
만 이미 그들보다 더 많은 수하들 앞에서 망가져 보았고 또
한 각 집을 돌며 개밥을 먹고 시장통을 지나며 뇌려타곤을
외쳤던 터라 별달리 부끄러운 기색이나 민망한 표정은 없었
다. 그래도 아예 그런 마음이 없다면 거짓말인지라 그는 슬
그머니 등을 돌리고 누웠다. 
청막의 특파원들이나 청부를 요청했던 이들이나 나름대로
경악스럽게 이 사태를 받아들이고 있을 때 나무 그늘 아래서
발을 까닥거리던 표영도 놀라워했다. 
그가 놀란 것은 다름 아닌 청부를 요구하는 이들의 숫자가
생각보다 휠씬 많았기 때문이었다. 듣기로 외부에 나가있는
요원들은 100여 명 정도라고 했는데 모인 숫자를 보아하니
1,000여 명이 훨씬 넘었던 것이다. 
‘이렇게 많은 사람들이 누군가를 죽이고 싶어한단 말인가?
대단한 일이로군.’
거지 생활에 익숙해져 있어서 뭔가를 소유하려 하는 마음이
전혀 없는 표영으로서는 납득하기 어려운 점이 아닐 수 없었
다.
실제로 어디엔가 매어 있다든지 혹은 형체가 있든 형체가
없든 뭔가를 소유하고 있다면 그에 따른 욕심이 일어나고 더
불어 시기가 일어나겠지만 표영에겐 그 어떤 것도 구속됨이
없었기에 욕심도 없었고 그에 따른 불만도 없었다. 
‘그렇게 죽이지 않으면 안 될 사연이라도 있는 것일까?’
표영은 그렇게 생각하면서 무리들을 주욱 둘러보았다. 청부
를 원하는 이들이 오기 전까지 한줄기 바람에 살랑이는 잎사
귀처럼 평화롭던 이곳에 삭막함이 감돌았다. 그것은 마음까
지 답답하게 조여오는 거북스런 느낌이었다.
‘그래도… 잘 타일러 봐야겠지.’
표영은 자리를 털고 일어났다. 이제 청부를 처리해야 하는
것이다.

표영은 청부를 원하는 사람들을 총 네 개 조로 나누었다. 각
조마다 대략 200명에서 250명 정도를 배치하고 그에 따라
해결사도 네 부분으로 나누게 되었는데 그 구분은 이러했다.

일조(담당자:표영과 교청인) - 무림인이 아닌 보통 서민들의
부류.
이조(담당자:제갈호와 무요) - 무림인이나 선하게 보이는 이
들.
삼조(담당자:지문환과 두 명의 영주) - 약간 험하게 보이는
무림인이나 강해 보이진 않는 자들.
사조(담당자:능파와 능혼) - 얼굴도 험상궂고 무공도 강한
이들.

표영은 이렇게 분류해 놓고 각담당자들에게 어떻게 그들을
처리해야 하는지에 대해 설명했다. 그 내용인즉, 간단히 말
해 적당히 어루만져 주어 굳이 살인을 하지 않도록 선도하라
는 내용이었다. 하지만 삼조와 사조에 대해서는 조금의 주물
러 줌(?)도 허락했는데, 가끔은 폭력이 더 설득력이 있을 수
도 있음을 알고 있기 때문이었다. 그리고 따로 능파와 능혼
을 불러서 당부하는 것도 잊지 않았다. 
“우리는 마교이지만 절대 본색을 드러내선 안 된다. 아직은
때가 아니야. 알겠느냐? 그렇기에 최대한 선한 모습을 나타
내어야 한다.”
능파와 능혼이 결의에 찬 얼굴로 야무지게 대답했음은 물론
이었다. 모든 분류가 마쳐지고 나서 네 개의 전각에는 길게
줄이 늘어서게 되었고 한 사람씩 들어가 본인이 원하는 청부
에 대해 이야기하게 되었다. 
청부를 요구하러 온 이들은 살수들치고는 지나치게 더러운
모습에 확 그냥 다른 곳으로 가버릴까도 생각했다. 하지만
유당이라는 자가‘살수들이 뭐 이 모양이냐! 다 거지새끼들
뿐이잖아∼’라며 고래고래 소리치고 소란을 피우다 사정없이
얻어터진 것을 본 후로는 아무도 불평을 늘어놓는 사람이 없
었다. 당연히 패버린 사람은 능파였고 능파는 다시 표영에게
신나게 얻어터졌음도 당연한 일이었다. 

제일조에는 서민층들이 대부분이었다. 이들은 얼핏 봐서 누
구를 죽이는 일하고는 전혀 무환할 것 같이 보였는데 표영과
교청인에게는 이런 이들이 살인 청부를 했다는 것 자체가 의
외로 다가왔다.
첫 번째 의뢰자는 나이 든 할머니었다. 할머니는 허리가 굽
고 얼굴엔 주름이 가득했는데 누가보더라도 앞으로 그리 오
래 살 것 같지는 않아 보였다. 표영은 자리에서 일어나 맞은
편 탁자 쪽에 자리한 의자를 빼주면서 할머니가 쉽게 앉을
수 있도록 도와주었다. 
“고맙수다, 젊은이.”
할머니는 표영을 향해 인자한 미소를 짓고서 자리에 앉더니
곧바로 품을 뒤져 작은 주머니를 꺼냈다. 탁자 위에 내려놓
을 때 철썩 하는 소리가 들려오는 것으로 보아 은전임을 쉽
게 알 수 있었다. 필시 청부의 대가로 지불코자 함인 듯 싶었
다. 말을 꺼내기도 전에 은전을 내놓은 것으로 보아 어서 빨
리 죽여주길 바란다라고 말하는 것 같았다.
“보잘것 없지만 받아주시게나.”
표영의 성격상 어지간한 일 정도는 대수롭지 않게 넘길 일
이겠으나 지금의 상황은 웃지도 울지도 못할 입장이었다. 
‘대체 이 걷기조차 힘들어 하는 할머니는 누구를 죽여주길
바란단 말인가?’
그런 의문은 함께 있는 교청인도 마찬가지였다.
‘괴인에 의해 아들이라도 잃은 것일까? 아니면 가족이 몰살
이라도 당한 걸까?’
그때 표영이 약간 목소리를 높여 말했다.
“할머니! 여기가 무슨 일을 하는 곳인지 알고 오신 겁니까?”
할머니는 물어보나마나 한 소리를 한다는 듯 고개를 연신
끄덕이며 답했다. 
“그럼, 알다 말다. 내 죽기 전에 꼭 한사람을 죽여주었으면
좋겠구먼.”
할머니의 대답에는 일체의 망설임이나 주저함이 없었다. 그
걸로 미루어보아 오래전부터 생각해 왔던 것임을 알수 있었
다.
“그 사람이 누굽니까?”
“이름은 조천상이라고 해. 나이는 올해 일흔셋이지.”
일흔셋이면 결코 적은 나이가 아니었다. 무공을 모르는 일
반인들은 평균 연령이 50세에서 55세이며 오래 살아봐야 육
십 세였다. 그렇기에 육십 세만 살아도 잔치를 벌일 정도로
대단하게 보았던 터였다.
그런 점에서 일흔셋이라는 나이는 대단한 장수가 아닐 수
없었다. 그 까닭에 표영은 조천상이라는 사람이 필시 무공을
익힌 고수일 것이라 생각했다. 내가수련을 한 사람이라면 일
흔셋이 아니라 그보다 더 장수한다 해도 이상할 게 없기 때
문이다.
‘그렇다면 조천상이라는 사람에게서 가족을 잃은 게로구나.
으음… 강호에 그런 인물이 있는지 알아봐야겠군.’
표영은 마음속 깊이 조천상이라는 이름을 각인하고서 물었
다
“조천상이란 사람이 어떤 사람인지 자세히 말씀해 보십시오.”
하지만 정작 할머니의 입에서 나온 답은 표영이 예상했던
것과는 거리가 멀어도 너무 먼 것이었다.
“특별할 것도 없다네. 그 사람은 내 남편이거든.”
“네?!”
표영과 교청인이 놀라 입을 쩍 벌렸고 할머니는 그때부터
자신이 이곳까지 오게 된 사연을 자세히 설명하기 시작했는
데 그 내용인즉 이러했다.

남편을 죽여달라고 찾아온 이 할머니의 이름은 주경운이었
다. 그녀는 10세의 어린 나이에 조천상에게로 시집을 오게
되었다. 그리고 그날로부터 그녀는 환갑에 이를 때까지 남편
을 위해 살고 또한 자녀를 위해 살아왔다.
나이가 어릴 때는 그저 황망함 속에 집안일을 배우고 남편
수발드는 것을 익히느라 정신없이 보냈고 20대가 되어선 아
이를 낳아 기르느라 바쁜 나날들을 보냈다. 그리고 그러한
삶은 큰 변화 없이 그녀의 나이 60세가 될 때까지 이어지게
되었다.
그녀의 마음에 변화가 생긴 건 바로 환갑이 지나서였다. 어
느 날 문득 저녁노을이 지는 모습을 보다가 괜스레 눈물이
나오는 것이다. 어떤 특별한 생각을 가졌다거나 뜻을 두고
황혼을 바라본 것은 아니었던지라 그녀 자신이 생각해도 이
상하기만 했다.
그렇게 눈물을 흘리고 난 후로 그녀는 계속 왜 눈물이 흘렀
는지를 생각해 보았다
도통 그 뜻을 알 수가 없었던 그녀는 매번 하루 해가 질 때
면 찬란하게 저녁노을을 만들며 서서히 사라져 가는 해를 바
라보게 되었다. 하지만 거의 칠 일 간을 바라보았지만 눈물
이 나는 이유를 알 수가 없었다. 그러던 팔 일째 되던 날은
구름이 잔뜩 끼어 그만 저무는 해를 볼 수가 없었다.
그날 구름 낀 저넉 하늘을 보며 그녀는 비로소 깨달을 수 있
었다. 구름이 가득 끼어 햇살이 가려진 그 저녁은 바로 자신
의 모습이었음을 말이다.

 -나에게 죽음의 날은 시시각각 다가오건만 나의 황혼은 너
무도 답답하기만 하구나. 아름다운 황혼으로 마지막을 보내
고 싶다.

그런 생각은 그동안 마음속 깊이 꾹꾹 눌러놓았던 잠재된
이상을 깨웠다. 그때부터의 마음은 조절이 불가능했다. 제방
의 둑이 무너지듯 여지없이 밀려드는데 그건 그동안 살면서
억압되어 온 여인으로의 후회와 한탄이었다.

 -이제껏 나의 삶은 무엇이었던가. 나는 누구인가? 나는 나
일 뿐, 남편을 위한 나 자신이었을 때 남편은 그런 나를 과연
한 사람의 인격체로 대우했던가? 자식들은 어떠한가. 나는
온몸으로 헌신했지만 지금 자식들은 성장하여 자기 자식을
낳으면서 그들에게만 매달리고 있다. 나의 삶은 무엇이었나?
앞으로 내게 남은 삶은 얼마 정도일까? 1년, 아니면 2년? 혹
은 3년? 그 어떤 날도 장담할 수 없구나.

그렇게 생각하자 하루하루가 아까웠다. 남들 다 간다는 여
행 한번 제대로 가보지 못하고 지냈던 시간들이었다. 이젠
허리가 구부러지고 몸에 힘이 빠져 가고 있지만 아주 조금이
라도 자유롭고 싶었다.
그녀는 그런 생각을 남편에게 진심으로 말했다. 하지만 그
녀의 말은 전혀 먹혀들지 않았다. 오히려 늙어 노망이 났다
며 혀를 끌끌 찰 뿐 진지하게 받아들이지 않은 것이다.
그때부터 늘 순종적이던 그녀는 남편과 다투는 시간이 늘어
만 갔다. 그녀가 요구한 것은 지나친 것은 아니었다. 하지만
남편 조천상은 할망구가 주책이라며 타박만 할 뿐이었다. 
그는 젊어서나 나이가 들어서도 자신이 하고 싶은 것은 마
음대로 했으면서 부인의 작은 요구도 들어주지 않은 것이다.
그런 나날들에 그녀는 하루하루가 참담하기만 했다.
자신의 입장을 전혀 생각지 않고‘그래, 나의 삶은 원래 이
런 것이지’라며 무의식적으로 살았을 때는 - 비록 맥없는 하
루하루일지라도 - 이렇게 괴롭지는 않았을 것이었다. 어떨 땐
왜 자신이 이런 마음을 갖게 되었는지 후회가 일기조차 했다. 
차라리 바보같이 그저 무의미하게 하루하루 살다가 죽는다면
이런 마음의 고통은 없었을 텐데라며 한탄하기도 했다. 
그런 생활 중에 그녀의 마음엔 서서히 독기가 서리기 시작
했다. 여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다고 하지
않던가.
비록 나이는 많았지만 그녀의 각오는 처녀 못지 않았다. 그
리하여 지금으로부터 1년 전부터 그녀는 남편을 죽여줄 사람
을 찾는 한편 열심히 돈을 모았다. 뜻이 있으면 길이 열린다
고 했다. 그녀는 여자저차하여 청막을 알게 되었고 크나큰
행운으로 여겼다. 그리고 지금 표영과 이야기를 나누게 된
것이다.

“… 돈이 부족할 것 같긴 한데 늙은이라 죽이기는 수월할거
외다.”
주경운 할머니의 이야기를 다 들은 교청인은 황당함을 느낌
과 동시에 또 한편으로는 진지해졌다. 
같은 여자로서 그녀가 걸어온 삶이 답답하기도 하고 또 안
타깝게 여겨진 것이다. 그런가 하면 또 한편으로는 그래도
함께해 온 남편을 죽일 것까지 있겠는가라는 생각도 들었다.
‘휴우, 어렵군. 방주님은 어떻게 생각하고 있을까?’
진지하기는 표영도 마찬가지였다. 표영은 한 손으로 턱을
어루만지며 가만히 고개를 끄덕였다. 
할머니의 이야기 중 대부분은 마음속 깊이 와 닿았기 때문
이다. 걸인의 길을 가면서 사람의 마음에서 울려 나오는 소
리를 분간할 수 있게 된 표영인지라 할머니의 음성에 진심
어린 뜻이 담겨 있음을 느낄 수 있었다. 하지만 생각과는 달
리 표영은 크게 웃음을 터뜨렸다.
“아하하! 아하하! 말씀 잘 들었습니다.”
표영의 웃음소리는 조금 과장된 부분이 있었지만 누가 듣더
라도 활기 차기 그지없었다. 옆에서 듣던 교청인이 화들짝
놀라 일순 표영을 벙찐 표정으로 바라볼 지경이었다. 표영의
말이 이어졌다.
“하하, 할머니가 건네신 돈은 솔직히 누굴 죽이기엔 그리 충
분치 않지만 정 원하신다니 그 뜻을 받들도록 하겠습니다.”
그 말에 주경운 할머니의 눈엔 의혹과 함께 기쁨이 일렁였
다. 그녀로서는 솔직히 긴가민가했던 것이다.
“정말인 게야?”
“그럼요. 잘 안 믿겨지시나 보군요?”
“뭐, 꼭 그런 것은 아니지만 자네의 차림새가 걸인이라…….’

그 뒷말은 매듭을 짓지 않더라도 무슨 뜻인지 모를 사람은
없을 터였다. 아무래도 거지 꼴을 보자니 신뢰가 가지 않았
던 것이다.
“잘 보십시오. 몸에 이런 식으로 구멍을 뚫어놓겠습니다.”
표영은 말과 동시에 손가락으로 중간에 놓인 탁자를 새끼손
가락으로 가만히 눌렀다. 무슨 큰 기합 소리를 지른다거나
요란을 떨지도 않았음에도 불구하고 탁자는 작은 새끼손가락
에 눌려 솜이 뭉개지듯 안으로 쑥 들어갔다. 그것은 무공을
익히지 않은 주 할머니의 눈에도 놀라움으로 다가왔다. 입에
서 저절로 놀람의 감탄사가 터졌다.
“허어……!”
사실 지금 보여준 표영의 솜씨는 무공을 아는 자라면 더욱
놀랄 한 수라 할 수 있었다. 기를 이용해 타격하여 탁자를 부
수거나 혹은 구멍을 낼 순 있겠으나 지그시 눌러 가만히 들
어가게 하는 것은 한곳으로 힘을 모을 수 있어야하고 그만
큼 기가 정순해야만 가능한 것이기 때문이다.
“하하하, 이 정도로 놀라시면 곤란합니다. 사람의 몸이야 이
나무 판자보다 단단할 리는 없으니 수십 개의 구멍도 뚫을
수 있답니다. 그러니 의심하지 마시고 편안한 마음을 가지시
길 바랍니다.”
표영의 활기 넘치는 말에 옆에 있던 교청인은 당혹스러웠다.
다른 조에게 말하길 잘 타일러서 돌려보내라고 해놓고서 지
금에 와서는 죽여주겠노라고 큰소리를 치고 있으니 말이다. 
‘대체 무슨 영문인지 알 수가 없구나. 진짜 나이 든 노인네
를 죽일 셈이란 말인가?’
이제까지 그녀가 봐오고 알고 있는 표영은 절대 그럴 사람
은 아니었지만 워낙에 큰소리치며 자신만만해하니 불안하기
까지 했다. 표영이 다시 활기 넘치는 얼굴로 할머니에게 말
했다.
“지금 당장 수하를 보내 깨끗하게 죽여드리겠습니다. 정확
한 위치를 알려주십시오.”
표영이 할머니에게 말한 뒤에 대답도 듣지 않고 바깥문을
향해 소리쳤다.
“이리로 들어와 보아라“
말이 떨어지기 무섭게 허겁지겁 오영주인 설대호가 들어왔
다. 
“부르섰습니까. 방주님?”
“너는 이분이 말씀하신 곳을 잘 기억해서 사람을 찾아죽이
도록 해라.”
“네, 분부대로 따르겠습니다.”
표영이 서둘러 청부를 시행하려 서두를 때 할머니의 얼굴은
구멍 뚫린 탁자를 보고 있었는데 차츰 안색이 어두웠다.
‘휴우, 그 노인네의 몸이 저렇게 뚫려 버린단 말인가?’
주경운 할머니는 표영이 워낙 활기 차고 적극적으로 나오고
사람을 죽이는 것을 대수롭게 여기지 않자 도리어 망설여지
기 시작했다. 
사람이란 원래 싸움을 함에 있어 말리는 사람이 있으면 더
열심히 싸우고 자극받게 되지만 아무도 신경을 안쓰거나 오
히려 싸우라고 멍석을 깔아놓으면 흐지부지 끝나 버리고 만
다. 그런 심리를 표영은 이용하고 있는 것이었다.
이런 한스러운 마음은 타이른다고 해소될 부분이 아님을 표
영은 잘 알고 있었던 것이다. 스스로 깨우쳐야 하는 것이다.
그런 점에서 표영은 진지하게 응대할수도 있었으나 되려 요
란스럽게 웃으며 장사꾼처럼 말했고 그로 인해 할머니의 심
경에 변화가 일어난 것이었다. 그건 한편으로 할머니의 심성
을 온전히 파악했기 때문에 가능한 처신이기도 했다. 
“자자, 어서 말씀해 보세요.”
“으음… 산서성 호곡 지역의…….”
할머니는 그 다음 말을 속으로 삼켰다. 
“호곡 지역이라… 좋습니다. 그 다음은 어디죠?”
“…….”
다시금 활기 차게 물어보는 표영의 말에 주경운 할머니는
입술을 달싹거리긴 했지만 말을 꺼내진 못했다. 그런 모습을
보면서 교청인은 비로소 표영의 의도를 알고 속으로 미소 지
었다.
‘방주는 멍석을 요란스럽게 깔아주려고 한 것이었군.’
“휴우∼”
주경운 할머니는 대답 대신 길게 한숨을 내쉬었다. 표영은
이제 방향을 틀어야 함을 느꼈다. 이렇게 계속 한곳으로 몰
아붙여선 안 되는 것이다.
“청부를 취소하실 생각이신가요?”
“으음. 아무래도 그래야 될 것 같은데…….”
할머니는 눈치를 살폈다 아까까지만 해도 지난날들을 이야
기하면서 늙은 남편이 꼭 죽어야하는 당위성에 대해 설명할
때와는 다른 모습이었다. 실제로 그녀의 이런 변화는 표영의
멍석 깔기 작전 때문만은 아니었다.
이제껏 이런 이야기를 그저 마음속으로만 간직하고 있을 뿐
어느 누구에게도 한 번 해본 적이 없었는데 표영 앞에서 마
음을 활짝 열고 속 깊은 이야기를 다 드러내자 오히려 화가
가라앉은 것이다. 근본 정신 치료를 함에 있어서 가장 기본
은 들어주는 것이라 할 수 있다. 환자들 대부분은 속시원하
게 털어놓고 누군가가 귀를 기울여 주면 안정을 찾게 되는
것이다.
표영이 얼굴에 미소를 머금고 주경운 할머니를 보고 말했다. 
웃는 얼굴은 아까와 비슷했지만 전달되는 느낌은 전혀 달라
지금은 따스함이 배어 있었다.
“할머니의 이야기를 듣고 사실 제 마음도 편치 않았답니다. 
미운 정도 정이기에 쉽게 무시할 수 없어요. 청부를 하는 대
신에 이 돈으로 하고 싶은 것을 마음껏 해보세요. 대신 한달
후에 집에 가셔서는 남편 분께 더욱 잘하도록 하세요. 그동
안의 사정은 남편 분께 저희가 말씀을 드려놓을 테니 염려
마시구요.”
“어떻게 말인가?”
솔직히 주경운 할머니는 애초에 할아버지를 죽일 작정이었
기에 이곳까지 따라온 것이었다. 해서 그녀는 당장에는 돌아
갈 생각도 없었던 것이다
“부하를 할머니 집으로 보내 적당히 말해 놓을 테니 마음놓
으십시오. 하하하.”
그렇게 하여 주경운 할머니는 그 뒤로 작은 여유를 찾을 수
있었다. 표영은 오영주 설대호에게 명해 할머니를 모시고 원
하는 곳까지 데려다 주도록 했다. 더불어 그 집 위치를 물어
알아둔 후에 먼저 찾아가 오랫동안 집을 떠나 있게 된 이유
를 그럴싸하게 둘러대라고 말했다. 훗날의 이야기지만 설대
호는 조천상 할아버지를 만나 이렇게 말했다고 한다. 

 -할머니를 우리가 모시고 있으니 적당한 사례를 하도록 하
시오. 그렇지 않으면 다시는 얼굴을 볼 수 없을 줄 아시오.

이 말은 설대호로서는 나름대로 머리를 굴린 것이었다. 비
록 치사한 방법이긴 했지만 이 말을 통해 할머니를 얼마나
아끼고 있는지도 파악하고 부수입도 올릴 수 있다고 생각한
것이다.
조천상 할아버지는 할머니가 가출(?)해 버린 후에서야 비로
소 그 소중함을 깨닫고 늘 노심초사하고 있었는데 그런 말을
듣게 되자 가슴이 철렁 내려앉아 아껴둔 재물을 꺼내주며 부
디 건강하게 되돌려달라고만 하게 되었다.
그 후 주경운 할머니가 집에 돌아갔을 때 할아버지가 눈물
을 글썽이며 맞이한 것은 당연한 일이었다. 비록 할머니가
살인 청부라는 극단적인 방법을 떠올리긴 했지만 결과적으로
는 좋은 결과를 맞게 된 것이다.
표영은 주경운 할머니의 청부를 해결(?)하고 계속해서 순서
대로 그들의 말을 들었다.
약 200여 명이 넘는 일반 서민들의 살인 청부 동기는 참으
로 다양했다. 부부 싸움을 하고 살인 청부를 생각한 사람이
있는가 하면 혹은 의원이 진료를 잘못하여 남편을 잃었다며
의원을 죽여달라는 사람도 있었다. 
또 어떤 이는 괜히 그 사람만 생각하면 기분이 더럽다며 같
은 하늘 아래 있을 수 없다며 죽여주길 바라는 이도 있었다. 
표영은 각양각색의 청부를 원하는 이들에게 그에 맞는 답을
해주며 어떨 땐 천음조화로 위로하고 또 어떨 땐 천음조화로
꾸짖기도 하며 한 명씩 그 마음을 돌이키는 데 힘썼다. 그리
고 이런 시간들은 나름대로 표영에게는 간접 경험을 늘려주
어 사람의 마음을 이해하는 데 큰 도움을 주었다.



11장 호랑이 굴로 들어온 이들

표영의 1조가 나름대로 좋은 결과를 낳고 있을 때 2조에 편
성된 제갈호와 무요도 큰 어려움 없이 진행해 나갔다. 하지
만 그와 반대로 3조와 4조는 상황이 달라도 한참 달랐다. 
앞서 두 개 조가 평온함 속에 한 사람 한 사람 청부 요청자
들의 마음을 달래고 각기 고향으로 보냈다면 3조의 자리에
들어간 이들은 살벌한 분위기 속에서 협박을 받아야만 했던
것이다.
3조의 책임자는 지문환이었다. 그는 비록 표영의 뜻을 받들
어 청막을 포기하고 진개방의 분타주가 되기로 마음먹었지만
마음의 잔재를 다 떨쳐 내지는 못했다.
그렇기에 살인을 요청하는 이들에게 울분을 토해내고 있는
것이었다.
“야이, 새끼들아! 누구를 죽인다든지 그런 생각은 하지도 마!
알겠어? 알았냐구?!”
무조건 다그치고 보는 것이었다. 3조에 편성된 이들은 무림
인이면서도 그다지 큰 힘을 가진 자들이 아니었기에 살기를
여과없이 드러낸 지문환 앞에 벌벌 떨며 고개를 끄덕여야만
했다.
개중엔 그래도 자존심이 있는지, 아니면 자신은 정당한 거
래를 하는 고객의 입장이라고 생각하는지 주눅 들지 않고 큰
소리치는 이들도 있었다. 하지만 그런 이들은 곧바로 구석에
처박혀 지문환과 영주들로부터 몰매를 맞았고, 그렇게 맞은
뒤로는 언제 그랬냐는 듯 싱글거리며 허리를 구십도로 숙여
인사를 하고 떠났다.
3조가 나름대로는 험악하다고 볼 수 있겠으나 4조에 비하면
사실 아무것도 아닌 것이나 다름없었다. 
원래 4조는 인상이 더럽고 제법 무공을 펄칠 것 같은 이들
로 구성되어 있었다. 이들이 청막을 찾은 대부분의 이유는
그리 온당치 못한 것으로 사사로운 감정이나 혹은 이권을 위
해 어떤 사람을 죽이기 위한 목적이 많았다. 혹 어떤 이들은
다른 이들로부터 청부를 받고 그 청부를 청막에 다시 의뢰하
여 마진을 챙기는 수법을 쓰는 이들도 있었으니 그런 자들이
야말로 최악의 장사꾼이 아닐 수 없었다.
장담하건대 이들 중에는 진정 참된 원수 - 예를 들어 부모의
원수나 일가 친지의 복수를 감행하는 일 등… - 를 갚고자 하
는 이들은 없었다. 
실질적으로 원수를 갚고자 하는 이들은 거의 백이면 백 직
접 자신의 손으로 원수의 목을 따기를 바라기 때문에 다른
사람의 손을 빌려 쉽게 원수가 죽도록 배려하지 않는 법이다. 
그런 까닭을 아는지 모르는지 능파와 능혼이 청부를 해소하
는 방법은 특이했다. 3조의 책임자인 지문환같은 경우엔 대
충 몇 마디 말이라도 물어보고 협박을 가해 마음을 짓누른다. 
그에 반해 능파와 능혼은 순번에 따라 들어오면 그저 씨익
웃는 것으로 인사를 대신하고 그때부터 냅다 후려 패버리는
것이다. 청부를 하러 온 이는 나름대로 손을 쓰려 하지만 능
파와 능혼 앞에서 그런 수작은 그저 개수작에 불과할 뿐임은
불을 보듯 뻔한 일이 아니잖는가.
그렇게 한참이나 팬 다음에 기진맥진해 있는 상대에게 한마
디를 던진다. 
“그냥 좋게 말할 때 집에 돌아가라. 청부는 잊어버려. 알겠
지?”
언제 좋게 말한 적도 없으면서 태연한 얼굴로 좋게 말했다
고 하는 말에 그 누가 위협을 느끼지 않겠는가. 무공도 초절
정에다가 완전 미친놈들이라는 생각에 그저 이 자리를 뜨고
싶은 생각뿐인 것이다.
소맷자락으로 눈물을 훔치고 고개를 끄덕이며 뒤돌아서는
이에게 능혼은 마지막으로 경고하는 것도 잊지 않았다. 
“너의 대해서는 다 알고 있으니 함부로 입을 놀리거나 또 다
른 곳을 찾아 청부를 하려 했다간 쥐도 새도 모르게 관이 배
달될 줄 알아라. 하하하.”
그 말에 능파도 한마디 하지 않을 수 없었다.
“쥐도 새도 모르게 하면 조금 아쉬우니까 관 속에 쥐를 넣고
보내줄게. 으하하하!”
끔찍스런 말을 들으며 떠나는 요청자는 두 눈에서 눈물을
뚝뚝 흘리면서 청막을 벗어났고, 그런 모습을 지켜보는 4조
의 대기인들은 무엇이 저리도 감동적이기에 눈물까지 흘리는
지 궁금해했다.
“살수 조직들도 경쟁이 치열한가 보군. 고객이 저렇게 감동
할 정도로 정성을 다하니 말이야.”
“아무렴, 먹고 사는 게 그리 쉬운 일이 아니지.”
이런 말도 안 되는 대화를 나누면서 그들은 한 명씩 안으로
들어가게 되었고 그때마다 똑같은 상황을 반복하며 눈물을
흘리면서 돌아서야만 했다.
큰일(?)없이 그렇게 조마다 각기 살인청부를 해소하고 있을
때였다. 일행에게 있어‘순조롭게 이루어지는구나’라는 안일
함이 감돌 때 전혀 예상치 못했던 중대한 청부가 발생했다.
그것은 제갈호와 무요가 책임자로 있는 2조에서였다.
약 백 명 정도가 지날 때였을까. 제갈호와 무요 앞에 이른
이들은 두 명의 백의를 걸친 40대 중반의 무사들이었다. 크
게 대수롭지 않게 여기고 있던 제갈호는 그들의 입으로부터
엄청난 청부를 들어야만 했던 것이다. 
“청막은 우리가 예상했던 곳과는 많은 부분 다르군요.”
맞은편 탁자 오른쪽에 자리한 콧수염을 멋들어지게 기른 백
의인이 입을 열고 뱉은 말이었다.
“하하, 어떤 점이 다르다는 말씀이십니까?”
제갈호가 웃으면서 물었고 다시 그 백의인이 말했다.
“그저 머리에 떠오르기론 냉엄함 속에 날카롭고 예리한 기
운들이 연상되었습니다만 지금의 모습들은 참으로 의외입니
다. 이런 모양새를 꾸미신 것은 무슨 깊은 뜻이라도 있으신
겁니까?”
그 말에는 무요가 답했다.
“이런 부분은 솔직히 말씀드리면 안 되는 것이지만 두 분의
인상이 워낙 좋으시니 왠지 숨겨서는 안 될 것 같군요. 사실
지금 청막에서는 짧은 기간을 정해놓고 살기를 감추는 수련
을 하고 있답니다. 많은 사람을 죽이다 보면 아무리 살기를
숨기려 해도 무의식적으로 그러한 기운을 뿜어내게 되기에
자연과 일치하는 걸인의 삶을 통해 해소코자 함이지요.”
대충 둘러대는 말이긴 했지만 실제 이런 내용들은 무요의
깨닫고 느낀 바도 적지 않게 담겨 있는 말이었다.
그 말에 중년 백의인들은 충분히 납득한다는 듯 고개를 끄
덕였다. 그리고 말없이 있던 왼쪽에 앉은 백의인이 입을 열
었다.
“모르는 사람이 보았다면 개방으로 착각하겠습니다그려. 하
하, 물론 지금의 개방은 이런 모습이 아니지만 말입니다.”
“하하, 그렇지요.”
제갈호와 무요가 맞장구를 쳤고 백의인이 다시 말했다.
“하하… 아실지 모르겠소이다만 자칫 잘못하다간 요즘 개방
을 사칭하는 진개방으로 오인될 가능성도 있겠소이다.”
느닷없이 튀어나온 진개방이라는 말에 제갈호와 무요의 얼
굴이 찰나적으로 꿈틀했다. 아직 강호에 진개방이 알려졌다
고 보긴 힘들었는데 그다지 특이한 점이 없는 이들 두 중년
인이 진개방을 거론했다는 점은 매우 뜻밖이었다. 하지만 제
갈호와 무요는 상대방이 무슨 의도로 그런 말을 꺼냈는지 아
직 잘 모르는지라 얼른 안색을 바로하고 태연하게 물었다.
“진개방이라는 곳도 있습니까?”
다행히 중년의 백의인들은 제갈호와 무요의 짧은 변화를 눈
치 채지 못한 듯싶었다. 
“사실 우리가 여기에 온 이유는 말씀드린 진개방과 관련이
있답니다. 아직 강호인들 중에 많은 사람들이 진개방이라는
존재를 알지 못하고 있지요.”
“진개방이라… 진짜 거지들의 모임이라는 말씀이십니까? 허
허, 이름도 특이하군요. 그런데 진짜 거지들과 살인청부와
무슨 관련이 있소이까?”
제갈호가 너스레를 떨며 은근슬쩍 묻자 오른쪽에 앉은 백의
인이 방문의 목적을 뚜렷이 밝혔다.
“그렇소이다. 우리는 개방인이 아니지만 현 개방의 노위군
방주님과는 친분이 있지요. 얼마 전에 노 방주님과 이야기를
나누었는데 상당히 힘들어했습니다. 알고 보니 그 원인은 진
개방이라는 곳 때문이었지요. 그들은 자신들이 진정한 개방
이라고 외치며 무리들을 규합하고 있습니다. 참으로 안타까
운 일이 아닐 수가 없지요. 정도를 걷는 개방을 사칭하다니
… 그렇지 않습니까? 진소림사라는 것이 나온다면 어떻겠습
니까? 아니면 진무당파라던지…….”
제갈호와 무요가 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 끄덕여
동의한다는 뜻을 밝혔다.
“우리는 그 말을 듣고 노 방주께 왜 가만있냐고 물었답니다.
그랬더니 거대 방파인 개방에서 그런 조그만 움직임에 민감
하게 반응한다는 것이 강호인들로부터 우습게 보일지도 모른
다고 하시더군요. 그래서 지금은 단지 예의 주시하고 있을
뿐이라고 합디다. 하지만 그 뒤에 소식을 듣자 하니 진개방
은 소수의 무리지만 사실 무공이 뛰어나고 대수롭게 넘길 무
리들이 아니었습니다. 그래서 저희는 개방의 노 방주님 모르
게 청막으로 찾아온 것이지요. 그분께 많은 도움을 얻었는데
이렇게라도 힘이 되어드리고 싶었답니다. 사이비 무리들을
굳이 드러내 놓고 죽일 필요가 있겠습니까? 우리는 진개방의
방주를 청막에 의뢰하여 없애고자 함입니다.”
사실 이 말은 제갈호와 무요의 입장에서는 입을 뜨악하고
벌릴 만한 내용이었지만 지금은 그렇게 하고 싶어도 그럴 수
없는 자리였다. 마음 같아서는 뒤로 돌아서‘허거걱’소리를
내지르고 다시 정면을 보고 싶을 정도였다. 
“으음… 진개방의 방주라…….”
제갈호는 괜히 진지한 척 고개를 끄덕였지만 머리는 부산하
게 움직이느라 정신이 없을 지경이었다.
‘이놈들은 대체 뭐 하는 놈들이란 말인가? 개방? 천선부?
혈곡? 당가가 진개방의 분타가 되었다는 소식이 전해진 것일
까? 지금 개방의 정보력은 형편없는 것으로 알고 있었건만…
어떻게 한담… 방주님께 먼저 말씀을 드려야 할까. 아니면
어느 정도까지는 알아본 후에 보고를 드려야 할까?’
짧은 시간이었지만 이것저것 머리를 굴리던 제갈호는 일단
능파와 능혼에게 도움을 요청해야겠다고 생각했다.
“이 문제는 제가 판단할 문제가 아닌 듯싶습니다. 두 분께서
도 청막에서 청부를 받지 않는 부류에 대한 규칙을 알고 계
시겠지요? 큰 걸림은 없을 것 같습니다만 어쨌든 윗분들께
문의해 봐야 할 것 같습니다. 이곳에서 잠시만 기다려 주십
시오.”
제갈호가 나가는 모습을 보며 두 백의인은 약간 언짢아하긴
했지만 그렇다고 드러내 놀고 표시를 내진 않았다. 
제갈호가 능파와 능혼에게로 들어갈 때 두 사람은 대머리에
뚱뚱한 체구의 중년인을 패고 있는 중이었다. 
퍼퍽퍼퍽!
“으억, 왜 그러시는 거예요… 살… 어억……!”
왜 그러냐고 물어도 살려달라고 해도… 잘못했다고 해도 능
파와 능혼은 아무런 대꾸도 없이 그냥 패기만 할 뿐이었다. 
심지어 제갈호가 안으로 들어왔지만 힐끔 쳐다보고 손 한번
흔들어주는 것이 고작일 뿐 계속 패는 데만 열중했다.
퍼퍼퍼퍽… 퍼퍼퍽……!
귀퉁이에 몰려 온몸을 움츠리고 얻어맞고 있는 대머리 중년
인은 온갖 비명을 지르다가 간신히 한마디 비명을 질렀다.
“으아악! 앞으로… 으억… 다시는 청부하지 않을게요… 으
게……!”
능파와 능혼의 손과 발이 비로소 멈추고 환하게 웃었다.
“하하하! 고 녀석, 진작에 그리 말할 것이지.”
“또 이런 짓 하면 아예 목을 분질러 놓을 테다!”
한마디로 무대포 작전이었다. 대게 이럴 경우엔‘청부하지
않겠다고 말해! 어서∼’라고 다그치면 못 이기는 척하며 그
러겠다고 하는 것이 상식이랄 수 있었다. 하지만 능파와 능
혼은 그냥 아무 생각 없이 우선 패고 보는 것이다. 그러다 운
좋게 그 말을 하게 되면 그때부터 때리지 않으니 맞는 이로
서는 무의식적으로 청부를 하지 않겠다라고 말하면 좋은 일
이 생긴다는 것을 마음에 새기게 되는 것이다. 아주 원시적
인 방법이긴 하지만 마음 깊이 각인시키는 또 다른 획기적인
방법이랄 수도 있었다
대머리가 눈물을 뚝뚝 흘리며 나가자 능혼이 뺄쭘하게 선
제갈호를 보고 물었다.
“자갈… 무슨 일이냐?”
자갈이란 과거 불귀도 - 지금은 걸인도가 되었지만 - 에서
처음 자갈이라고 불리워진 후 일행 속에서 기분 좋을 때면
이름보다는 자갈이라 불리워지게 된 제갈호의 별명이었다.
“그게 말입니다…….”
제갈호는 두 사람에게 아까 두 백의인에 대해 들었던 것과
추측되는 바를 설명했다. 능파의 눈에 퍼릇퍼릇 살기가 돋아
났다.
“뭣이 어쩌고 어째! 이런 싸가지없는 놈들을 봤나. 내 이 자
식들의 껍질을 벗겨 버려야겠다!”
자신의 생명보다 귀한 지존의 목을 청부했다는 사실은 능파
와 능혼에게는 용납할 수 없는 일이었다. 하지만 둘 중 그래
도 침착한 능혼이 능파를 만류하며 말했다.
“형님, 먼저 그놈들의 정체가 무엇이며 누구의 사주를 받은
것인지 자세히 알아보는 것이 좋겠습니다. 그 후에 묻어도
늦진 않을 테니까요.”
막무가내인 능파도 그 정도는 충분히 이해할 수 있었다.
“좋다. 먼저 그놈들을 제압하고서 밤에 고문하도록 하자. 일
단 지존께는 비밀로 하고.”
이미 시간은 꽤나 흘러 해가 저물고 있었기에 어차피 오늘
모든 사람들을 다 해결할 순 없어 내일까지 이어져야 할 형
편이었다. 약 천 명 정도 되는 인원에서 그나마 절반가량인
오백여 명이 돌아간 것만도 대단한 것이라 할 만했다.
능파와 능혼, 그리고 제갈호는 4조의 전각을 나와 3조의 전
각으로 들어갔다. 그곳엔 무요가 어색하지 않게 두 백의인들
과 이야기를 나누고 있었다. 
“오래 기다리게 해서 죄송합니다. 두 문 장로님을 모시고 왔
습니다.”
두 백의인들이 여유로운 자세로 고개를 돌려 인사를 하려
할 때 능파와 능혼이 주먹을 뻗어 턱을 강타해 버렸다. 무공
초식이고 뭣이고가 없었다.
퍽! 퍽!
“으억∼”
“컥……!”
외마디 비명 소리와 함께 탁자에 튕겨 나동그라진 두 사람
의 혼혈을 제압한 능파가 무요에게 말했다.
“이놈들을 보이지 않는 곳에 일단 처박아두어라. 조금 후 자
세히 손을 봐줄 테니 말이다.”
다행히 각 전각마다에는 지하 밀실들이 갖춰져 있는지라 무
요는 뒤쪽으로 가 바닥을 들추었다. 거기엔 지하로 이어지는
계단이 나왔고 제갈호와 무요가 곧바로 한 사람씩 들고 아래
로 옮겨놓았다.
“자식들, 호랑이 굴로 찾아와서 호랑이를 어떻게 잡는 게 좋
겠냐고 물어보면 호랑이가 그냥 멍청하게 있을 줄 알았나 보
지? 미친놈들 같으니라구, 퉤∼”
능파가 두 백의인이 지하로 사라져 가는 것을 보며 침을 바
닥에 뱉었고 능혼과 함께 4조의 전각으로 향했다.
사실 이 두 백의인은 개방 방주 노위군의 직속 친위대인 십
이밀 중 두 사람이었다. 콧수염이 난 자의 이름은 수여막이
었고 또 한 사람의 이름은 공초환이었다. 이들은 노위군의
명을 받들어 청막의 힘을 빌려 강호에 소문나지 않게 표영을
제거할 마음으로 찾아온 것이었는데, 그만 재수가 없으려니
표영이 먼저 와서 청막을 접수한 후에 오게 되어 결국 이런
지경에 처하게 되고 만 것이었다.



12장 절정의 고문술

밤이 되었다. 그동안 살인을 요청하러 왔던 천여 명 중에 대
충 절반가량이 청부에 대한 마음을 접고 돌아갔고 이제 그
절반만이 남게 되었다. 표영은 이들도 어차피 마음을 모두
돌이켜 각기 집으로 보내야 할 사람들이라고 생각했기에 좋
은 잠자리를 제공해 주도록 힘썼다. 그리하여 그들 모두에게
그전 청막의 살수들이 거했던 처소에서 편히 밤을 지내도록
배려해 주었다. 
그렇다고 해서 청막의 살수들이 잠잘 곳이 없어진 것은 아
니었다. 이미 표영의 명을 따라두 달 전부터 찬이슬을 맞으
며 밤을 보내는 훈련을 한 터라 별달리 서운하거나 아쉬운
마음 같은 것은 갖지 않았다.
표영은 대략 상황을 정리하고 다른 날보다 일찍 잠들었다.
1조에 배치된 사람들, 약 백여 사람의 사연을 들으면서 새로
운 마음가짐과 깨달음을 느낀 탓이었다. 무언가를 깨닫고 마
음으로 담아둔다는 것은 크게 심력을 쏟게 되는 것이기에 그
것이 몸과 마음에 온전히 체득되느라 깊은 잠에 빠진 것이다. 
다른 이들도 상황은 마찬가지였다. 오랜만에 너무도 많은 손
님들이 찾아온 것인데다가 그들을 통제하고 살피는 것으로도
피곤함을 느낀 살수들 역시 깊은 잠에 빠졌다. 
실제 무공을 익힌다든지 수련을 하는 것이 매우 힘든 일이
라 생각되겠으나 실제로 꼭 그런 것만은 아니라 할 수 있었
다. 사실 가장 힘든 것은 사람과 사람이 만나고 부대끼는 것
이라 할 수 있었다.
하지만 그런 전체적인 분위기 속에서도 당당히 깨어 모종의
의욕을 불태우는 이들이 있었다. 그들은 어서 속히 깊은 밤
이 되기만을 기다렸던 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 무요,
지문환이었다.
2조의 전각 밑에 위치한 지하밀실은 과거부터 고문실로 사
용되고 있었던 터라 방음이 매우 훌륭하게 되어 있어 고문을
하기엔 안성맞춤이었다. 여러모로 백의를 걸치고 나타난 개
방의 두 밀사인 수여막과 공초환은 재수가 없는 셈이었다. 
지하 밀실의 일렁이는 횟불에 나타난 능파와 능혼의 얼굴은
분노의 마지막 선을 넘어 오히려 담담하기까지 했다.그것은
보는 이로 하여금 예리한 칼날이 잠잠히 서 있는 것 같은 느
낌을 주었다. 그렇기에 제갈호는 물론이거니와 지문환과 무
요는 뒤쪽에 떨어져 일단 구경하는 것으로 만족해야만 했다. 
능파와 능혼은 이미 어떤 방법으로 고문을 할 것인지 서로
이야기가 된 듯 바닥에 아무렇게나 혼절해 있는 두 사람의
혼혈을 풀어주었다.
“으으윽…….”
“으음…….”
깊이 잠들었다가 일어난 사람처럼 수여막과 공초환은 눈을
비비며 이곳이 어떤 곳인지를 살폈다. 아까 얻어맞은 턱에서
얼얼한 느낌이 전해지자 비로소 그들은 후닥닥 일어나려 했
다.
“왜 우리에게 이러는… g…….
수여막의 말이 채 다 끝나기도 전에 능파와 능혼은 두 사람
의 아혈을 찍어버려 소리 내지 못하게 했고 이어 연달아 가
슴과 옆구리, 그리고 허리 쪽으로 손을 빠르게 움직여 기가
운행될 수 없도록 만들어 버렸다.
온몸이 저릿해지는 느낌과 함께 말도 못하게 된 두 개방인
들은 바닥으로 쓰러지면서 눈을 부릅떴다. 하지만 그렇게 노
려본다고 능파와 능혼이 염두에 둘 위인들이 아니잖는가.그 
저 그런 노려봄은 매만 벌 뿐이라 할 수 있었다. 바닥에 모로
누운 채 능파와 능혼을 노려보며 수여막과 공초환은 나름대
로 각오를 다졌다.
‘대체 무슨 수작을 부리려고 하는 것일까. 이제 본격적으로
고문을 하겠지? 그래, 와라, 해보란 말이다.’
‘방주께서 우리를 보내신 것도 만에 하나 좋지 않은 일이 발
생하여 이처럼 고문을 받게 되더라도 믿을 수 있기 때문이었
다. 우린 그만한 훈련이 되어 있는 사람이니라.’
둘은 자신만만했다. 어떤 고문이 몸에 임한다 해도 단 한 마
디도 하지 않을 자신이 있었던 것이다 그들이 마음으로 이
를 악물 때 드디어 능파와 능혼이 움직였다. 그 움직임은 뭔
가 특별한 것은 없었다.
퍼퍼퍼퍽… 퍼퍽! 퍼퍽……!
지켜보는 제갈호와 지문환, 그리고 무요는 고개를 갸우뚱거
렸다.
‘뭐지, 별거 아니잖아?’
‘고문은 내가 끝내주는데… 쩝쩝…….’
‘무공은 뛰어나도 고문 방법에 대해서는 잘 모르시나 보군.’
그만큼 능파와 능혼의 움직임은 동네 양아치들이 다른 패거
리를 발로 걷어붙이는 것과 다를 바가 없어 보였다. 의문스
러운 것은 맞고 있는 수여막과 공초환도 마찬가지였다. 
‘이거 왜 이러는 걸까? 우리랑 장난하자는 건가?’
‘아무리 혈을 봉쇄하여 기로써 몸을 보호하지 못하도록 만
들었다고 해도 우리가 이 정도로 고통스러워할 것이라 생각
한단 말인가?’
이들이 이런 생각을 한 까닭은 발에 맞을 때마다 고통이 밀
려들기보다는 도리어 근육이 풀리고 시원스러움을 느꼈기 때
문이었다. 발길질은 절묘하게도 뼈마디는 단 한 번도 가격하
지 않고 근육을 타격했는데 뭉친 몸을 풀어주는 안마를 받는
듯한 기분이었다. 약 일 식경(30분)에 걸쳐 근육을 풀어주는
발길질이 계속되자 수여막과 공초환은 별의별 생각이 다 들
었다.
‘이건 특별한 배려인가? 이곳에 온 다른 사람들도 이런 식
으로 다른 장소에서 안마를 받고 있을까? 괜히 분위기만 살
벌하게 하고 사실은 몸을 풀어주려고 하는 것이란 말인가?’
‘아무렴, 이들이 우리를 괴롭힐 일이 없잖은가. 뭔가 다른
속셈이나 계획이 있는 것이겠지. 이런 식으로 깜짝 놀래켜
줄 요량인지도 모르고 말이야.’
퍼퍼퍽… 퍼퍼퍽……!
소리는 요란하게 울려 퍼졌지만 그다지 고문이라는 입장에
서 바라볼 때는 전혀 효과적이지 못한 방법이 아닐 수 없었
다. 뒤쪽에서 지루하게 바라보고 있던 지문환은 점점 답답해
지기 시작했다. 아무래도 고문에 대해서는 자신이 나서야할
것만 같았던 것이다.
퍼퍼퍽… 퍼퍼퍼퍽……!
연속적으로 이어지는 신바람나는 발길질 속에 지문환이 슬
그머니 능파 곁으로 다가와 말했다.
“저… 능 장로님! 고문이라면 제가 그래도 꽤 경험이 많아
제 손에서 입을 열지 않은 사람이 없었습니다. 저한테 한번
맡겨주시면 안 되겠습니까?”
그 말에 능파는 행동을 멈추지도, 그렇다고 돌아보지도 않
고서 말했다. 
“대머리! 너는 잠자코 지켜보기만 해. 조금 있으면 네놈들이
해이 할 일이 생길 테니까 말이다.”
그 말에 지문환은 머리를 박박 긁으며 깨갱 하고 뒤로 물러
날 수밖에 없었다. 
“아하하, 그렇게 하겠습니다.”
이 대화를 통해 수여막과 공초환은 자신들이 생각했던, 혹
시나 했던 황당한 상상이 말 그대로 황당한 상상에 불과했음
을 제대로 알게 되었다. 지금 맞고 있는 것이 아픈 것은 아니
었지만 분명 고문은 확실하다는 점이다.
잠시 후 능파와 능혼은 걷어차는 것을 멈추었다. 수여막과
공초환은 한숨을 내쉬며 이제 아혈을 풀어주고 본격적으로
정보를 캐물을 것이라 생각했다. 
‘후후… 근육이 시원하게 풀리긴 했다만 이런 식으로 내 입
이 열릴 것이라고 기대했다면 오산도 아주 큰 오산이다. 단
순한 놈들 같으니라구.
‘그래, 와라. 어쩌면 지금까지는 준비 운동에 불과했을지도
모르지. 이제부터 나의 인내력이 얼마나 강한지 보여주도록
하마.’
하지만 수여막이 생각했던 것과는 달리 능파와 능혼은 아혈
을 풀어주지도 않았고, 그 어떤 정보도 물어보거나 다그치지
않았다. 대신 두 사람은 씨익씨익 웃으면서 발꿈치를 들고
발목을 회전시키며 발을 풀었다. 
‘뭐야, 저것들 또 발길질하려고 그러나?’
‘내공을 실어 때리지 않는 것은 혹시 우리가 맞아 죽을까 염
려한 터일 것이고 아까처럼 때린다고 해봤자 그 정도는 참을
수 있는 것이건만 괜한 시간 낭비 하고 있구나.’
두 사람은 능파와 능혼이 발을 푸는 동작을 보고 정말 한심
한 놈들이라고 생각했다. 하지만 정작 능파와 능혼의 웃음에
는 그들이 생각하는 것 이상의 공포가 담겨 있음을 그들은
예측하지 못했다. 물론 예측했다고 해도 무슨 뾰족한 수가
있는 것은 아니겠지만 말이다.
발목을 가볍게 돌려 긴장을 푼 후 능파와 능혼은 한 명씩 각
기 발길질을 가하기 시작했다. 이번에도 뭐 특별할 것이 없
는 그저 그런 움직임이었다. 하지만 아까와 다른 것은 분명
있었다. 그건 두 가지 정도였는데 첫째는 더욱 발이 경쾌하
게 움직였다는 점이었고 두 번째로는 뼈 부러지는 소리가 타
격음에 이어 계속 들려온다는 점이었다.
퍼퍼퍽. 뚜득. 뚜득.
즉, 능파와 능혼은 발로 뼈를 자근자근 부러뜨리고 있는 것
이다. 뼈가 어찌나 많이, 그리고 제대로 부러지는지 뼈 부러
지는 소리가 무슨 가락을 이룬 것처럼 지하 고문실을 울렸다. 
뼈가 한 군데만 부러져도 그 고통을 감당하기 힘든데 지금
목 언저리 아랫부분에서부터 발끝까지 죄다 부러지는 있는
판이니 수여막과 공초환으로서는 거의 실신 일보 직전에 이
르렀다. 하지만 이들은 아혈이 찍혀 있는 고로 아무 소리도
낼 수 없는지라 간헐적으로 몸을 꿈틀거리며 입을 붕어처럼
뻐끔거리며 고통스러워했다.
“…….”
“…….”
그들의 그러한 모습은 크게 비명을 내지르는 것보다 더 보
기 민망했고 더 고통스럽게 보였다. 그렇지 않은가. 사람은
너무 화가 나면 말이 나오지 않는 법이고, 너무 웃겨도 숨이
넘어가듯 웃음소리가 나지 않게 되는 법이다. 그와 마찬가지
로 너무 고통스러워서 비명이나 울음이 터져 나오지 않는 그
정적인 순간이 계속 이어지는 것 같은 모습은 번민까지 느끼
게 할 지경이었다.
제갈호는 그 광경을 지켜보면서 수여막과 공초환이 입을 벌
리며 허우적거릴 때 자신도 모르게 입이 벌어지는 것을 의식
치 못했다. 한편 고문에 일가견이 있는 지문환과 무요는 또
다른 입장에서 입을 쩍 벌렸다. 그들은 왜 아까 발길로 걷어
찼는지를 알아차린 것이다.
‘지금 이 순간 뼈가 잘 부러지고 잘 빠져나오도록 아까는 주
변 근육을 부드럽게 풀어주었던 게로구나. 허허… 거참…….’
고문이라면 일가견이 있다는 그도 감탄을 금치 못했다. 그
는 앞으로 어떻게 될지 몰랐지만 뭔가 대단한 것이 기다리고
있을 거라 예감했다.
무요도 나름대로 감탄에 빠졌다. 
‘발이 나갈 때마다 뼈가 어긋나는 소리가 나는데 대체 어쩌
려는 것일까. 아예 온몸의 뼈를 가루처럼 뽀사 버릴 작정이
란 말인가?’
퍼퍼퍽… 퍼퍼퍽…….
뚜드득… 뚝뚝…….
발길질은 언제 끝날지도 모를 만큼 집요하게 수여막과 공초
환의 몸을 가격했고 그때마다 뼈가 부러졌다. 손가락이며 발
가락까지 남아난 곳이 없을 지경이었다. 
두 사람은 그런 가운데 그저 다른 건 몰라도 비명이라도 실
컷 질러보고 싶다는 소박한 마음을 품었다. 고통도 고통이지
만 아무 말도 못하고 입을 크게 벌리고 허우적대는 것은 심
장이 터져 버릴 것만 같은 답답함을 안겨준 것이다. 
뚜뜨득… 뚜뜨득…….
영원히 끝나지 않을 것 같던 뼈 부러뜨리기가 끝을 맺었다.
어느새 수여막과 공초환의 입가엔 거품이 보글보글 끓어올라
있었고 눈도 절반쯤은 돌아가 있는 것이 그들이 겪고 있는
고통의 무게가 어느 정도인지를 가늠할 수 있을 것 같았다. 
“자, 이제 뼈가 부러졌으니 뼈를 맞춰줘야겠지?”
“그럼요, 형님. 당연한 말씀 아니십니까. 하하하.”
능파와 능혼은 아주 즐겁다는 듯 서로를 보며 껄껄거렸다.
그리고 웃음을 면 채로 능파가 지문환을 보고 말했다. 
“자, 대머리와 무요는 이놈들의 뼈를 맞춰주어라. 하나라도
빠뜨리면 곤란해. 알겠지?”
지문환과 무요가 잽싸게 달려와 수여막과 공초환의 몸을 살
렸다. 가까이서 바라보니 팔이 돌아가고 다리가 괴이하게 꺾
인 것이 멀찌감치에서 봤던 것보다 더욱 황당하기 그지없었
다.
‘이렇게 부러뜨려 놓고 바로 뼈를 맞추라니… 거참…….’
‘이거 장난이 아니네. 정말.’
두 사람은 서둘러 뼈를 맞추기 시작했다. 뼈를 맞추는 것도
고문으로 치자면 대단한 고문이었다. 어긋난 것을 다시 원상
태로 돌려놓는 것이니만큼 뼈가 부러진 것만큼의 고통이 다
시 밀려들었다.
“…….”
“…….”
둘은 다시 입을 쩌억 벌린 채 어그적거렸고 눈을 바라보니
검은 눈동자는 거의 보이지 않고 흰자위만 바들바들 떨며 드
려났다.
다시 일 식경(30분) 정도가 지나 뼈가 다 맞춰졌고 꺾였던
팔과 다리며 빠진 어깨와 부러진 손가락, 발가락이 원래의
자리를 찾았다.
물론 제자리로 찾아놓은 것일 뿐 뼈가 바로 붙는 것이 아니
기에 조금만 건드려도 난리가 날 지경이었다. 정성스레 뼈가
맞춰지고 어느 정도 안정을 찾자 수여막과 공초환은 한숨을
돌렸다. 
‘정말 힘들었다. 그런데 이놈들은 대체 왜 이러는 것일까?
뭘 물어보려면 아혈을 풀고서 물어볼 것이지 아예 물어볼 생
각은 하지도 않고 뼈를 부러뜨리고 또 뼈를 정성껏 맞춰주니
이해할 수가 없구나.’
‘이렇게 뼈를 정성스럽게 맞춘 것으로 보아 뭔가 오해가 있
었다고 생각하고 이제 끝내려는 것일까?’
이런 생각들은 그들의 작은 소망이 담겨 있는 것이었다. 하
지만 안타깝게도 그들의 소망은 그저 꿈에 불과했다. 다시
능파와 능혼이 아까처럼 발목을 빙글빙글 돌리며 발을 풀어
주고 있었기 때문이다.
‘허거걱! 뭐, 뭐냐?’
‘저 새끼들이 또 왜 저러는 거야. 부러뜨릴 게 뭐가 있다고
…….’
수여막과 공초환은 겁먹은 눈동자를 이리저리 굴리며 설마
설마를 속으로 외치고 있었고 뒤편으로 물러선 지문환과 무
요. 그리고 제갈호는 의문스런 시선을 던졌다. 
‘왜 발을 푸는 것일까?’
지켜보는 세 명 중 고문 경험이 제일 많은 지문환은 비로소
뜻을 간파하고 자기도 모르게 숨을 들이켰다.
“헉……!”
‘계속할 생각인 게야… 계속할 생각이라구…….’
정말 황당하기 그지없는 일이 아닐 수 없었다. 지문환의 예
상은 그대로 맞아떨어졌다. 능파와 능혼은 다시금 수여막과
공초환의 뼈를 향해 발을 내지르며 고스란히 다시 부러뜨리
고 있는 것이다. 아까와 똑같은 힘을 기울인 듯했으나 지금
의 고통을 어찌 처음과 비교할 수 있겠는가. 살짝만 건드려
도 이를 악물어야만 하는 아픔이건만 그대로 다시 부러뜨리
고 있으니 말이다. 사실 능파와 능혼의 발길질은 뼈를 부러
뜨린다기보다는 명확하게 표현하자면 뼈를 다시 흐트러뜨리
고 있다고 해야 옳았다.
퍼퍼퍽… 퍼퍽… 퍽퍽…….
“…….”
“…….”
다시금 수여막과 공초환은 그 어떤 함성과 비명보다 더 처
참한 침묵의 비명을 내질렀다. 그들의 얼굴은 지옥의 사자를
만나 불구덩이에 빠지는 사람들처럼 일그러졌다. 어느 정도
고통은 예상하고 있었지만 상상보다 더한 고통이었다.
‘그래도… 씨발… 그래도 난… 참아내고 말겠다…….’
‘개새끼들… 무슨 말이라도… 물어보며… 쉬엄쉬엄하면 안
돼냐…….’
수여막과 공초환은 나름대로 고통 중에 각오를 다졌고 능파
와 능혼은 한가로운 자태(?)로 발을 놀리며 뼈를 제자리에서
이탈시켰다. 뒤쪽에 있는 세 명 중 정파인으로서 이런 광경
을 처음 본 제갈호는 자신도 모르게 고통받는 두 사람의 얼
굴 표정에 동화되어 입을 쩍 벌리곤 인상을 쓰고 있었다. 
다시금 뼈를 온전히 흐트러뜨린 후 동작을 멈춘 능파가 지
문환을 바라보며 눈짓을 보냈다. 지문환은 그 뜻이 무엇인지
잘 알고 있었다. 뼈를 맞추라는 말인 것이다.
“네, 갑니다.”
지문환과 무요가 다시 날듯이 달려와 허겁지겁 뼈를 맞췄다.
이번에는 처음보다 더 힘들었다. 더 벗어났고 더 부러진 곳
이 발생한 것이다. 그래도 두 사람의 손은 매우 정교해 뼈들
을 원래의 자리로 돌아오게 했다. 물론 그 순간도 수여막과
공초환에게 고통은 찾아왔다.
“…….”
“…….”
가끔 어떤 뼈들은 부러져 날카롭게 쪼개진 것도 있었는데
그것들의 일부가 살에 박힌 경우가 있었기에 다시 원래대로
하는 과정에서 형용하기 힘든 고통이 찾아든 것이다. 거의
다시 부러지는 고통보다 더 아프게 느꼈질 정도였다. 지문환
과 무요는 뼈를 다 맞추고 누워 있는 두 사람을 바라보았다.
그들의 눈가로는 하염없이 눈물이 흘러내렸고 이미 눈은 팅
팅 부어 있었다. 게다가 입가엔 끊임없이 거품들이 피어 을
라 부글거리고 있었다.
지문환이 작은 목소리로 두 사람에게 속삭였다.
“쯧쯧. 이놈들아. 어서 모든 것을 실토하는 게 신상에 좋을
거야. 안 그러면 영영 병신이 되고 만다구.”
지문환의 말은 생각해서 한 말이었지만 수여막과 공초환에
겐 염장을 지르는 말이 아닐 수가 없었다. 
‘이 새끼야, 지금 장난하냐! 아혈을 찍어 말 한마디 하지 못
하게 하고서 무슨 헛소리를 지껄이는 것이냐!’
‘정말 큰일이다. 이 새끼들, 완전히 미친놈들이잖아?’
하지만 능파와 능혼이 아혈을 짚고서 아무런 말도 물어보지
않고 냅다 고문을 해댄 것에는 나름대로 깊은 뜻이 숨겨져
있었다.
그때 능파와 능혼이 다시금 접근했다.
“자, 좋아좋아. 정말 분위기 좋구나. 이 모든 것은 다 너희들
을 위한 것이니 그렇게 인상 쓸 필요 없다. 사실 아픈 만큼
성숙해진다는 말은 고금을 통틀어 진정한 진리라고 할 수 있
거든. 크크크.”
“그럼요, 옳으신 말씀이십니다. 의원들도 한결같이 그런 말
을 하지 않습니까? 뼈가 부러진 다음에 다시 붙으면 그 뼈는
더욱 튼튼해진다고 말이죠. 의원들은 그런 말을 할 때 꼭 이
런 비유를 들죠. 비 온 후에 땅이 더욱 굳는다라고 말입니다.
하하하.”
수여막과 공초환은 정말 암담했다. 다시 또 뼈를 부러뜨릴,
아니, 뼈를 흐트러뜨리려고 하는 것이다. 이 정도의 고통을
주었으면 대충 아혈을 풀어주고 물어봐야 하고, 그렇게 되면
여러 가지 준비해 높은 변명의 보따리를 풀어놓을 텐데 그런
기회 자체가 주어지지 않는 것이 답답하기 그지없었다. 
바로 그것이었다. 능파와 능혼이 아혈을 짚고서 무작정 때
리기만 한 것은 어줍잖은 변명을 들으며 시간을 낭비하고 싶
지 않았기 때문이다. 이미 능파와 능혼 두 사람은 고문에 대
해 통달한 상태였기에 마음을 다 헤아리고 있었던 것이다.
또다시 능파와 능혼의 발이 움직였고 세 번째로 뼈들의 분
단과 이산이 시작되었다. 수여막과 공초환은 이번에는 어찌
나 고통스러운지 온 얼굴의 주름이란 주름을 다 구겨가며 침
묵의 비명을 내질렀다.
“…….”
“…….”
인간의 얼굴에 저리도 많은 주름이 잡힐 수 있는가라는 감
탄사가 절로 나을 만한 광경이 아닐 수 없었다. 때리고 있는
능파와 능혼의 얼굴에도 맞고 있는 두 사람과는 비교할 수
없었지만 주름이 잡혔다. 하지만 그 주름은 활짝 웃느라고
생긴 주름일 뿐이었다. 
수여막과 공초환이 흐물흐물 해질수록 능파와 능혼의 얼굴
은 환히 밝아졌다.
“낙지가 되어라. 어서 빨리 낙지가 돼∼”
“껄껄껄껄!”
능파는 이제 새로 급조해서 만든‘낙지 노래’를 부르면서 발
길질을 가했고 능혼은 능파의 가락에 맞춰 껄껄거렸다. 
세 번째 뼈들의 분단과 이산이 있은 후 전과 동일하게 지문
환과 무요가 쏜살같이 달려와 분단되고 이산된 뼈들을 상봉
시켜 주었다. 그때도 온 얼굴 가득 주름을 만든 것은 물론이
었다. 
수여막과 공초환은 모든 뼈가 다시 제자리를 찾은 후 마음
으로 간절히 기원을 올렸다.
‘모든 것이 삼세판이라고 했습니다. 이제 세 번이 지났으니
그만 할 때도 되었지 않습니까?’
‘제발 아혈을 풀게 하고 무슨 말이라도 좀 물어보게 해주십
시오! 정말 이 새끼들은 미쳤단 말입니다!’
누구를 향한 기원인지는 몰라도 그들의 기원은 정말 간절했
다. 그들의 마음속 기원이 하늘에 닿았음인가. 곧 이어 놀라
운 소리가 능파의 입에서 터져 나왔다.
“이 정도 했으면 됐다. 이제 그만 하도록 하자. 저들도 똑같
은 사람이 아니더냐.”
진중하기 그지없는 목소리였고 짙은 회의가 담겨 있는 목소
리였다. 
능혼이 고개를 끄덕였다.
“형님, 우리가 너무 심했던 것 같습니다. 치료라도 해줘야
하지 않을까요?”
“음, 그래야겠지.”
그 오고 가는 말들은 그 자리에 있는 모두를 당황스럽게 만
들었다. 하지만 그 목소리의 떨림을 보아 진정 사실인 듯싶
었다. 능파가 지문환을 보며 말했다.
“뼈가 잘 붙을 수 있는 약을 몸에 발라주고 원기를 북돋아주
도록 해라. 우린 잠깐 바람 좀 쐬고 오겠다.”
“이런 일은 하면서도 기분이 그리 좋지 않죠.”
능파와 능혼이 한마디씩 하고 밖으로 나가자 모두들 얼이
나간 표정으로 둘이 사라진 곳을 바라보다가 김빠지는 소리
를 토해냈다.
“허허… 거참…….”
“알 수가 없네… 쩝…….”
그러나 제갈호의 황당함에 두 사람이 어찌 비할 수 있겠는
가.
‘저럴 리가 없는데… 저 양반들이 머리에 충격을 받았나…
…?’
이제까지 같이 지내오며 살핀 능파와 능혼이 할 수 있는 말
이 결코 아니었다. 원래 저 두 사람은 아까 같은 대화는 하지
못하는 사람들이 아닌가 말이다. 
‘또 무슨 짓을 하려고 저러나…….’
지문환과 무요는 능씨 형제가 나간 후 서둘러 두 사람을 치
료했다. 능파와 능혼의 행동에 대해 의문이 가득했지만 일단
하라고 하는 대로 하지 않을 순 없었다. 청막에는 훌륭한 내
상약과 외상약이 많이 겸비되어 있었다. 살수라는 일 자체가
생명을 담보로 하는 일이므로 몸에 어떤 상처가 날지 모르는
지라 치료약에 대한 부분도 상당 부분 발달하게 된 것이다.
수여막과 공초환은 드러누워 치료를 받으며 스스로가 그렇
게 자랑스러울 수가 없었다. 아까는 정말이지 단 한시라도
세상에 있고 싶지 않았지만 상상을 불허하는 인내를 발휘한
결과 이렇게 고문이 멈추고 벗어나게 된 것이다. 비명 소리
도 지르지 못하고 입을 쩍쩍 벌리고 얼굴 가득 온갖 주름을
잡았던 것이 결코 헛되지만은 않았던 것이다.
‘하늘이 우리를 도우시는구나.’
‘그저 감사할 따름이지. 그런데 과연 이놈들은 뭐 하는 놈들
이기에 우리를 괴롭힌 것일까?’
무슨 약을 바른 것인지 온몸이 상쾌해지는 것을 느끼며 수
여막과 공초환은 한껏 여유를 찾았다. 그러자 마음 깊이 대
체 왜 이런 고통을 당했는지에 대해 생각하게 되었다. 하지
만 나름대로 머리를 굴려보아도 뚜렷이 잡히는 것은 없었다.
‘우리가 말한 것이라고는 진개방에 대한 것뿐이잖는가. 거
참.’
‘진개방은 소수의 무리들이고 그 거지 같은 놈들과 청막이
관련을 맺고 있을 리는 없…….’
거기까지 생각한 공초환은 눈동자를 떼구루루 굴려 지문환
과 무요, 그리고 제갈호를 바라보다가 얼굴이 경직되었다.
‘아니, 그렇다면 이놈들이 혹시… 모두들 진개방 놈들?’
약간 말이 안 되는 가정이었지만 이것이 사실이라면 진개방
의 힘은 생각했던 것보다 더욱 막강한 것이라는 뜻이었다. 
‘그럴 리 없어, 아무렴. 청막이 어디 동네 건달들의 조직도
아니고 어찌 진개방 따위에게 무릎을 꿇겠는가.’
그로선 되도록이면 부인하고 싶었기에 자꾸만 아닐 것이라
고 스스로에게 세뇌시켰다. 하지만 그러면 그럴수록 왠지 더
욱 그럴 것이라는 생각이 한구석에서 치고 일어났다. 
‘젠장… 어쨌든 찜찜하니 몸을 어느 정도 움직일 수 있게 되
면 속히 이곳을 떠나야겠다. 다행히 머저리 같은 녀석들이
강하게 나오다가 마음이 약해져 물러섰으니 대충 핑계를 댄
후에 빠져나가야지.’
그런 생각으로 통박을 신나게 굴릴 때 어느덧 지문환과 무
요는 외상약을 다 바르고 끝으로 내상약인 치우환을 입에 넣
어주었다. 치우환이 목을 타고 넘어갈 때 뜨거운 열기가 목
을 관통하고 내려가는 것을 느낄 수 있었는데 그것만으로도
이것이 보통 물건이 아님을 짐작할 수 있었다. 
‘이렇게 귀한 것까지 주는 것을 보니 확실히 오해로 판명된
것이 분명하다.’
수여막과 공초환이 안도의 한숨을 쉬고 있을 때 밖에 바람
쐬러 갔다 온다던 능파와 능혼이 다시 안으로 들어왔다. 그
러자 지문환이 얼른 고개를 숙였다.
“말씀하신 대로 조치했습니다.”
능파가 어깨를 두들겨 주며 고개를 끄덕였다.
“수고했다.”
그리고 두 사람은 수여막과 공초환 앞에 이르렀는데 이상하
게도 발목을 빙글빙글 돌리는 것이 아닌가. 아직까지 수여막
과 공초환은 아혈이 풀리지 않은 상태인지라‘왜 그러십니까?
’라든지, 혹은‘어디 발이 아프십니까?’라고 물을 수도 없었
다. 하지만 마음속으로는 설마 또 패기야 하겠는가라고 생각
했다. 그것은 지켜보는 지문환과 무요도 마찬가지었다. 
‘설마… 외상약과 내상약까지 먹이라고 해놓구서 또다시 패
기이 하겠어…….’
그러나 제갈호는 손으로 턱을 어루만지며 고개를 가로저었
다.
‘두들겨 패고도 남을 사람들이지… 암, 그렇고말고… 함께
지내오며 방주로부터 시작해서 모두가 정상인 사람이 있었냐
구…….’
여러 사람이 각기 냉철한 판단력으로 예상해 보았지만 안타
깝게도 제갈호의 생각이 제대로 맞아떨어졌다. 
“자, 다시 한 번 시작해 볼까?”
“좋지요.”
능파와 능혼이 활기 차게 말을 주고받으며 밟아버릴 기세를
보였다. 그 광경에 수여막과 공초환의 눈이 황당함에 겨워
동그랗게 변했다. 그 눈동자는 이렇게 말하고 있었다.

 -뭐 대체 이런 경우가 다 있냐! 씨발, 믿을 수 없어…….

그랬다. 정말 믿을 수가 없었다. 그것은 지문환과 무요도 마
찬가지였다. 막 발을 뻗으려 할 때 지문환이 얼른 물었다. 
“장로님들… 저기… 말씀하신 대로 약을 다 발라놓았고 아
까 말씀하시길 이렇게 패서는 안 된다고 하셨지 않습니까?
…에?…아… 저는 그냥 궁금해서…….”
능파와 능혼이 노려보자 지문환은 말끝을 흐렸다. 그러나
능혼은 화를 내거나 전혀 기분 나빠하지 않는 듯 도리어 크
게 웃음을 터뜨리며 답해주었다. 
“아하, 아까 그 말? 그거야 농담이지. 하하, 뭘 그런 것 가지
고…….”
“자자! 아우야. 잔소리할 거 없다. 얼른 밟아주자.”
그 뒤로 지하 고문실에는 타격음과 뼈마디 어긋나는 소리만
이 들릴 뿐 다시 고요함에 빠졌다. 제일 황당하기로는 역시
수여막과 공초환 두 사람이었다.
둘은 극도의 허탈감에 젖었다. 그 허탈감이 얼마나 컸던지
두 사람은 아까처럼 침묵의 비명도 내지르지 못했고 온 얼굴
을 찌푸리지도 않았다. 그저 발에 채이는 대로 몸을 꿈틀대
며 두 눈에서 하염없이 눈물을 쏟으며 어두컴컴한 천장만을
멍하니 바라볼 뿐이었다. 
지금으로써는 고통도 그다지 크게 느꼈지지 않았다. 허탈감
이 고통을 넘어버린 것이다.
‘나는 대체 누구일까? 나는 무엇일까? 나는 왜 이곳에서 이
렇게 맞고 있는 것일까?’
‘내 몸은 그저 고깃덩어리에 불과하단 말인가? 정말 살기
싫다…….’
하지만 두 사람이 어떤 심적 갈등을 겪든 그런 것까지 능파
와 능혼이 배려할 사람들은 아니었다. 그저 정성스레 맞춰놓
은 뼈들을 다시 멀리 떨어뜨리면 되는 것이다. 
네놈들은 누구고 어떤 놈의 명령을 받고 청부를 하게 되었
느냐 따위는 물어볼 생각도 없었다. 아직도 해가 뜨기까지
시간은 충분했고 밤은 생각보다 훨씬 길었다.
그때까지가 네 번째로 뼈마디들의 이산과 상봉이 이루어졌
고, 그 후로 다시 세 번의 뼈마디들의 이산과 상봉이 있었다. 
그리고 그렇게 여덟 번째 뼈마디가 부러질 즈음에 수여막과
공초환은 급기야 한계에 이르렀다. 사실 한계에 이른 것은
진작부터였다. 하지만 말을 하고 싶어도 아혈을 찍어놓고 말
할 기회를 안 주니 사실을 사실대로 실토하고 싶어도 그럴
수 없어 안타까울 따름이었다. 
그렇게 되자 두 사람은 다른 방법을 강구해야만 했다. 말할
기회를 안 주니 자신들이 알아서 해야 하는 것이다. 그들은 5
번째부터 시도를 했지만 그때까지도 의지는 확고한 편이 못
되었다. 하지만 8번째가 되었을 때 수여막과 공초환은 초인
적인 힘을 발휘하기에 이르른 것이다.
이미 온몸을 움직일 수 없게 된 상태이고 손가락뼈가 너덜
거릴 지경에 빠졌지만 불굴의 의지를 발휘하여 바닥에 글자
를 쓰기 시작한 것이다.
이 광경을 생각해 보고 떠올려 보자!
손가락 뼈마디가 다 부러진 상태에서 글자를 바닥에 써 내
려가는 광경을 말이다. 그것은 진정 초인적이라 할 만했다.
두 사람은 혼신의 힘을 기울여 자신들의 정체와 누구의 부탁
을 받고 이 자리까지 오게 되었는지를 적어가기 시작했다. 
그것은 능파와 능혼이 기다려 왔던 행동이었다. 처음부터 아
혈을 찍어놓지 않고 입을 열어놓았다면 그들이 하는 말의 진
위를 간파하기 힘들었을 것이지만 지금 이런 상황에서 바닥
에 써 내려가는 내용은 절대 거짓일 리가 없었다.
땀을 삐질삐질 흘려가면서, 손가락은 덜덜 떨리면서도 온
정성을 다해 써 내려가고 있는 것이다. 그 광경은 지켜보는
제갈호조차도 두 손을 꼭 움켜쥐고 응원을 하게 할 정도의
깊은 성의가 담겨 있는 모습이었다.
지금 이 순간 부러진 손가락으로 써 내려가는 수여막과 공
초환의 마음엔 오직 한 가지 생각뿐이었다. 
‘이들과 함께하는 한 제대로 죽을 수도 없을 것이다. 오직
사실대로 말해야 한다. 오직… 사실대로만…….’
두 사람에게는 방주 노위군의 얼굴과 그동안 십이밀로서 스
스로 자랑스러워했던 마음 따윈 존재하지 않았다. 이 순간
제일 중요한 것은 알아볼 수 있도록 똑바로 글을 써야한다
는 것뿐이었다. 바닥엔 한 자 한 자 놀랄 만한 내용이 기록되
기 시작했다

우리는… 개방의 노위군 방주의 비밀 집단인 십이밀 중 두
사람으로 수여막과 공초환입니다.

수여막이 어렵게 거기까지 쓰고 뒤를 이어 공초환이 써 내
려갔다. 

방주는 강호에 진개방이 나타난 것을 알고 은연중에 죽이고
자 청막으로 우리를 보냈습니다.

다시 그 뒤는 수여막이 이었다.

노 방주는 사실 그의 사부였던 엽지혼 전 방주님을 모해하
고 현재 방주 자리를 차지했으며 스스로 그에 대한 강박 관
념에 사로잡혀 있습니다.

그렇기에 혹시 엽지혼 방주님의 또 다른 제자가 나타나 정
통성을 주장할까 두려운 것입니다. 

거기까지 힘겹게 적어 나간 두 사람은 슬픈 눈동자로 능파
와 능혼을 바라보았다. 이러다 손가락을 영영 쓰지 못할까
두려우니 제발 말로 하게 해달라는 뜻이었다.
능파와 능혼은 워낙 예상치 못했던 말들인지라 머뭇거리지
않고 혈도를 풀어주려 지풍을 날렸다.
슈슉-
바람 소리 같은 것이 지나치자 수여막과 공초환은 아혈과
마혈이 풀리는 것을 느끼며 참담한 가운데서도 다시 한 번
상대의 고매한 무공에 감탄하지 않을 수 없었다. 
“헉헉…….”
“으윽…….”
신음 소리조차 낼 수 없었던 상태가 풀리자 두 사람은 작은
소리로 고통을 표시했다. 둘은 입이 열리자 서로 누가 먼저
랄 것도 없이 고급 정보를 말하기에 바빴다. 
그들의 말에는 현재 개방의 상황과 노위군의 심리 상태. 그
리고 심지어 노위군이 방주로 등극하면서 반대한 세력들을
반구옥에 가둬두었다는 것까지 상세히 말했다. 그런 부분들
은 나름대로 정보력이 뛰어나다고 생각해 왔던 지문환에게도
너무도 충격적이라 쉽게 믿어지지 않을 정도였다. 그건 제갈
호도 마찬가지였다. 그런 엄청난 일이 어찌 강호에 알려지지
않고 이루어질 수 있단 말인가라며 의구심을 품었다. 하지만
아무리 봐도 두 사람이 입가에서 침을 질질 흘리는 것도 개
의치 않고 따따따 읊어대는 것을 보면 거짓은 아닌 것 같았
다. 
수여막이 개방에 관해 어지간한 내용을 다 말한 후 나름대
로는 멋진 말로 마지막을 장식했다.
“저는 사실 진개방에 대해 얼마나… 호감을 가졌는지 모른
답니다. 단지 노 방주의 협박에 못 이겨 이곳에…오게 된 것
일 뿐입니다.”
그는 마음으로 이미 이들이 진개방 사람들이거나 혹은 밀접
한 관계를 맺고 있는 이들이라고 생각했기에 지극한 아부를
떨었다. 혹자는 말하길 너무 치졸하고 남자답지 못한 사람이
라고 말할지 모르나 그렇게 말하는 사람들은 수여막처럼 온
몸의 뼈가 y어졌다 모였다를 8번 정도 한 후에서야 비판할
자격이 있을 것이다. 고문에 강하기로 자부했던 수여막이 이
정도로 변했으니 가히 그 고통이 얼마나 컸을지도 대충 짐작
할 수 있는 것이다.
수여막의 아부에 이어 그에 뒤질세라 공초환도 서둘러 입을
열었다.
“저도 마찬가지입니다. 진개방이 최고입니다. 진개방 만세
…….”
그는 팔이 부러져 제대로 손을 들 순 없었지만 두 팔을 치켜
든 것보다 더 감동 어린 얼굴로 만세를 외쳤다. 그런 모습을
지켜보다가 제갈호가 능파와 능혼에게 다가가 귓속말로 속삭
였다. 그러자 능파와 능혼이 고개를 끄덕였고, 이윽고 수여
막과 공초환을 보고 말했다. 
“가상한 마음이 좋구나. 너희 둘은 날이 샌 후에 방주님을
P게 될 것이다. 그때 너희는 아까 했던 이야기를 자세히 방
주님께 고해야 할 것이다. 알겠느냐?”
“네, 명심하겠습니다!”
수여막과 공초환이 힘을 주어 동시에 대답했다. 그리고 두
사람은 속으로 생각했다.
‘진정 이곳이 진개방의 소굴이었구나. 호랑이 굴로 들어와
호랑이에게 호랑이를 잡아달라고 부탁을 한 꼴이니… 거참…
….’
‘대체 진개방의 방주라는 자가 누구길래 당가를 접수하고
어느새 최고의 살수 조직이라는 청막을 수하로 만들어 버렸
단 말인가. 대단한 일이 아닐 수가 없구나. 어쩌면 그가 개방
의 방주가 된다면 개방은 아마도 가장 강한 조직이 될 수 있
을지도 모른다.’
나름대로 생각에 잠겨 있을 때 능혼의 차가운 음성이 고막
을 파고들었다.
“너희 몸이 왜 이런가에 대해 방주님께서 혹시라도 물으신
다면 어떻게 대답해야 할지 알고 있겠지? 만일 이 밤에 있었
던 고문에 대해 말한다면 진짜 고문이라는 것이 뭔지를 보여
주도록 하겠다.”
“네.”
어찌나 싸늘한 말인지 수여막과 공초환은 하마터면 오줌을
지릴 뻔했다. 그리고 또 생각했다. 방주라는 작자가 그리 악
독한 인간은 아닌가 보다라고 말이다. 
‘하지만 씨팔… 부하들은 너무 독하잖아…….’

이른 아침이 되어 수여막과 공초환은 들것에 실려 표영에게
로 옮겨지게 되었다. 나름대로 최선을 다해 응급조치를 취했
다고는 해도 여러 차례 부러지고 탈골된 뼈가 알아서 후닥닥
(?) 붙을 리는 만무한 일이었다. 옅은 신음 소리를 내며 1조
의 전각에 들어가며 두 사람은 조금의 설레임과 함께 작은
두려움을 품었다.
‘진짜 거지들의 두목이라 이거지……. 진개방의 방주는 뭔
가 달라도 다르지 않을까? 몸은 이 지경이 되었어도 기대되
는 것은 어쩔 수가 없구나.’
공초환도 두 눈을 지그시 감고 생각했다.
‘수하들이 저 정도인 걸 보면 방주의 무공은 대체 어느 정도
일까?’
두 사람은 생김새와 무공 실력, 그리고 풍겨 나오는 기운 등
을 상상해 보며 기대감을 증폭시켜 나갔다. 하지만 실제적으
로 보자면 이들은 이미 표영을 본 터였다. 단지 표영과 진개
방주를 연결시키지 못하고 있을 뿐이었다. 어제 낮에, 즉 처
음 청막에 오게 되었을 때 표영이 조를 나누며 짧게 지도하
는 모습을 보였고 그들도 그 모습을 보았었다. 하지만 그들
은 당시 표영의 의복이나 외양이 그다지 튀어 보이지 않은
탓에 중간급 정도의 젊은 지도자 정도로만 치부했을 뿐이었
다. 
그들이 들어섰을 때 표영은 탁자 옆 맨바닥에 팔을 베고 누
워 있었다. 수없이 많은 밤을 보냈지만 표영에게 지난밤은
특별한 시간이었다.
비천신공은 그 특성상 비천함에 처하며 사람의 도를 알고
깨달음이 더해지면 그 기운이 커지게 되는데 그에 따른 현상
이 바로 깊은 잠에 빠지는 것이라 할 수 있었다. 표영은 어제
여러 사람들의 아픈 사연을 듣고 적지 않은 깨달음을 얻어
심력을 크게 소모하여 깊은 잠에 빠졌고 아침이 돼서 일어났
을 때는 그 어느 때보다 상쾌한 기분을 느낄 수 있었다. 지금
은 그 상쾌한 기분을 즐기며 천장을 보고 발을 까닥대고 있
는 중이었다.
능혼이 문을 얼고 들어오며 허리를 숙이며 말했다.
“방주님, 이른 아침부터 죄송합니다. 개방에서 온 두 사람이
긴요히 전해드릴 말이 있다고 하여 찾아뵙게 되었습니다.”
“어? 개방?”
느닷없이 개방에서 찾아왔다는 말에 표영이 벌떡 몸을 일으
켰다. 그런 모습을 문 앞에서 지켜보던 수여막과 공초환은
황당함에 빠져 허우적거렸다.
‘뭐, 뭐냐… 저 거지새끼가 방주란 말인가?’
‘뭐 이런 경우가 다 있는 거야.’
그들로서는 실망이 이만저만이 아니었다. 개방의 십이밀로
지내며 가장 마음에 들었던 것은 무림인으로서 자세(?)가 나
온다는 점이었다. 거지 차림을 하지 않아도 되었고 또한 비
밀 조직이라는 점은 마음에 자부심을 안겨주었다. 그렇기에
표영의 외양은 그들에겐 입을 쓰게 하는 모습이 아닐 수 없
었다. 하지만 그렇더라도 어쩌겠는가. 조금이라도 언짢은 기
색을 드러냈다간 이번엔 아예 온몸에서 뼈를 추려낼지도 모
르는 일이니 말이다
아니나 다를까 능파가 한소리 쏘아붙였다.
“방주님께 인사드리지 않고 뭘 그리 멀거니 바라만 보고 있
는 것이냐? 귀한 옥체를 대하는 것만으로도 엉광으로 생각해
야 할 것이다!”
그 말에 수여막과 공초환이 서로 뒤질세라 표영에게 인사를
올렸다. 물론 드러누운 상태였지만 목소리는 지극하기 그지
없었다.
“개방 방주 노위군의 비밀 조직인 십이밀 중 칠밀인 수여막
진개방주님을 뵙습니다.”
“하늘 아래 살며 진개방주님을 뵈올 수 있다는 것은 소인으
로선 천 번 만 번 하늘에 감사해야할 일입니다. 저는 십이밀
중 구밀인 공초환이라고 합니다.”
거창한 인사에 표영이 손을 내저었다.
“아… 그런 괴상한 말들은 필요없고, 개방인들로서 무슨 말
을 하려고 왔소이까?”
수여막과 공초환은 표영이 방주의 신분이면서도 하대를 하
지 않자 곤혹스럽다는 듯이 말했다. 
“말 놓으십시오. 저희는 보잘것없는 사람에 불과합니다.”
“그렇습니다. 심히 불편하기 짝이 없습니다.”
“하하, 그래도 그렇지. 어찌… 혹시 진개방인들이라면 모를
까 그대들은 아직까진 개방인들이 아니오?”
수여막과 공초환이 서둘러 답했다.
“절대 그렇지 않습니다. 저희는 이제부터 진개방의 일원이
되길 원합니다.”
“부디 거둬주십시오.”
둘은 자신들이 살아남을 수 있는 길은 오직 이 길뿐임을 잘
알고 있었다. 아니, 살아남는 것을 바란다는 것도 지나친 사
치일지 모른다. 그저 고문을 더 이상 받지 않았으면 하는 바
램만이 간절할 뿐이었다.
“그대들은 정말인가?”
“그렇습니다.”
“하하, 좋아좋아. 너희는 내게 무엇을 알려주려고 함이냐?”
그때부터 두 사람은 자신들이 알고 있는 내용들을 자세히
설명하기 시작했다. 거기엔 표영이 그동안 심증으로만 갖고
있던 사부의 죽음에 대한 이야기도 구체적으로 드러났다. 그
리고 노위군이 방주로 등극하는 과정에서 반대했던 이들이
갇히게 되었고, 그들이 반구옥에 갇혀 짐승만도 못한 대우를
받고 있다는 말도 들었다. 더불어 노위군은 혈곡과도 밀접한
관련을 맺고 있다는 것도 듣게 되었다.
두 사람이 말한 것은 지난 새벽에 말했던 것보다 더욱 상세
했기 때문에 그 자리에 있는 다른 이들도 놀라움을 감추지
못했다.
표영은 사부의 죽음에 대한 이야기를 들을 때는 얼굴이 어
두워지며 두 눈을 지그시 감았고 그 뒤 반구옥에 대한 내용
을 들을 때는 눈을 빛냈다. 그리고 모든 이야기가 끝났을 때
표영은 의자에서 벌떡 일어나 두 사람에게 다가갔다
“고맙다. 너희들이 없었다면 더 많은 시간을 허비해야 했을
것이다.”
표영은 두 사람의 어깻죽지를 잡고 흔들며 연신 장하다는
말을 했다. 수여막과 공초환으로서는 바스러진 뼈가 잡히자
말로 할 수 없는 고통을 느꼈지만 혼심의 힘을 다해 참아냈
다.
‘으으윽…….’
‘겨, 견뎌야 해……!’
표영의 말이 이어졌다.
“오늘까지 청막의 모든 청부를 해결하고 곧바로 우리는 반
구옥으로 가도록 한다.”
표영은 반구옥에 갇힌 이들을 구하고 이젠 개방과 정면 승
부를 해야겠다고 생각했다.
‘그곳에 가면 사형을 볼 수 있을까?’
사부가 들려주었던 대사형에 대한 이야기가 머리에 떠올랐
다.



13장 구출

표영은 그동안 함께 다녔던 일행들만 데리고 망창산 정상으
로 향했다. 산을 오르는 표영의 발걸음은 경쾌하기 그지없었
는데 그 변화가 눈에 띌 정도라 능파를 비롯한 모두는 은근
히 놀라워했다. 특별히 새로운 무공을 익힌 것도 아니고 그
렇다고 무공을 연마한 것을 본 적이 없건만 점점 더 강해지
고 있음을 느꼈기 때문이다.
표영의 이러한 변화는 이번에 청막에서 청부를 해결하는 과
정에서 많은 것을 깨달았기 때문이었다.
근본 표영의 무공의 근간이 되는 비천신공은 비천한 삶 속
에서 인생을 알고 사람의 도를 깨우치면서 내공이 조화를 이
루고 무공의 깊이를 헤아리게 된다. 그런데 이번에 각지에서
온 여러 삶의 모습을 통해 인간적으로도 성숙하게 된 것이다. 
그렇기에 땅을 스치듯이 나아가는 발걸음은 누가 보기에도
고매하기 그지없어 보일 정도였다. 
청부에 대한 문제를 해결하고 나서는 지문환을 불러 다시
한 번 확실히 산서 분타주로서 역할을 잘 해낼 것을 명했고
부를 때까지는 거지 수련에 온 힘을 기울설 훌륭한 모습으로
변화되어 있어야 한다고 이야기해 놓았다.
그 말에 지문환이 강한 어조로 답한 것은 당연한 것이었다.
하지만 훌륭한 모습으로 변화되라는 말에는 잠깐 동안 얼굴
이 어두워진 것도 사실이었다. 말이 훌륭한 모습이지 실제로
는 확실한 거지로 탈바꿈하라는 말임을 잘 알고 있었기 때문
이다.
또한 개방의 십이밀로 모진 고문을 받고 진개방으로 돌아선
수여막과 공초환은 표영으로부터 회선환(때독)을 선사받고
산서 분타의 일원이 되었으며 일단은 부상을 치료하는 데 힘
을 쏟았다.
표영이 산을 오르며 살짝 눈을 들어 꼭대기를 바라보며 중
얼거렸다.
‘이제 얼마 남지 않았구나.’
그리고 오기 전 수여막이 들려준 말을 떠올렸다. 

“노위군은 망창산 정상에 뇌옥을 만들어놓고 반구옥이라 불
렀습니다. 반구옥이라 함은 말 그대로‘자신을 반대하는 개
같은 무리를 가두는 곳’이라는 뜻입니다. 그는 정기적으로
반구옥을 방문했는데 그 까닭은 저희도 알지 못하고 있습니
다. 그는 매번 그의 대사형을 만났는데 나올 때는 늘 어둡거
나 화난 표정이 되었습니다. 일단 그곳 정상에 오르시게 되
면 근처 풀숲에 뇌옥으로 들어갈 수 있는 밧줄이 말뚝에 박
혀 있습니다. 그 밧줄을 타고 밑으로 내려가면 절벽 중간쯤
에 동굴이 있고 그곳이 바로 반구옥입니다. 경비는 다섯 명
정도입니다. 지형이 워낙 험하고 누구도 그곳에 뇌옥이 있을
것이라 생각지 않기에 굳이 많은 사람이 필요하지 않다여긴
것입니다.”

‘노위군이라는 위인은 집요한 놈인 것이 분명해. 아니면 어
찌 절벽에 뇌옥을 만들어놓을 생각을 했단 말인가.’
표영은 노위군을 사형으로 인정하고 있지 않았다. 그는 방
의 배반자이며 사부님의 원수에 불과했다. 표영은 노위군을
죽인다고 해서 사부님이 살아나실 것이 아님을 잘 알고 있었
다. 또한 사부도 복수에 대한 부탁 따위는 한 적도 없었고 오
히려 마음으로 아파했음을 잘 기억하고 있었다. 그렇기에 죽
일 필요까진 없다고 생각했지만 정작 얼굴을 보게 되면 마음
에 살심이 일지 않으리란 보장을 하긴 힘들었다. 
‘일단 노위군에 대한 문제보다 대사형과 형제들을 구하는
데 힘을 기울이도록 하자.’
지금으로써 제일 중요한 건 반구옥에서 그들을 구출해 내는
일이었다. 그들은 불의에 타협하지 않고 꿋꿋이 자신의 신념
을 지킨 사람들이었다. 
어느덧 망창산 정상에 오른 일행은 불어오는 바람을 맞으며
절벽가에 섰다. 산 정상인지라 바람이 거세게 불어와 옷자락
을 날렸다.
‘바로 이곳에 사형이 있단 말이지.’
사부로부터 말로만 들었던 사형이 가까이에 있다고 생각하
니 뭔지 모를 기대가 가슴을 타고 올라왔다.
그때 능파가 밧줄을 발견하고서 실제로 밑에 반구옥이 존재
하는지를 살피기 위해 밧줄을 쥔 채로 허공으로 몸을 띄웠다.
그가 몸을 날린 것은 밑으로가 아니라 수평이었는데 그건 아
래의 지형을 관찰하기 위함이었다. 
그의 몸이 절벽을 벗어나 황망한 허공 중에 이르렀고 줄이
팽팽하게 당겨질 때 그 작은 반동을 이용해 다시 지면으로
돌아왔다. 
“녀석의 말대로 동굴이 있습니다.”
“좋다. 내려가도록 하자.”
첫 번째로 내려갈 이는 능파였다. 능파는 아까 동굴이 과연
있는지 확인하였고, 그때 대층 어느 정도 위치에 동굴 입구
가 있는지 살펴본 터였다. 그는 밧줄의 길이를 쭉쭉 펼치며
어느 정도에 이르러야 동굴로 바로 들어갈 수 있는지 가늠해
보았다. 곧 이어 그는 밧줄의 어느 한 부분에 표시를 남기고
지체없이 절벽 아래로 몸을 날렸다.
끝을 알 수 없는 벼랑인지라 그러한 능파의 행동을 보통 사
람이 보았다면 입을 쩍 벌리고서 다물지 못했을 것이다. 그
만큼 무모하게 보일 정도로 능파의 뛰어내림은 태연자약했던
것이다. 하지만 그 자리에 있는 어느 누구도 능파가 잘못될
것이라 걱정하는 사람은 없었다. 
능파가 몸을 던진 후 밧줄은 곧바로 팽팽하게 당겨졌다. 그
로 인해 능파의 몸이 허공에서 작게 출렁였고 그 반동을 타
고 그의 몸은 동굴 안으로 빨려들듯이 들어갔다. 
그 다음부터는 같은 방법을 동원하여 내려섰는데 능혼이 뒤
를 이었고 표영, 그리고 제갈호, 교청인 순으로 동굴 안으로
내려섰다. 
표영이 반구옥에 발을 디뎠을 때는 입구 근처에서 경계 근
무를 서던 두 명의 개방인들은 모두 바닥에 쓰러진 후였고
안쪽에 있던 세 명도 혈도가 짚인 채 허물어져 있었다. 그리
힘들이지 않고 능파가 제압했을 것은 보지 않아도 뻔한 일이
었다.
“이거 너무 쉽게 끝나 버렸는걸? 수여막의 말이 거짓은 아
니었군. 그래도 그렇지. 이렇게 경계가 허술해서야 원.”
표영으로서는 일이 너무 쉽게 풀리는 듯하자 기분이 좋기도
하면서 한편으로는 허탈한 느낌도 들었다. 그때 능파와 제갈
호 등이 쓰러진 개방인들의 허리춤을 뒤진 후에 표영에게 말
했다.
“방주님, 열쇠를 찾았습니다.”
표영이 고개를 끄덕이고 천음조화를 시전하여 외쳤다. 
“개방의 영웅들을 구하기 위해 진개방에서 왔으니 문이 열
리더라도 놀라지 마시길 바랍니다.”
크나큰 소리는 아니었지만 가까이에 있는 사람이나 멀리 있
는 사람이나 다 동일한 크기의 음성으로 들을 수 있는 고매
한 수법이었다. 이 정도면 되었겠다 생각하고 표영이 수하들
에게 명했다.
“좋다. 문을 열도록.”
열쇠 꾸러미는 총 세 개였다. 뇌옥의 수는 30호실까지 있었
는데 각 꾸러미마다 10개씩 세 개로 나누어져 관리되고 있었
다. 특별히 능파 등에게 있어 없쇠가 없다고 해서 문을 열 수
없는 것은 아니겠으나 열쇠를 찾았음에도 굳이 문을 부술 필
요는 없는 것이었다. 안에 있는 이들이 놀랄 수도 있고, 괜히
힘을 낭비할 건 없었으니 말이다. 
제갈호가 잡은 열쇠 꾸러미는 1호에서 10호실까지의 열쇠
였고 능혼이 11호에서 20호까지, 그리고 능파가 21호에서
30호까지의 열쇠를 쥐고서 각기 뇌옥의 번호를 파악하며 문
을 열기 위해 나아갔다.
표영은 제갈호의 뒤에서 1호실에 문이 열리길 기다렸다. 
‘이들이야말로 진정한 개방인들이 아니겠는가.’
표현하지는 않았지만 지금 표영의 마음은 어린아이처럼 설
레었다. 또 한편으로는 문이 열리게 되면 떠나간 사부가 환
하게 웃으며 반겨줄 것만 같기도 했다.
찰각.
제갈호가 1호실에 열쇠를 꽂고 문을 열었다. 삐끄덕 소리와
함께 안이 드러났는데 어두워서 곧바로 내부의 사정을 파악
하긴 힘들었다. 문이 열리고 내부를 바라본 순간은 매우 짧
았는데 바로 그 순간 강력한 힘이 문 앞에 서 있는 제갈호의
가슴을 강타했다. 
슈욱-
퍼억!
제갈호로서는 전혀 예상치 못한 상황이었고 밀려드는 공격
이 상상외로 강력해 그만 가슴에 장력을 얻어맞고 뒤로 날아
가 버렸다. 그의 몸은 동굴 벽에 심하게 부딪쳤고 동굴 벽면
의 가루들이 부서져 내리며 몸도 나뒹굴었다. 그것으로 끝난
것이 아니었다. 숨 한번 몰아될 여유 없이 이번에는 표영의
심장을 노리고 살수가 전개되었다. 
“우리는 구해주러 온 것이오! 읍…….”
미처 자세한 것을 설명할 시간조차 없었다. 장력의 기세는
가히 살인적이었고 대화로 해결한답시고 그대로 있다가는 심
장에 구멍이 날 것은 자명한 일이었다. 급박함 속에서 표영
은 상대의 공격이 지척에 이르렀음을 보고 몸을 틀었다.
퍼펑!
“으윽!”
표영의 어깨가 뒤로 확 밀려가며 몸이 비틀거렸다. 그나마
심장을 피할 수 있었다는 것이 다행이라면 다행이었다. 
‘내가 분명히 구해주러 왔다고 미리 말했는데도 불구하고
어찌 이런 살수를 전개한단 말인가? 사람의 말을 알아듣지
못할 정도로 그동안 분노가 쌓였던 것일까?’
하지만 표영은 곧바로 자신의 생각이 빗나가도 한참이나 빗
나갔음을 깨달았다. 그 상대는 자신이 알고 있던 사람이었고
결코 반가운 사람이 아니었기 때문이다. 
‘이런! 이 늙은이는…….’
그는 바로 이진구의 숙부인 개방의 집법장로 이요참이었던
것이다. 이요참은 이진구 동굴 사건으로 인해 표영을 죽이려
고 했던 이였다.
표영은 수여막이 들려주었던 말을 떠올렸다.

“반구옥 안에 갇혀 있는 개방인들은 모두 내력을 상실한 상
태입니다. 그렇기에 그곳에서 스스로 탈출한다는 것은 불가
능하고 적은 인원으로도 관리함에 있어 크게 염려하지 않는
것입니다.”

하지만 표영이 그 말을 떠올린 것은 이미 늦어버린 후였다.
이요참의 신형이 흔들하는 순간 표영의 아혈과 마혈을 찍었
고 등 뒤로 돌아 목 부근에 손가락을 세운 것이다. 표영은 입
언저리가 마비되고 동시에 몸이 굳어짐을 느꼈다.
‘이런 제기랄! 어쩐지 너무 쉽게 일이 진행된다 했더니만 이
런 암수가 있을 줄이야.’
지금까지의 상황은 꽤 긴 시간이 흐른 것처럼 여겨지지만
실제로는 거의 찰나와 찰나가 연결된 것과 같이 짧은 시간들
이었다. 그렇기에 능파와 능혼이 재빨리 달려와 손을 쓰려고
했을 땐 이미 상황은 종료돼 버린 후였다. 
능파가 이요참을 향해 벼락같이 소리쳤다.
“죽고 싶은 거냐! 어서 그 손을 놓지 못해!”
차라리 자신의 목숨을 내놓을지언정 지존의 몸에 상처라도
나는 것을 원치 않는 그가 아니던가. 그의 목소리엔 그가 얼
마나 분노하고 있는지 잘 나타나 있었는데 쩌렁쩌렁 울리는
소리에 동굴 천장에서 돌가루가 우수수 떨어졌다.
한쪽에서는 교청인이 혼절해 있는 제갈호를 바로 눕히고 몸
을 살피고 있었고 능파의 곁에 선 능혼은 능파보다는 조금
냉정한 신색으로 싸늘하게 말했다. 
“네가 무슨 생각으로 그런 짓을 하는지 모르겠으나 방주님
과 우리가 여기 온 것은 너희를 구해주러 온 것이니 두려워
하거나 경계심을 가질 필요 없다. 어서 방주님을 놓아라.”
말이야 이렇게 했지만 만일 순순히 놓아준다 해도 아예 반
죽여놓을 작정이었다. 하지만 지금은 어쨌든 달래야만 했다.
하지만 능파와 능혼의 협박과 회유에도 불구하고 이요참의
얼굴엔 득의한 미소만이 가득 피어 있을 뿐이었다. 그는 아
직 표영을 알아보지 못했다. 그로선 과거 표영이 구지경외자
로 명성을(?) 날리고 있을 때 확실히 죽었다고 생각했기에
참혹스러울 정도의 거지였지만 구지경외자가 진개방의 방주
로 나타났음은 생각지도 못했던 것이다. 단지 그는 문젯거리
인 진개방의 방주를 자신이 제압했다는 것이 그저 기쁠 따름
이었다.
“헛소리 집어치우고 얌전히들 있어라. 나는 이곳에서 너희
를 기다린 지 오래다. 요즘 강호에 진개방이라는 쓰레기들이
나돌아다닌다고 하여 노부가 청소를 해주려고 한다. 죽을지
살지도 모르고 겁도 없이 이곳까지 오다니 간덩이가 부어도
단단히 부었구나.”
그는 거만함을 가득 실은 채 말했지만 마음 한편으로는 방
주 노위군에 대해 감탄했다. 
‘정말 기묘하구나. 어찌 방주는 진개방의 무리가 이곳으로
올 것이라 예상했을까? 만일 내가 이곳에 없었다면 개방은
곤욕을 치르게 되었을 것이다.’
이요참은 처음에 방주가 반구옥에 잠시 가 있으라고 했을
때 솔직히 기분이 좋지 않았었다. 더욱 기분이 좋지 않았던
건 그곳에서 진개방의 무리들이 올지도 모른다고 한 말 때문
이었다. 그가 생각하기에 그건 아무리 좋게 생각해 보려 해
도 터무니없는 말에 불과했기 때문이다. 그래서 이요참은 방
주의 말을 거절할 수 없었고 혹시나 하는 마음으로 1호실에
서 기다리고 있었던 것이다. 그런데 놀랍게도 느닷없는 침입
으로 경계조들이 다 쓰러지는 소리가 들렸고, 이어 진개방의
무리가 구하러 왔다는 말에 정신을 차리자 이와 같이 공격에
성공하게 된 것이었다.
‘방주는 신통력이 생긴 것일까? 그저 놀라울 따름이다.’
“허튼수작은 부리지 않는 것이 좋을 거야. 난 사실 세상에
미련이 없는 사람이거든.”
이요참은 진개방의 방주도 방주지만 정작 무서운 놈들은 노
려보고 있는 두 늙은이라는 것을 간파했다. 그들을 제어해
놓지 않으면 여차하면 상황은 돌이킬 수 없게 돼버릴 것은
분명했다.
“나는 사실 이 세상에 살고 싶은 마음이 별로 없다. 그렇기
에 지금 죽어도 여한이 없는 사람이거든. 하지만 네놈들이
뛰어다니는 것은 그렇게 기쁘지 않아. 그러니 내 성질 건드
리지 않는 게 좋을 것이다. 기분 상하면 여기서 죽여 버리면
그만이거든. 하지만 난 지금 당장에 죽일 생각 따윈 없다. 그
러니까 너희들은 내 말을 곱게 듣는 것이 좋을 것이다. 어떠
냐. 여기서 너희 방주가 죽는 꼴을 보고 싶으냐. 아니면 후사
를 기약하겠느냐?”
잔인한 미소를 흐릿하게 흘리며 이요참은 말을 이었다.
“지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 내가 네놈들에게 주려
고 하는 것은 한 시진 정도 내공을 사용하지 못하게 하는 소
진단이라는 것이다. 하하, 그런 표정 짓지 마. 독약은 아니니
까 말이야. 이것을 복용하겠다면 너희들의 냄새 나는 방주를
죽이진 않겠다. 하지만 네놈들이 먹지 않겠다면 나도 뭐 어
쩔 수가 없이 여기서 그냥 확 밀어버릴 수밖에 없어. 어떠냐?”
능파와 능혼는 답답했다. 말하는 모양새로 봐선 소진단을
복용하고 나면 분명 약속을 저버릴 인간으로 보였다. 하지만
두 사람에게는 선택의 여지가 없었다. 온몸을 제압당한 표영
으로서는 이요참의 잔악한 성품을 알기에 절대 그 말대로 따
라서는 안 된다라고 말하고 싶었지만 아혈이 찍힌 고로 그저
눈만 벌겋게 변할 따름이었다.
능파와 능혼이 고개를 끄덕였다.
“좋다, 너의 말을 믿어보도록 하마.”
“하하, 시원시원해서 좋군.”
이요참은 품에서 세 개의 환약을 꺼내 던졌다. 능파와 능혼,
그리고 교청인이 소진단을 입 안에 털어넣었다. 이젠 허튼짓
을 하지 않기만을 바래야만 하는 입장이었다.
세 사람의 안색이 벌겋게 변했고 이요참은 득의의 미소를
지었다. 그건 약효가 발휘되고 있음을 알리는 것이었다. 능
파 등은 단전에서 기가 모이지 않음을 느끼고 불안한 가운데
이요참의 행동을 주시했다.
이요참은 소진단의 효과가 나타나면서 마음이 여유로워졌
다. 그는 표영을 붙잡고 있던 손을 놓고 천천히 거닐었다. 
“네놈들이 진개방이라 이거렷다. 바보 같은 녀석들, 무지 순
진한 놈들이로구나. 이봐, 강호란 그리 호락호락 곳이 아니
야. 내가 먹으라고 했다고 허겁지겁 먹으면 어떻게 하나. 이
래서 조직을 만들어도 오래 못 가는 거야. 하하하.”
역시 이요참은 기대와는 달리 신의를 저버리는 말을 서슴없
이 내뱉었다. 능파와 능혼 등은 분노에 젖어 사나운 안색으
로 노려보았다. 
“어허허, 이거 너무 노려보는군. 눈빛으로 내 몸에 구멍이라
도 낼 참인 건가? 하하하, 너무 염려하지 말라구. 내 직접 너
희들에게 이 녀석이 절벽에서 어떻게 뛰어내리는지 보여줄
테니까 말이야. 어때? 재밌을 것 같지 않아? 그 다음엔 너희
들을 차근차근 요리해 줄 테니 잠자코 기다리도록 해.”
그때 표영은 눈을 지그시 감고 막힌 혈도를 풀고자 노력했
다. 이번 청막의 일로 인해 많은 진보를 보인 표영이었기에
그전과는 달리 힘이 넘쳐 났다. 단전에서 뻗어 나가지 못하
던 기운들이 막힌 혈도를 때리며 뚫기 위해 발버둥쳤다. 
‘오른손만이라도 제대로 움직일 수 있도록 해야만 한다.’
오른손만 움직일 수 있어도 방심하는 상대를 제압할 수 있
을 것이고 몸의 모든 혈도를 타동시킬 수 있는 것이다. 
‘조금만… 더 조금만 더…….
최선을 다해 표영이 혈도를 뚫으려 할 때 이요참은 낄낄거
리며 표영의 얼굴을 툭툭 치더니 말했다.
“이봐, 자나? 이게 갈 시간이야. 하하.”
밑을 바라보니 안개가 아스라이 중간에 피어 있는 것이 그
끝이 보이지도 않았다.
“어때? 멋지게 한번 날아보는 거야. 넌 거지라 얽매이는 것
도 없을 테니 혹시 날 수 있을지 모르지 않느냐?”
이요참이 표영을 밀어 떨어뜨릴 듯이 말하자 능파와 능혼,
그리고 교청인이 달려들었다. 하지만 세 사람 모두는 이요참
에게 상대가 되지 않았다. 내력을 끌어올릴 수도 없는지라
속도나 기세가 전혀 예리하지 못했기에 이요참이 날린 발길
질에 모두들 나동그라지고 말았다. 
“알았어, 알았어. 너희들도 천천히 손봐줄 테니 염려하지 말
아라. 혹시 알아? 이렇게 높은 곳에서 떨어지고 나서 기연이
라도 얻을지 말이야. 또는 아리따운 아가씨가 보게 되어 구
한다면 그것도 재밌지 않겠어? 카카카카! 그러니 너무 열내
지 말라구.”
웃겨 죽겠다는 듯 이요참은 껄껄거렸지만 그의 눈만은 전혀
웃고 있질 않았다. 오히려 더욱 잔인함을 드러냈고 빨리 죽
여 버려야겠다는 생각을 하고 있는 것처럼 보였다. 
“흐흐, 잘 가라.”
이요참은 끝내 표영을 벼랑으로 밀어버렸다. 하지만 그때
표영은 허공 중에 밀쳐지면서 오른손을 한바퀴 돌리며 이요
참의 어깨를 잡았다. 전혀 예상치 못한 상황이었기에 이요참
으로서는 당황하지 않을 수 없었다. 표영의 몸이 이미 밖으
로 떨어진 상태에서 이요참의 몸을 잡자 이요참도 몸이 흔들
하면서 함께 떨어졌다. 하지만 이요참은 그 급박한 순간에
힘을 다해 절벽의 끝자락을 잡고서 대롱대롱 매달리게 되었
다. 그리고 표영은 어깨를 잡고 있다가 떨어지는 순간 손이
미끌리면서 아슬아슬하게 이요참의 발목을 쥐고 매달렸다.
이요참으로서는 어떻게 손을 움직일 수 있었는가에 대한 의
문을 가지기에 앞서 어서 빨리 밑에 거추장스럽게 매달려 있
는 놈을 떨어뜨리고 올라가야 한다고 생각했다. 
그는 오른손으로 절벽 끝자락을 잡고 왼손을 아래로 향해
표영에게 장력을 발출했다. 표영은 다급한 김에 얼른 오른손
에 힘을 주어 붙잡고 있던 이요참의 발목을 방패 삼아 장력
을 막았다.
펑!
“으윽!”
이요참이 뻗은 장력은 표영이 아닌 스스로의 발목을 강타하
게 되었고 그는 그 충격에 주르륵 밀려나며 붙잡고 있던 손
을 놓치고 말았다. 약 2장(6.5미터) 정도 미끌어져 가다 흠이
파진 구덩이에 손이 걸려 다시 절벽에 매달린 이요참은 분노
가 일었다. 표영은 오른손이 혈도가 풀린 후 나머지 혈도를
풀으려 했지만 발목을 잡고 있느라 혈을 풀지 못했다. 
이요참은 아까의 우를 범하지 않기 위해서 이번에는 허리춤
에서 단도를 꺼냈다. 그는 발을 세차게 흔들어 요동 치게 하
여 좌우로 표영의 몸이 흔들리게 한 다음에 가장 시야에 크
게 들어오는 그때를 따라 단도를 날렸다. 정확히 시차와 운
동 방향을 계산하여 날린 것이라 표영으로서는 목이 꿰뚤릴
형편이랄 수 있었다. 그때 표영은 잡고 있던 손에 힘을 주어
이요참의 몸을 아래로 잡아당겼다. 그러자 단도는 아슬아슬
하게 머리 위를 스치고 지나갔고 두 사람의 몸은 절벽 아래
로 다시금 하염없이 떨어져 내렸다.
“으아악!”

두 사람이 떨어져 내릴 때 조금 정신을 차린 능파와 능혼 등
은 동굴 입구 쪽에서 밑을 내려다보며 아무런 생각도 할 수
없었다. 구름이 아스라이 펼쳐진 가운데 그 어떤 모습도 찾
아볼 수 없었다. 
‘이럴 순 없어…….’
‘이리도 허무하게 죽을 분이 아니시다. 아무렴. 당연하지!’
‘어떻게…….’
교청인의 눈에서 눈물이 샘솟듯이 흘러내렸다. 아무리 생각
해 봐도 그 상태로 떨어졌다면 살아날 가능성은 없어 보였다.
주위의 사물들마저 죽어버린 듯 고요하기 그지없었다.

한참 동안 떨어져 내리던 두 사람은 다행스럽게도 넝쿨에
걸리게 되었다. 하지만 워낙에 떨어지는 속도가 빨랐던지라
바로 멈춰지지 않았다. 넝쿨에 몸이 걸리면서 속도가 줄어든
것은 다행스러웠지만 반대로 몸이 이리저리 뒤틀리며 절벽에
거세게 부딪치는 것은 피할 수 없었다. 그렇게 요동 치며 서
네 번째 넝쿨에 걸릴 즈음에 표영과 이요참은 중도에 대롱대
롱 매달리게 되었다. 
표영이 길게 한숨을 내쉬며 막힌 혈도를 풀고서 이요참을
돌아보았다. 이요참은 조금 아랫부분에서 넝쿨이 발목을 휘
어감고 있었고 머리를 아래로 한 채 빙글빙글 돌고 있었는데
아무런 움직임도 없는 것으로 보아 혼절한 것으로 보였다. 
“이 후레자식 같으니라구!”
지금 분노한 마음 같아서는 넝쿨을 잘라 버리고 추락하는
모습을 보고 싶었지만 차마 그렇게 할 순 없었다.
“나중에 너도 이진구처럼 따로 고통을 안겨주마.”
표영은 위를 바라보았다. 구름이 하늘을 가리고 있었고 도
대체 어느 정도 올라가야 뇌옥에 이르게 될지 알 수가 없었다. 
이번에는 밑을 바라보았다. 까마득했다. 대략 떨어지던 상황
을 기억해 보건대 아무래도 올라가는 것이 더 빠를 것 같았
다. 표영은 넝쿨을 잡아당겨 이요참을 끌어 올리고 다시 넝
쿨로 이요참을 등에 업은 상태에서 묶었다. 업고 올라갈 참
인 것이다.
중간 정도를 힘겹게 올라갔을 때었다. 그때서야 비로소 정
신을 차린 이요참은 얼떨떨했다. 
‘이 거지 녀석이 날 구한 것인가?’
표영은 인기척이 나는 것으로 이요참이 깨어난 것을 알았다. 
하지만 아무 말도 없이 그저 꾸준히 절벽을 타고 오르기만
했다. 설마 하니 이렇게 올라가고 있는데 뒤에서 공격을 할
리는 없다고 생각했기에 마음만은 여유로웠다. 이요참의 머
리는 복잡하게 돌아갔다.
‘나는 이놈을 죽이려고 했었다. 하지만 이놈은 나를 죽일 수
있었음에도 불구하고 이렇게 업고 올라가다니…….’
그의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
‘절대로 용납할 수 없다! 이런 녀석에게 도움을 받다니…….’
다른 사람 같으면 뭔가 고마움을 느낄 법도 하건만 도리어
이요참은 창피하게 생각했다. 그는 어쩔 수 없는 후레자식이
었던 것이다.
‘죽여주마!’
이요참은 가슴에 지니고 다니는 단도를 꺼내 지체없이 표영
의 등판에 칼을 찔렀다.
“으윽!”
표영으로선 황당하기 그지없는 일이 아닐 수 없었다. 이건
정말 해도 해도 너무한 일이었다 이미 이요참은 칼을 꽂음
과 동시에 함께 묶여 있던 넝쿨을 자르고 몸을 날려 옆으로
이동해 절벽을 잡은 상태였고, 표영은 등에 칼이 꽂힌 채 고
통스런 신음을 발하며 주르르 미끄러졌다. 얼마나 미끄러지
며 내려갔을까. 표영은 고통 중에도 이대로 죽을 수는 없다
고 생각했다.
“으아악!”
괴성을 지르며 있는 힘껏 손가락을 절벽에 박았다.
뚜드득.
생사가 걸려 있는 문제였기에 혼신의 힘을 기울인 것이었고
손가락이 절벽에 박혔다. 하지만 떨어지던 가속력 때문에 뼈
마디가 부러지는 것은 어쩔 수 없었다. 표영은 혹시나 자신
이 살아 있다는 것을 알게 되면 쫓아와 죽일지도 모른다는
생각에 멀리 아스라이 떨어지는 비명 소리를 내질렀다. 
“으아아……!”
그 비명 소리는 큰 소리로 울려 망창산 전체를 휘감으며 희
미하게 사라졌다. 깊이 숨을 들이마신 표영은 분노가 들끓었
다. 하지만 지금으로세는 어찌해 볼 수 없는 노릇이었다.
“자비를 받을 만한 그릇이 못 되는 놈에게 너무 귀한 자비를
베풀고야 말았구나.”
눈을 들어 이요참을 보니 어느새 시야에서 사라진 후였다.
반구옥으로 올라가고 있음이 분명했다. 능파 등은 일시적이
지만 내공을 상실한 터라 이요참이 올라가게 되면 살아나기
는 힘들 것이었다. 지금 상태로는 처참한 최후를 맞이할 수
밖에 없으리라. 가슴이 찢어지듯 아파왔다. 하지만 지금 표
영은 아무것도 할 수 없었다. 그저 성한 한 손으로 몸을 빼내
약간이라도 몸을 편하게 둘 수 있는 곳에 기대고 있는 것이
전부였다. 

이요참은 성큼성큼 올라가 반구옥 입구에 이르렀다. 방금
전 처참하게 울려 퍼진 비명 소리가 그 어떤 음악보다 달콤
하게 귓가를 간지럽혔다.
‘거머리같이 질긴 놈은 이제 끝이로고, 후후.’
이제 남은 것은 내공을 상실한 병신들만 처치하면 끝나는
것이었다.
‘그건 식은 죽 먹기보다 더 쉬운 일이지.’
이요참이 거의 반구옥에 이르렀을 때 능파와 능혼 등은 진
기를 회복하기 위해 힘쓰고 있었다. 하지만 소진단은 의외로
강력한지 전혀 힘을 끌어올릴 수가 없었다. 참담하기 그지없
었다. 그리고 그때 망창산을 울리는 처절한 비명 소리가 귓
가를 파고들었다. 그 소리는 능파와 능혼, 그리고 교청인을
절망으로 몰아갔다. 그래도 혹시나 하는 기대를 걸고 있었건
만 방주는 끝내 돌아올 수 없는 길을 가버린 것이다. 어느 누
구도 아무 말도 꺼낼 수가 없었다.
“하하하. 친구들, 잘 있었나?”
모두의 상념을 깬 것은 이요참의 목소리였다.
“방금 전 좋은 소리 들었지? 자자, 이제 자네들도 하나둘 그
뒤를 이어야 하지 않겠어?”
조롱이 가득 섞인 말에 능파와 능혼, 교청인이 일제히 이요
참에게 달려들었다. 
“죽여 버리고 말겠다, 이 개자식아!”
하지만 내력을 일으키지 못하는 상태에서의 공격은 그다지
위력적이지 못했다. 바람처럼 휘도는 이요참의 발길질에 모
두는 낙엽처럼 떨어지며 바닥을 굴렀다.
“하하, 마음은 가상하지만 이 세상일이 마음만 가지고 될 일
이 아니잖아. 나이도 먹을 만큼 먹은 것 같은데 그렇게 생각
이 모자라서야 쓰나.”
이요참은 바닥에서 꿈틀대는 세 사람을 차례로 가격하며 말
을 이었다.
“너무 보채지 말라고. 내가 다 알아서 죽여준다니까. 나도
꽤 성실한 사람이란 말이야. 알겠어? 날 한번 믿어봐.”
모욕을 받으며 능파는 입술을 깨물었다.
‘화(火)를 이끌어 생(生)을 결하고 모든 것을 비우도록 하자.
지존이 없는 삶이 내게 무슨 의미가 있단 말인가. 이제 더 이
상 망설일 것도, 미련을 가질 것도 없다.’
능파가 생각한 것은 화인생공대법이었다. 이것은 위급한 상
황에서 몸 안의 모든 잠재된 힘을 한순간이 끌어내는 것으로
그 위력이 가히 폭발적이랄 수 있었다. 순간 엎드려 있던 능
파의 몸이 추위에 떠는 사람마냥 부들부들 떨었다. 이요참이
그 광경에 피식 하고 웃었다.
“무서운 거야? 허허, 사람은 어차피 한 번은 다 죽게 마련인
데 뭘 그리 무서워해? 내가 보기엔 살 만큼 산 것 같은데 너
무 집착하면 보기 흉하다니까.”
하지만 능파는 차츰 몸을 일으켰는데 얼굴이 검게 변했고
눈빛은 야차를 연상케 할 만큼 잔혹스러웠다. 그 모습은 보
는 것만으로 경악스러웠는데 그중 능혼의 놀람은 더욱 컸다.
“형님, 어떻게!”
능혼은 무엇을 하려고 하는지 안 것이다. 그리고 화인생공
대법을 어떻게 형님이 알고 있는지 이해할 수가 없었다. 사
실 이백 년 전 마교 내에서도 이 대법의 연성은 금지되어 있
었고 어느 누구도 보는 것이 허락되지 않았기 때문이다. 잠
재된 힘이 나타나면 폭발적인 힘을 보이지만 시전자는 최소
한 무공을 잃게 되고 여차하면 목숨을 잃게 되며 같은 동료
들도 알아보지 못할 정도로 폭주하기 때문이었다. 능혼도 대
법의 현상만 알고 있을 뿐 직접 본 것은 처음이었다.
이요참도 본능적으로 결코 좋은 현상이 아니라는 것을 인식
했다.
“그래, 소원이라면 네놈부터 먼저 죽여주마.”
그는 쌍장을 앞으로 쭉 내밀며 능파의 가슴을 가격했다.
퍼펑!
순전한 파괴적 힘만이 실린 공격이었다. 하지만 이미 능파
는 몸 안에 감당 못할 큰 힘이 돌고 있었던지라 오히려 공격
한 이요참의 몸이 반탄력에 의해 뒤로 주르르 밀려났다. 
“아니!”
이요참은 팔이 얼얼해지고 몸에 아직도 진동이 오는 것을
느끼며 새로운 작전이 필요하다는 것을 느꼈다. 
‘저놈은 지금 이성을 잃은 듯하니 정면으로 승부해서는 안
된다. 현란한 초식으로 어지럽히며 공격해야겠다.’
생각을 정리한 이요참은 경공을 발휘해 능파의 몸 주위를
돌았다. 능파는 매서운 손놀림으로 잡으려 했으나 아슬아슬
하게 놓쳤고 그 틈을 타 이요참은 공중으로 솟아오르며 그의
머리를 공격했다. 헛손질을 한 그 틈을 타고 목 언저리를 공
격하고자 함이었다. 하지만 그것은 이요참의 희망 사항일 뿐
이었다.
어느샌가 능파의 손이 기이하게 꺾이면서 달려드는 이요참
의 가슴을 움켜쥐더니 안으로 파고들었다. 이때 이요참의 손
은 거의 능파의 목에 닿았지만 그보다 더 먼저 능파의 손이
이요참의 가슴을 후비고 있었기에 그는 힘없이 능파의 목을
어루만지는 것으로 만족해야만 했다. 
“으으윽!”
고통스런 신음이 이요참의 입에서 새어 나왔고 그 뒤를 이
어 능파가 잔혹한 음성을 출렀다.
“너를 가루로 만들어주마.”
말은 그뿐이었지만 심장을 멎게 할 만큼이나 섬뜩한 말이
아닐 수 없었다. 이요참은 무슨 말을 하고 싶었으나 가슴에
구멍이 뚫리고, 여전히 능파의 손이 안에 박혀 있는 고로 그
저 신음과 김빠진 소리만을 낼 뿐 다른 말을 하지 못했다. 
능파는 이요참을 들고서 반구옥의 입구에 서더니 양손에 힘
을 주고 허리를 부러뜨려 버렸다. 처절한 비명이 동굴 안을
가득 메웠다. 
“으아아아악∼”
거기에서 끝난 것이 아니었다. 그냥 밑으로 던져 버리면 끝
날 일이었지만 능파는 그렇게 쉽게 죽이지 않으려 했다. 능
파는 이요참의 양다리를 붙들고 머리를 아래로 오게 한 다음
에 옆 벽면에 메다꽂았다. 머리통이 터지며 피가 사방으로
튀었지만 그것이 얼마나 끔찍한 것이라는 것을 능파는 인식
하지 못했다. 그저 그의 머리 속에는 자신이 가장 소중하게
생각하고 있는 이를 없애 버린 이에 대한 복수만이 담겨 있
을 뿐이었다. 그렇게 약 오십여 차례를 휘두르게 되었을 때
이요참의 몸은 너덜너덜해져 버리고 말았다. 그 끔찍스런 광
경에 교청인이 고개를 돌리며 눈물을 흘렸고 능혼도 길게 한
숨을 내쉬었다.
휘릭.
능파는 형체를 알아보기 힘들게 되자 비로소 절벽 아래로
던지고서 멍하니 밖을 바라보았다. 이윽고 그는 눈이 서서히
풀리면서 바닥으로 허물어졌다. 대법이 발휘된 시간이 지나
힘이 소진돼 버린 것이다.

절벽 중간에 머물러 있던 표영은 위에서 무엇인가 큰 물체
가 떨어지는 것을 볼 수 있었다. 그것은 절벽의 울퉁불퉁하
게 솟아난 곳을 들이받으며 떨어져 내렸는데 여러 개로 나누
어지더니 그중 하나가 표영이 머문 곳 근처 뻗어난 가지에
꽂혔다. 그것은 놀랍게도 이요참의 목이었다. 목 아랫부분이
가지에 정확히 꽂혔는데 이요참의 얼굴은 참혹하게 일그러져
있었다.
표영으로서는 한편으로는 다행이라는 생각이 들었지만 또
한편으로는 이요참의 이러한 최후가 마음을 씁쓸하게 했다.
‘이렇게 또 하나의 생명이 가는구나.’
단지 그가 죽지 않았다면 더 많은 사람이 죽었을지도 모른
다는 것으로 위안을 삼을 따름이었다.



14장 초대장

“이젠 좀 나아진 듯싶구나. 다들 아무 일 없어야 할 텐데…
….”
표영은 절벽에서 추락하는 것을 막느라 손가락이 부러지고
등에 도상을 입은 상태에서 나흘 간을 절벽의 중간지점에서
보내야만 했다. 그리고 지금 어느 정도 손가락이 움직일 만
한 상황에 이르게 되어 절벽을 올라야겠다고 생각했다. 
한 팔 한 팔 뻗으며 올라갈 때마다 오른손에서 통증이 밀려
들었지만 수하들을 빨리 만나야 한다는 일념에 혼신의 힘을
기울였다. 올라가는 길은 간단하지만은 않았다.
떨어질 때 심호흡 몇 번 정도 할 거리라도 막상 올라가려 할
때는 무척이나 길고 먼 길일 수밖에 없었다. 그렇게 약 반 시
진 정도가 지나서 표영은 반구옥의 입구 근처까지 오를 수
있었다. 
“앗! 방주님!”
표영을 제일 먼저 발견한 것은 능혼이었다. 그는 능파의 몸
을 돌보고 있었는데 인기척을 느끼고서 밖을 내다보다가 표
영을 보고 기쁨의 함성을 지른 것이었다.
표영은 눈을 들어 살피며 모두들 무사한 것을 보고 마음을
놓았다. 그리고 뒤쪽에 있는 참담한 몰골에 퀭한 눈을 한 여
러 사람들이 보였는데 표영은 그들이 바로 감옥에 갇혀 있던
개방의 의인들임을 알 수 있었다.

참으로 다행스러운 것은 능파의 상세가 그리 생명에 지장을
줄 정도는 아니라는 점이었다. 하지만 아무런 대가도 없이
생명을 보전한 것은 결코 아니었다. 
능파는 무공을 잃어버리고 만 것이다. 무림인에게 있어 가
장 소중한 것이 무엇이냐라고 묻는다면‘나의 생명이다’라는
대답보다도‘나의 무공이다’라고 말하는 사람이 더 많을지도
모른다. 능파에게 있어서도 무공은 소중한 것이었다. 하지만
능파는 자신의 무공 혹은 생명보다도 지존이 더 소중했기에
아무 후회도 없었다. 

지존과 함께 있을 수 있다는 것만으로도 나는 만족스럽다.

이것은 그가 가진 진솔한 마음의 표현이었다. 
표영은 개방인들과 함께 반구옥을 빠져나온 후 여유를 갖고
사형을 찾았다. 장산후는 이미 표영이 올라오기 전 일행들로
부터 대략적인 설명을 들은 터라 크게 놀라지는 않았다. 표
영은 장산후의 초췌한 모습 속에서 사부의 그림자를 보았다.
‘좋습니다, 사부님. 이제부터 시작입니다. 모든 것을 본래대
로 돌려놓겠습니다.’
표영은 마음속으로 굳게 다짐했고 그 울림은 장산후의 마음
으로도 전해졌다.

천선부의 부주 오비원은 자신의 거처로 들어와 오른쪽 벽면
을 가법게 밀었다. 그러자 벽면이 옆으로 스르르 밀리면서
또 하나의 벽이 모습을 드러냈다. 이중 벽으로 구성된 안쪽
에는 한 폭의 그림이 훌륭한 화가의 솜씨로 그려져 있었다. 
그림은 약 십육칠 세로 짐작되는 소년이 검을 들고 기수식
을 취하는 모습을 담고 있었다. 소년의 동작은 그저 벅화임
에도 불구하고 어찌나 역동적인지 금방이라도 검이 쭉 뻗어
나갈 것만같이 보였다.
오비원은 자리에 앉아 탁자 위에 마련된 찻잔에 차를 따른
후 느릿하게 벽화를 바라보았다.
‘잘 지내고 있는 게냐. 보고 싶구나.’
오비원의 눈에는 어느덧 아련한 그리움이 가득 들어찼다.
그리고 방금까지 아무 움직임도 없이 고정되어 있던 소년은
오비원의 눈에서 검무를 펼쳤다. 가히 환상적인 몸놀림이었
다. 솟구쳐 오르는가 싶으면 어느덧 검은 수평으로 뻗으며
예리한 빛을 뿌렸고 잔뜩 웅크렸다가 펼치며 입곱 방위를 점
하며 찔러가는 검은 위력적이었다. 
오비원은 연신 고개를 끄덕이며 소년의 검술에 흡족한 미소
를 지었다. 하지만 그 미소에는 묘하게도 아련한 슬픔이 깔
려 있었다.
‘너를 쫓아냈지만 네가 앞에 있다면 지금은 후회하고 있다
말해 주고 싶구나.’
벽화에 그려진 소년은 오비원의 넷째 아들 오유태였다. 오
비원에게는 4남 3녀의 자식이 있었는데 그중 오유태는 네 명
의 아들 중 막내로 제일 어렸지만 무공을 깨우침에 있어서는
천재적인 자질을 갖추었었다.
첫째부터 셋째 아들도 결코 자질이 떨어지는 것은 아니었지
만 넷째에 비하자면 달빛과 반딧불의 차이라 할 수 있었다. 
하지만 지금 그의 곁에 넷째 아들 유태는 벽화로만 남아 있
을 뿐이었다.
벽화는 오비원이 아들의 놀라운 성취에 기쁨을 이기지 못하
고 붓을 날려 그린 것으로 당시의 흥분이 고스란히 배어 있
었다.
‘그래, 그때 녀석을 그렇게 보내는 것이 아니었어. 지금쯤
손자 녀석도 꽤나 컸겠구나.’
그가 그저 벽화만을 바라보며 아들을 그리워함은 아직까지
도 자존심이 살아 있기 때문인지도 몰랐다. 
오유태가 천선부에서 종적을 감추게 된 것은 아버지 오비원
에 의해 영구히 천선부에서 추방되었기 때문이다. 과거, 오
비원은 오유태의 자질에 감탄하며 그에게 장래 천선부의 희
망을 걸었었다. 그러나 오유태가 스무 살의 나이가 되었을
때 연설하라는 여인을 만나게 되면서 일은 틀어지기 시작했
다. 그녀는 평범하기 그지없었지만 오유태는 깊은 사랑에 빠
졌다. 곧 오비원도 그 사실을 알게 되었고 연설하가 어느 한
구석 빼어난 점이 없음을 보고 후사를 생각하여 혼인을 반대
하게 되었다.
오비원의 반대에 오유태는 납득할 수 없었다. 그녀는 마음
이 누구보다 따뜻했고 그녀와 함께 있으면 봄 햇살을 쬐는
듯 포근함을 느꼈었다. 그는 후사를 이음에 있어서 사랑하는
사람과 함께하였을 때 비로소 사랑스럽고 귀한 자녀를 낳을
수 있다고 생각했다. 늘 순종적이기만 하던 아들의 반발에
오비원의 분노는 대단했다.
그리고 급기야…….

“정 그렇게 고집을 피우겠다면 내 눈앞에서 당장 사라져 버
리거라! 그리고 영원히 내 앞에 나타날 생각하지 말아라! 너
는 지금 이 순간부터 내 아들이 아니다!”

눈을 감았다 뜬 오비원의 귓가로 당시 분노에 휩싸여 폭언
을 퍼부었던 자신의 말이 윙윙거리며 울리는 듯했다. 이제
천수가 얼마 남지 않은 이때 인생에 있어 가장 후회되는 일
은 바로 넷째 아들을 모질게 쫓아내었던 일이다. 
‘벌써 이십 년이나 지났구나.’
지금은 어디서 어떻게 살고 있는지조차 알지 못했다. 그동
안 찾지 못한 것은, 아니, 찾지 않은 것은 그래도 막연히 남
아 있는 한 가닥 자존심 때문이었다. 하지만 이젠 그것 역시
아무것도 아님을 그는 깨닫고 있었다.
“아…….”
오비원은 옅게 탄식을 발하며 상념에 잠겼다. 잠시 후 그의
상념은 바깥에서 들려온 한 목소리에 의해 깨어졌다. 
“속하 동추입니다.”
오비원은 소맷자락을 휘저어 젖혀두었던 벽면을 원상태로
복구시킨 후 답했다. 
“무슨 일이냐?”
“진개방에서 청출표국을 통해 부주님께 전한다며 서신을 보
내왔습니다.”
“진개방?”
오비원은‘어디서 들었더라’라는 식으로 작게 중얼거리다가
곧바로 진개방이 무엇을 뜻하는지 알아차렸다. 
“오호, 진개방에서 이젠 서신까지 내게 보내오다니… 들어
오라.”
동추가 공손히 건넨 봉투의 겉면에는 진개방 방주 친서라는
글귀가 적혀 있었다. 오비원의 입가에 빙그레 웃음이 걸렸다. 
그럴 수밖에 없는 것이 겉봉지에서부터 꼬질꼬질 땟자국이
묻어 있었기 때문이다. 참으로 진짜 거지다운 서신이 아닐
수 없었다.
원래 초대장이라 함은 나름대로 품격을 갖춰 초대받는 이로
하여금 꼭 참석하고 싶은 마음이 들도록 만들어지는 것이 기
본이겠으나 그가 보고 있는 초대장은 상식을 벗어난 형태를
갖추고 있었다. 종이는 너덜너덜했을 뿐만 아니라 여기저기
새까만 얼룩으로 더럽혀진 것이 초대를 하겠다는 것인지 아
니면 기분을 잡치게 해서 절대 오지 못하도록 하겠다는 것인
지 구분하기 힘들었다.
혹시 배달 사고일지도 모른다 생각할 수 있겠지만 청출표국
에서는 떠나면서 오해가 있을까 싶어 말을 남겨두고 간 상태
였다. 

“미리 말씀드리고 떠납니다. 서신을 보시고 오해 없으시길
바랍니다. 더럽더라도 그건 저희가 잘못 배달한것이 아니라
원본이 그렇다는 것을 알아주십시오. 저희도 이런 경우는
250년 표국 역사상 처음 있는 일입니다.”

하지만 천선부주 오비원은 이제껏 받아본 어떤 초대장보다
도 반가웠다. 아까까지 넷째 아들 생각에 우울했던 마음이
사그라드는 기분이었다. 차근차근 글을 읽어가는 그의 표정
은 더욱 기쁨으로 번져 갔다. 

진개방 방주 표영이 천선부주에게 알립니다. 금번 중추절을
맞아 개방의 진정한 후인이 누구인지를 판가름할까 하니 부
주께서는 비록 바쁘시더라도 발걸음해 주시길 부탁드립니다.
진개방에 대해 말씀드리자면 진짜 거지들의 방파로서 현재
방주로 있는 노위군의 죄를 묻고자 하니 공증인의 입장이라
여겨주시면 감사하겠습니다. 장소는 호북성 운암 지역에 위
치한 진모산 백일봉 정상이고 때는 중추절 정오이니 잊지 말
고 오시길 거듭 부탁드립니다. 
진개방 방주 표영.

서신을 다 읽은 오비원은 껄껄껄 웃음을 터뜨렀다. 참으로
광오한 발상이 아닐 수 없었다. 이런 생각을 했다는 것도 대
단한 것이었지만 실제로 서신을 보냈다는 것이 더욱 놀라울
따름이었다.
“가야지. 암… 그렇지 않아도 자네가 어떻게 생겼나 보고 싶
었으니까 말이야. 그뿐인가. 다른 문파 사람들도 가도록 도
와주겠네. 껄껄껄.”
화단으로 나와 뒷짐을 지고 거니는 오비원의 얼굴엔 소년의
호기심 같은 것이 잔뜩 어려 있었고 그리움과 근심에 주름졌
던 얼굴은 오랜만에 기쁨으로 주름지어졌다.

진개방의 초대장은 혈곡에도 전해졌다. 개운하게 목욕을 하
고 나온 혈곡의 곡주 단천우는 수하가 건넨 서신을 받아 들
었다. 단천우가 눈을 치켜뜨고 수하를 바라보았다. 그 눈빛
의 뜻은‘이런 걸 나에게 주는 이유가 뭐냐. 너 정말 죽고 싶
은 거냐’정도의 내용이 담겨 있었다.
“청출표국에서 전해진 것으로 누군가의 장난으로 생각하고
뜯어보았습니다만 이 서신은 진개방이라는 곳에서 보낸 것으
로 확인되었습니다.”
총관 소명하의 말에 단천우가 이맛살을 찌푸렸다. 진개방이
라는 말은 그에게 있어 이젠 천선부 다음으로 싫어하는 단어
가 되었기 때문이다. 짜증스럽게 서신을 펄쳐 읽은 단천우가
읽기를 마치고 얼굴이 울그락불그락해졌다. 그 내용은 천선
부에 보낸 것에 혈곡이라는 이름만 달라져 있을 뿐 내용은
그대로였다. 하지만 그것을 받아들이는 입장에서 천선부와
혈곡은 다를 수밖에 없었다. 혈곡은 자기 밥을 뺏길지도 모
른다는 염려가 있었으니 말이다.
“이 미련한 노위군 녀석, 대체 일을 어떻게 하길래 그깟 진
개방이라는 놈들을 아직까지 처리하지 못했단 말인가! 그런
놈에게 뭔가를 기대했다는 것이 부끄럽기만 하다. 아으윽
속 터져!”
하지만 중추절 때 가지 않을 수도 없었다. 자칫 개방의 전대
방주인 엽지혼을 살해한 일을 노위군이 일방적으로 혈곡에
뒤집어 씌울 수도 있었기에 상황 변화를 봐가며 대응해야 했
기 때문이다. 
“죽일 놈 같으니라구… 이번 일이 정리되면 노위군 네놈의
목은 내가 직접 따주마.”

서신에 전해져야 할 곳 중 빠져서는 안 되는 곳은 개방이었
다. 표영은 노위군에게 보내는 서신만큼은 직접 친필로 작성
하여 보냈는데 글을 다 읽은 노위군의 분노는 상상을 초월하
는 것이었다. 그로선 설마 하니 이런 식으로 나올 줄은 생각
지 못했던 것이다.
노위군에게 전달된 서신의 내용은 다음과 같았다. 

나 진개방 방주 표영이 반역자 노위군에게 전하노라. 그대
가 왜 반역자라는 말을 들어야 하는지는 자세히 설명하지 않
아도 본인 스스로가 가장 잘 알고 있으리라 믿는다. 헛된 망
상에 젖어 극악무도한 패악을 저지른 그대가 있어야 할 자리
는 방주의 위치가 아님을 알라. 지금 이 순간부터 그대는 개
방의 방주가 아닌 한 명의 반역자이며 패역한 죄인임을 명심
하고 그 죄를 만천하에 고하고 용서를 구해야 할 것이다. 중
추절을 기해 천선부와 혈곡을 비롯한 각대문파에서 참여할
것이고 그들이 바로 증인이 되어줄 것이다. 그날 본인은 너
의 솜씨를 먼저 보도록 하겠다. 그때까지는 네가 행한 모든
죄를 드러내지 않을 테니 살고자한다면 최선을 다해 대결에
임해야 할 것이다. 만일 그대가 이 글을 보잘것없이 여겨 무
시한다면 강호 무림인들로부터 비웃음을 들어야 할 것이고
스스로 죄를 인정하는 또 다른 행동이 될 뿐일 것이다. 그대
는 중추절 정오 진모산 백일봉을 기억해야 할 것이다.
진개방 방주 표영이 고함.

노위군의 눈에서 불꽃이 일었다. 당장 눈앞에 표영이 있다
면 아마도 씹어 먹으려 들었으리라. 그렇지 않아도 노위군은
반구옥에 가둬둔 이들의 탈출로 고심하고 있던 터였다. 그들
이 입을 여는 날 자신은 자칫 무림공적으로 몰릴 수도 있는
것이다. 하지만 서신을 읽고 나니 한줄기 희망이 보였다.
‘오냐! 소원이라면 너의 입이 열리기 전 널 찢어 죽여주마!’
그는 우사신공의 힘을 믿었다. 우사신공의 창시자 오뇌무가
들으면 놀랄 것이다. 노위군은 도저히 이룰 수 없다는 신공
의 7단계까지 이르게 된 것이다. 

이 외에 구대문파에 대해서도 서신은 전해졌다. 각 대문파들
은 황당하다 여기며 그냥 넘어가려고 했지만 천선부주 오비
원이 참석한다는 말이 전해지면서 그들은 가지 않을 수 없게
되었다.



15장 결전

“하∼ 나는 방주님께서 부르시지 않으면 어쩌나 얼마나 마
음 졸였는지 모른다네.”
“에잇, 친구. 설마 방주님께서 우리가 죽는 것을 그저 수수
방환하시겠는가.”
만첨과 노각은 걸인도에서 벗어나 진모산 백일봉을 향해 힘
차게 발걸음을 재촉하며 이야기를 나누었다. 그들 앞에는 손
패가 달리고 있었고 뒤로는 해적에서 진개방의 일원이 된 방
원들이 따르고 있었다.
이들이 진모산으로 향하고 있는 것은 표영이 표국을 통해
보낸 서신을 받았기 때문이었다. 오랜만에 강호로 나오게 된
이들은 마치 새로운 세상을 바라보듯 활기 찼고 어린아이들
이 유원지에 놀러 나온 것처럼 들떠 있었다. 하지만 약 100
여 명에 이른 거지 떼들이 이동을 하다 보니 간혹 마을을 지
나칠 때면 하릴없이 동네에 모여 있는 할아버지, 할머니들의
기이하게 바라보는 눈초리를 피할 순 없었다.
“요새 거지새끼들은 아주 떼로 몰려다니는구먼“
가장자리에 앉은 할아버지가 말을 꺼내자 줄줄이 말을 쏟아
내기 시작했다.
“하긴 힘이 없으면 세력이라도 있어야겠지. 그래야 밥이라
도 한술 더 뜰 테니까 말이야.”
“그래도 그렇지 저놈들은 너무 몰려다니는구먼. 저것들이
아주 메뚜기 흉내를 내려고 저러나.”
“거참, 자네 말 잘했네. 저런 놈들이 구걸을 한다고 휘젓고
다니면 정말 메뚜기가 논을 훑고 지나가는 것과 다를 바가
없겠구먼.”
“말 잘했다니! 그럼 이 늙다리야, 내가 언제 말을 잘못한 적
이라도 있었더란 말이냐?”
“아이, 이 영감탱이가 칭찬을 해도 지랄이야.”
원래 할 일이 없고 시간이 남아돌면 사사로운 것에 목숨을
거는 법이다. 그렇게라도 해야 삶의 자극이 생기고 활력도
일어나는 법이니까 말이다. 그런 관점에서 노인들의 말싸움
은 삶의 한 부분이었다.
“하여튼 이 주책바가지들 늙어도 싸우는 건 여전하다니까.
거지만도 못한 것들 같으니.”
“뭐야, 새끼야!”
“내 나이가 몇 살인데 지금 새끼라고 부르냐? 죽고 싶냐!”
동네 노인들이 한바탕 욕지거리를 해가며 티격태격할 사이
걸인도를 떠나온 손패와 만첨, 노각 일행들은 부지런히 진모
산을 향했다.

진모산으로 향하는 진개방인들은 손패 일행뿐만은 아니었다. 
약 20여 명에 이르는 구당가인들, 즉 진개방 사천 분타주 당
문천과 지타주 등도 서신을 받았는지라 부지런히 발걸음을
재촉했다. 하지만 발걸음과는 달리 당문천은 연신 짜증 섞인
음성을 뱉었다. 
“정말 가기 싫다. 가기 싫어.”
그는 솔직한 심정으로 눈곱만큼도 가고 싶은 마음이 없었다.
각대문파의 장문인이나 대표자격으로 오는 이들을 대면해야
한다는 것이 쪽팔렸기 때문이다. 정말이지 서신에 해독에 대
한 말만 없었더라도 나중에 맞을지언정 진모산에 오르진 않
았을 것이다.
“아, 씨팔. 정말 머리 아프네.”
지금까지는 강호에 소식이 많이 전해지지 않았지만 이번 일
로 인해 온 천하에 당가가 거지가 되었다는 소문이 퍼질 것
은 분명했다. 그는 걸인도에서 특별 수련을 받고 영약 복용
부터 모든 과정까지 수료했지만 아직까지 체면은 다 버리지
못하고 있었다. 솔직히 체면까지 온전히 벗어던지려면 적어
도 2년 정도는 수련해야 했기에 당문천에겐 아직 무리였다. 
약간 뒤쪽에서 달음질하며 당문천의 말을 들은 지타주 당추
가 속으로 중얼거렸다.
‘그래도 개밥을 먹을 땐 항상 일등을 놓치지 않으신 분이 엄
살은, 후후.’
그건 당추만의 생각은 아니었다. 다른 지타주들도 속으로는
분타주 당문천이 누구보다 성실히 거지 생활에 적응해 가고
은근히 이번 모임도 기대하고 있음을 잘 알고 있었던 것이다.
이처럼 사천 분타의 진개방인들의 발걸음은 중추절이 되기
전에 진모산에 도착하기 위해 열심히 달려갔다.

중추절이 되기 삼 일 전에 표영을 위시한 진개방원들은 진
모산의 중턱 평지에 자리를 잡았다. 이때는 아직 어떤 문파
에서도 공식적으로 모습을 드러내지 않고 있었지만 삼 일밖
에 남지 않았음을 감안할 때 산 아래 마을에는 도착해 있을
것으로 짐작되었다.
표영은 앞에서 서성거리며 자리에 아무렇게나 퍼질러 앉아
있는 수하들을 바라보았다. 다른 문파 같으면 앉아서 장문인
이나 방주의 말을 경청할 것 같으면 자세를 흐트러뜨리지 않
고 대형을 갖출 테지만 역시 진짜 거지 방파답게 드러누워
있는 거지부터 시작해서 삐딱하게 나무에 기대고 앉은 거지
하며 형형각각의 모습으로 어지럽혀져 있었다.
‘후후, 수련들을 열심히 하는지 많이 자연스러워졌구나.’
다른 지도자가 보았다면 불호령을 쳤겠지만 표영은 도리어
흡족스러웠다. 표영은 이미 확인하였지만 혹시나 오지 못한
사람이 있는지 살핀 후 고개를 끄덕였다. 와야 할 사람은 거
의 온 듯 싶었다.
사방에 퍼질러져 있는 이들은 늘 함께하는 능파 등과 걸인
도에서 온 손패 일행, 구당가인들, 그리고 구청막인들이었다. 
한편 반구옥에서 구출된 개방의 영웅들은 쇠약해진 몸과 정
신 상태였기에 이번 모임에는 참석시키지 않았다. 표영은 반
구옥의 개방인들을 동원하여 노위군의 만행을 알릴 수도 있
었지만 이요참의 악랄함과 노위군의 잔악함을 직접 보고 겪
은 터라 정면으로 승부할 마음을 가진 터였다. 
표영이 어슬렁거리면서 입을 열었다.
“그동안 각 지역에서 참다운 거지로서의 사명을 다하느라
매우 즐거웠으리라 생각한다. 험험.”
표영은 말을 해놓고도 조금은 미안한 구석이 있는지 헛기침
을 하고서 다음 말을 이었다.
“방의 형제들은 지금부터 내가 하는 말을 잘 새겨듣도록 하
라. 이번 백일봉에서의 모임은 강호에 개방의 역사를 새롭게
쓰는 중대한 결전이 될 것이다. 나는 일단 그와 겨루어 천하
인들 앞에 무릎 꿇린 후 비로소 그의 죄를 물을 생각이다. 그
러나 고수들 간의 대결에 있어서 승부는 알 수 없는 법이다.
하지만 승패의 결과가 어떻게 난다 하더라도 누구도 그 대결
에 끼어들어서는 안 됨을 명심하라.”
진개방원들은 역시 진정한 거지답게 연신 뒹굴거리며 답했다. 
“네에∼”
“알았습니다요∼”
이런 행동과 대답은 과거 진개방 초기 때는 볼 수 없는 간덩
이 부은 행동이라 할 수 있었지만 표영은 이번에 모인 방의
형제들의 모습을 보고 흡족함을 느껴 모든 면에서 자연스럽
게 행동하도록 명한 터였다. 이들은 절도나 기개를 뿜어내는
대신 빈둥거리거나 뒹굴거리며 발가락을 까닥이는 절정에 이
른 거지의 모습을 보여주었다.
표영이 다시 말을 이었다.
“자, 그럼 이 시간은 서신에 약속한 대로 해독약을 주도록
하겠다.”
그 말에 빈둥대던 모두가 흥분된 몸짓으로 벌떡 자리에서
일어서며 자신의 귀를 의심했다. 
‘독의 발작 기간을 연장하는 것이 아니라 해독을 해주겠다
는 것인가?’
‘설마 방주가 미친 건 아니겠지?’
‘방주가 죽을 때가 된 것인가? 저렇게 마음이 착한 건 아닌
데…….’
그들은 마음을 졸이며 바짝 긴장했다. 언제나 마음 한구석
에 꺼림칙하게 남아 있던 독이 아니었던가. 그들은 혹시라도
기일이 차지 않아 독이 발작이라도 하면 어떻게 하나 얼마나
노심초사했는지 모른다. 
‘제발 해독만 해준다면 얼마나 좋을까!’
하지만 또 한편으로는 마음을 비우는 것도 잊지 않았다. 그
들이 볼 때 표영은 헛소리하기를 밥먹듯이 하고 엉뚱한 소리
를 지껄이는 것이 취미라 할 정도로 괴상한 말을 잘하는 방
주였다. 언제 그랬냐는 듯이 느닷없이 웃어 젖히며‘하하, 좋
아하긴. 당연히 농담이지. 하하하’라고 말할 만한 위인이라
생각했기 때문이다.
“꿀꺽∼”
다음에 이어질 표영의 말을 기다리며 모두는 마른침을 삼켰
다. 표영은 껄유로운 미소를 짓곤 우측 방향으로 손을 쭉 뻗
고서 말했다.
“저기 보이는 바위 안쪽에 해독약을 놓아두었으니 너희는
한 알씩 복용하도록 해라. 독으로써 독을 제압하는 방법을
택한 것이니 많이 먹는다고 좋아지는 것이 아님을 명심해야
할 것이다. 자, 가라∼”
표영의 말이 끝나기가 무섭게 모두는 나는 듯이 달려갔다.
그들은 서로 먼저 가려고 서로를 밀치고 잡아당기며 혹은 너
무 서두르다 자빠지면서 한바탕 난리를 피웠다.
만일 이들이 표영이 강제로 먹게 한 것이 독이 아니라 몸에
서 벗겨낸 때라는 사실을 안다면 그 심정은 어떠할까. 또한
지금 죽기 살기로 달려가 먹으려 하는 것도 동일한 때라는
것임을 안다면? 단언하긴 힘들지만 아마도 세상에 살고 싶지
않으리라.
표영은 뿌연 흙먼지를 일으키며 달려가는 수하들을 보며 마
음으로 굳게 다짐했다.
‘이건 영원한 비밀로 간직하도록 하자. 후후.’
이미 수하들은 때를 말아서 만든 해독제를 먹겠다고 아우성
을 쳤다.
“내가 먼저 먹을 거야. 썅∼”
“누구냐! 누군데 뒤에서 잡고 난리야!”
“이 새끼들아. 너흰 위아래도 없냐!”
“야, 임마! 너, 하나씩만 챙겨! 거기 호주머니에 한개 더 챙
기는 새끼, 너 죽을 줄 알어∼”
“누굴 보고 욕하는 거냐? 당경, 이 새끼 죽고 싶어!”
“앗! 분타주님, 죄송합니다. 그래도 하나만 가져가셔야죠.”
“알았어, 자식아. 눈은 빨라 가지고.”
“이건 또 누구 발이야? 발로 밟지 좀 마. 해독제가 다 으스
러지잖아!”
“개밥도 먹은 놈이 그거 가지고 야단이야. 박박 긁어서 먹으
면 될 거 아냐!”
“네놈 신발에도 묻었잖아. 거기 서지 못해! 야! 어딜 가!”
“최고의 맛이다. 최고야∼ 우후∼”
“산해진미가 무엇이더냐. 으하하하!”
세상에 많은 보물이 있고 간직하고 싶은 것들이 많지만 이
들 진개방인들처럼 더러운 때를 서로 먹겠다고 아우성치는
모습은 찾아보기 힘들 것이다. 그들은 매캐한 냄새가 코를
찌르고 입 안 가득 텁텁함을 느끼며 이빨 사이에도 끼었지만
그 어떤 향수보다 더 향기롭게 느꼈고 어떤 음식보다 맛있게
쩝쩝거렸으며 또 맛있는 고깃살이 이빨에 낀 것보다 더 기쁘
게 때를 혀로 핥으며 빼냈다.
그 모습을 지켜보던 표영은 흡족한 미소를 지으며 느리게
박수를 쳤다.
“훌륭하다, 훌륭해. 우리 진개방의 미래는 아침 햇살처럼 천
지를 깨울 것이다. 하하하!”

중추절 정오가 가까워 오자 초대받은 강호인사들은 속속들
이 백일봉으로 향했다. 그들은 솔직히 이곳까지 오면서도 반
신반의하며 믿음이 가질 않았었다. 하지만 산 밑 마을에서
대기하면서 생각지도 못했던 각대문파의 장문인과 고수들이
모여든 것을 보고 놀라움을 금치 못했다. 그리고 지금 오르
는 길에서도 초대받은 이들의 면면을 확인하고 다시 한 번
놀랐다.
“헉! 내 눈이 틀리지 않았다면 저기 저 대사는 바로 중원오
대고수 중 한 명인 소림사의 각봉 대사가 아닌가?”
종남파의 장문 뇌백혼의 눈이 부릅떠지며 중얼거린 소리였
다. 그는 옆에 대제자 등비가 있음에도 불구하고 놀람을 숨
기지 않았다. 그럴 수밖에 없는 것이 대체 무슨 일이기에 중
원오대고수들이 움직이는지 그로선 당황스럽기까지 했던 것
이다. 
그는 원래 천선부주 오비원이 참석한다는 말을 듣고 밑져야
본전이다는 생각으로 올라가는 길이었는데 실제로 각봉 대사
를 직접 보게 되자 생각을 달리 먹었다. 
‘서신이 워낙 추접해서 우습게 여겼건만 이 일은 내가 생각
했던 것보다 훨씬 심각한 일인가 보구나.’
놀람은 거기에서 멈추지 않았다. 그의 눈에 이번엔 혈곡의
곡주 단천우가 타고 다닌다는 가마인 혈륜거가 보인 것이다.
혈륜거는 온통 핏빛으로 물들어 있어서 산을 올라가는 기세
가 마치 불덩이가 솟구치는 듯 보였다. 더욱이 혈륜거를 들
고 이동하는 네 명이 뛰어난 경공술과 함께 핏빛 의복을 입
은 터라 불덩이라는 느낌은 더욱 강하게 들었다. 
‘혈곡에서까지… 이해할 수가 없구나. 이거 개방의 문제가
아니라 아예 큰일이 벌어지는 것은 아닌지 모르겠는걸.’
종남장문 뇌백혼으로서는 불안감까지 느낄 지경이었다. 
그러한 놀람은 비단 뇌백혼만 가지고 있는 것은 아니었다.
그 자리에 초대받고 올라가는 사람들은 서로가 서로를 보며
놀라워했다.
“저건 무당파의 운경 도장과 칠옥삼봉 중 최고의 기재라는
표숙이 아닌가?”
“오호∼ 공동파의 황보, 황업 장로까지…….”
“오대파의 도암산인이다.”
그들 모두는 결코 헛된 걸음이 아니었음을 다행으로 생각했
을 뿐만 아니라 대수롭지 않게 생각했던 백일봉의 모임에 바
짝 긴장했다. 하지만 올라갈 때의 그 흥분에 비하자면 백일
봉에 오른 후에 받은 심적 충격은 상당한 것이었다.
“뭐, 뭐냐. 이건!”
“허거걱!”
음
“진짜 거지잖아!”
그들이 힘찬 발걸음을 디딘 후 어느 누구 할 것 없이 경악과
탄성을 발했다. 그 까닭은 예상하는 전혀 다른 광경이 펼쳐
져 있었기 때문이다. 이처럼 대단한 고수들이 모여드는 분위
기라면 살을 파고드는 듯한 팽팽한 긴장감과 진중함이 펼쳐
질 것이라 생각했지만 놀랍게도 그곳에서 기다리고 있는 것
은 한가롭게 뒹굴거리거나 구석에서 잠을 자고 있는 거지들
이었기 때문이다. 
십 년이 넘도록 노위군 아래 놓인 개방은 거지 방파임에도
불구하고 전혀 거지다운 구석이 없었던지라 무림인들 대부문
은 이렇게 처참한(?)거지를 구경해 보지 못한 터였다. 무언
가 거창한 것을 기대했건만 그건 그저 기대에 불과한 것만
같았다.
‘이름이 왜 진개방인지 이제야 알겠군.’
그들이 맥이 풀려 대층 자리를 잡으려 할 때였다.
휘리릭.
옷자락 나부끼는 소리와 함께 산 아래에서 한 사람의 신형
이 솟구쳐 올라오더니 크게 외쳤다. 
“표영은 어디에 있느냐!”
사람들의 시선이 목소리 쪽으로 쏠렸다. 거기엔 얼굴 가득
정기가 흐르는 젊은 검객이 서 있었는데 백의를 입고 검 한
자루를 등에 멘 모습이 방금 하늘에서 내려온 신선 같은 풍
취를 보여주고 있었다.
이윽고 젊은 검객의 정체를 알아보았는지 작게 중얼거리는
소리가 들렸다.
“무당의 일옥검수 표숙이로군.”
사람들이 중얼거린 대로 그는 칠옥삼봉 중 가장 뛰어난 기
재인 표숙이었다. 이번 서신은 무당파에도 전해졌는데 표영
이 보낸 것을 알고 표숙이 사부와 함께 온 것이었다. 표숙으
로서는 흑조단참 상문표로부터 표영의 소식을 전해 들었던
터라 크게 염려하진 않았지만 마침 기회가 닿게 되자 사부님
께 간청하여 사부와 함께 무당의 대표로 참석하게 된 것이었
다.
그때 표영은 바위 위에 걸터앉아 있다가 무림인들이 속속들
이 올라오는 것을 보고 인사를 나누고자 자리에서 일어나려
던 상황이었다. 느닷없이 자신의 이름이 불려지며 바라보니
형이었다. 
“형∼”
표영이 반갑게 외치며 미끄러지듯이 달려가자 표숙은 일순
어리둥절했다. 표영의 몸이 워낙 추접해 웬 쓰레기 더미가 빠
른 속도로 덮쳐 오는 듯한 착각에 빠져 버린 것이다. 하지만
곧바로 표숙은 상문표가 전해주었던 말을 떠올렸다. 

“동생은 대단한 고수더군. 게다가 함께하는 수하들의 무공
은 나로서도 판단이 어려울 정도로 뛰어났다네. 휴우, 그때
생각만 하면 지금도 땀이 나는군. 하지만 진개방을 표방하고
다니다 보니 아마도 자네가 직접 보게 되더라도 곧장 알아보
긴 힘들 것 같으이.”

그때는 대수롭지 않게 생각했었던 표숙이었다. 오히려 너무
심하게 말하는 것이 아닌가 하고 기분이 언짢기까지 했었다.
‘이 녀석이 영이란 말인가?’
아직 얼떨떨해할 때 표영이 그 더러운 손으로 반갑게 두 손
을 꼭 잡았다. 
“설마 형이 직접 올 줄은 몰랐는걸.”
“네가 정말 내 동생 영이 확실한 거냐?”
표영이 활짝 웃었다.
“하하하, 무당파에선 요즘 농담도 가르치나 봐? 하하하.”
그제야 동생이 확실하다는 것을 안 표숙이 너털웃음을 터뜨
렸다.
“허허, 근데 이 녀석아, 이건 너무 더러운 것이 아니냐?”
하지만 바로 표숙은 말문이 막혔다.
“모르는 소리. 두목이 본을 보여야 체계가 잡히는 법이거든.
아직도 한참 부족하다구.”
“허허허.”
표숙과 표영 형제는 잠시 동안 오랜만에 만난 정을 나누었
고 그것을 지켜보는 이들은 전혀 에상치 못한 관계에 멍청한
표정으로 구경하기 바빴다. 특히 제갈호와 교청인은 설마설
마 했었던 두 사람 관계가 실제로 형제로 드러나자 더욱 어
이가 없었다.
‘당시 방주의 맨 얼굴을 봤을 때 닮았다고 느낀 건 제대로
본 것이었군.’
‘그런데 어찌 형제가 하는 짓이 저리 다를 수 있을까? 거참.’
표영은 표숙과 대충 집안 이야기를 나눈 후에 초대를 받고
찾아온 무림 각대문파 대표들과 일일이 인사를 나누었다
“진개방 방주 표영이라고 합니다. 잘 부탁드립니다.”
“나는 무당의 운경이라고 하네. 반갑군. 허허.”
가까이에 있는 운경 도장으로부터 시작해서 표영은 정겨운
미소와 함께 손을 내밀었다. 대부분에 사람들은 어지간하면
악수를 하고 싶은 마음은 없었지만 과감하게 건넨 손길을 거
부하긴 힘든 노릇이었다.
“공동파의 황업이네.”
황업은 떨떠름한 표정을 지으며 끝내 손을 건네지 않았고
표영도 그리 대수롭지 않게 넘겼다. 황업이 악수를 하지 않
고 무사히 지나가자 그때부터는 모두 말로만 인사를 나누었
다. 
비중있는 인물 중 아직까지 오지 않은 이는 천선부주 오비
원과 개방의 노위군 정도였다. 그런 가운데 혈곡의 곡주 단
천우는 혈륜거에서 내려 황금장포에 휩싸인 채 표영을 노려
보았다. 지금 하는 짓으로 봐서는 분명 자신에게도 인사를
건넨다고 올 것이 분명했다.
‘저런 보잘것없는 놈에게 노위군이 절절거렸단 말인가? 더
럽고 어리숙해 보일 뿐인 것 같은데 말이야. 그나저나 내게
가까이 오지 못하도록 해야겠다.’
단천우는 추잡하기 그지없는 표영이 가까이 오는 것은 자신
의 명성에 흠을 내는 것이라 생각했다. 오직 자신과 비길 수
있는 자는 천선부 오비원밖에는 없다고 여기는 그였다. 단천
우는 얼굴 가득 냉막한 기운을 흘렸다. 이것은 그의 장기 중
하나로 이렇게 하게 될 때 수하들도 하나같이 두려운 마음에
접근하지 못하곤 했다. 
‘후후, 녀석. 간이 오그라들어 차마 다가오지도 못하겠지.’
하지만 그런 장담은 표영을 몰라도 너무 모른 데서 비롯된
것이었다. 수없이 많은 나날 동안 싸늘한 냉대를 받으면서도
꿋꿋이 구걸을 해오던 표영이 아니던가. 어지간한 눈치에는
표영은 눈썹 하나 까닥하지 않는 철면피 중의 철면피인 것이
다. 표영이 반가움에 가득한 얼굴로 날듯이 단천우에게 달려
왔다.
‘뭐, 뭐냐. 이 새끼…….’
단천우는 흠칫하지 않을 수 없었고 표영은 밝게 웃으며 말
했다. 
“하하, 이쪽이 바로 혈곡에서 오신 분들이신가 보군요. 멀리
서 핏빛 가마만 봐도 혈곡인 것을 짐작할 수 있었답니다. 오
∼ 여기 가마에 새겨진 글귀는…….”
표영은 혈륜거 중앙에 새겨진 날아갈 듯한 기상이 어린 글
귀를 보며 감탄사를 발했다. 거기엔 단천우의 벌호인 진령악
제(眞靈惡帝)가 적혀 있었다.
“가만 보자… 그러니까… 진… 릉… 악… 아하하, 아하하,
좋은 말이로군요.”
단천우가 황당함에 젖어 등줄기에서 식은땀을 흘렸다. 무섭
다거나 긴장해서가 아니었다. 해도 해도 너무하단 생각 때문
이었다. 아무리 거지새끼라도 그렇지, 이건 너무 무식한 놈
이었던 것이다. 어린아이들도 다 읽을 만한 자신의 별호를
엉터리로 말할 뿐만 아니라 끝 자는 아예 무슨 자인지 읽지
도 못한 것이다. 그는 솔직한 심정으로 이 자리에서 당장 때
려죽이고 싶었다.
‘정말 대책이 안 서는 놈이로구나. 너의 얼굴을 기억해 두마.
하긴 잊어먹기도 어렵겠다만.’
단천우는 혹시나 손을 내밀면 자기는 냉정하게 한마디 쏘아
붙이고 끝낼 생각이었다. 하지만 표영은 무척이나 반갑다는
듯 불쑥 단천우를 껴안으며 말했다.
“하하하, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
단천우가 피하지 못한 것은 전혀 예상치 못한 데다가 표영
의 동작이 무척이나 빨랐기 때문이었다. 
“으읍!”
그보다 더 그를 곤혹스럽게 한 건 냄새였다. 보통 아무 데서
나 맡을 수 있는 땀 냄새가 아니었다. 적어도 100년 정도 땀
을 흘린 후에 음지에서 말린 듯한 냄새라고나 할까. 단천우
는 코가 썩는 것 같아 급히 숨을 멈췄다.
표영은 악취로서 진개방의 힘이 얼마나 대단한지를 보여주
며 기선 제압에 성공했다. 그 모습을 지켜보며 모두는 하나
같이 웃어야 할지 울어야 할지 모르는 표정으로 변해 버렸다.
사파의 최고봉이라 하는 혈곡의 곡주에게 저런 식으로 태연
자약하게 행동함이 자신감에서 나온 것인지 아니면 단순히
간덩이가 배 밖으로 잠시 외출한 것인지 구분할 수 없었던
것이다. 
‘저 방주라는 작자는 생각이나 하고 사는 걸까? 내가 보기
엔 아무 생각도 없는 것 같은데…….’
‘아무리 그래도 대단한 건 사실이구나. 중원오대고수 중 이
인자라 할 수 있는 단천우에게 저렇게 대담하게 나설 수 있
는 사람이 몇 명이나 있겠는가.’
일옥검수로 명성을 날리는 표영의 형 표숙의 경우엔 동생의
행동을 보고 상문표가 전해준 말이 거짓이 아니었음을 깨달
았다.
‘진령악제 단천우의 눈빛을 정면으로 받으며 태연히 행동한
다는 것은 어지간한 무림인들도 어려운 일이다. 영이의 무공
이 내가 생각한 것 이상일지도 모르겠구나.’
한편 수모 아닌 수모를 당하게 된 단천우는 화를 내야하는
것이 당연했지만 분위기가 묘하게 흘러가는 것이 꼭 화를 내
거나 해서는 안 될 것만 같았다. 그는 무엇 때문에 그런가 하
고 멍청하게 서서 생각했지만 뚜렷이 그 이유를 알 수 없었
다. 하지만 그가 그런 느낌을 갖게 된 것은 사실 표영과 진개
방의 수하들이 전혀 긴장하거나 진중함이 없이 행동했기 때
문이었다. 쉽게 말하자면 세상만사 뒹굴거리는 것이 최고다
라는 듯한 모습들이 은근히 주변을 압도해 버린 것이었다.
단천우가 어이없음과 황당함이 뒤범벅된 상태에서 어리둥
절해할 때 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그것은 처음 아주
작은 소리로 시작되었는데 점점 커졌고 이윽고 서로 인사를
나누는 상황이 벌어졌다. 
“저기… 저 사람 당가의 가주가 아닌가?”
“설마… 그런 일이 있을 수 있겠나? 할일이 없어도 그렇지.
어떻게 거지 노릇을 하겠냔 말이네.”
“아니야, 저기 좀 봐. 그 옆에는 당경 장로 같은데…….”
“저, 정말이군!”
당문천은 급기야 자신을 알아보고 다가오는 강호고수들을
보며 눈이 뻘겋게 충혈되었다.
‘올 것이 오고야 말았구나. 끙∼’
하지만 이미 꽤나 많은 시간 거지 생활을 했고 나름대로 모
질게 마음을 먹고 있었던 터라 과거 처음 진개방에 들어오게
될 때의 절망감 정도는 아니었다. 
“하하하, 반갑소이다.”
사람들을 향해 인사를 건넨 당문천의 얼굴 옆으로는 어느새
굵은 땀방울이 맺혔다.
중인들의 놀람은 거기에 그치지 않았다. 제갈호와 교청인이
칠옥삼봉 중 제일인 표숙에게 자신들을 드러냈기에 사람들은
제갈세가의 후계자로 꼽히는 제갈호와 남해검파의 무남독녀
가 진개방의 수하로 되어 있음에 어리둥절하기만 했다. 도대
체 어떻게 돼먹은 이기에 이런 사람들을 데리고 다닌단 말인
가? 게다가 거지 노릇을 서슴없이 할 수 있도록 만들고 있으
니 말이다.
초대받은 모두가 진개방의 면모를 들여다보며 놀랄 때 일단
의 무리가 불쑥 백일봉 정상으로 모습을 드러냈다. 
그들은 수수한 옷차림의 천선부주 오비원과 두 호법이었고
한쪽은 현 개방 방주 노위군과 일곱 장로였다. 오비원의 얼
굴은 평온함이 가득했고 노위군의 얼굴은 분노와 냉정함이
깃들여 있었다.
이들이 백일봉에 오름으로 인해 이제 모든 준비는 끝난 셈
이나 다름없었다. 

“이것은 진개방과 개방의 대결이기도 하지만 그전에 나와
노위군과의 대결이다. 혹여 이 자리에서 내가 쓰러져 죽는다
하여도 어느 누구도 방해하는 일이 있어서는 안 될 것이다. 
나는 한 사람의 무림인이고 싶다.”
이어 표영은 초대받은 이들을 둘러보며 말했다. 
“여러분들께도 부탁드리겠습니다.”
장엄한 기운이 서린 말이었다. 하지만 표영의 무공에 대해
알고 있었기에 진개방인들 중 어느 누구 하나 심각하게 생각
하는 사람은 없었다. 오히려 이 말은 노위군의 목이 날아가
더라도 다른 사람이 관여해서는 안 된다는 말을 돌려서 한
것이라 여겼다.
“방주님의 말씀을 따르겠습니다.”
능파가 진개방원들을 대표해 답했고 바로 이어 천선부주 오
비원이 고개를 끄덕이며 말했다.
“멋지군, 나도 보장함세. 자, 모두들 들으시오. 이곳에 있는
누구도 이 대결을 가로막지 않아야 할 것이오. 진개방 방주
의 친형인 일옥검수도 마찬가지임을 잊지 마시게.”
표숙은 걱정이 되었지만 천선부주의 말에 동의하는 뜻으로
고개를 숙여 답했다.

두 사람이 마주 섰고 가법게 목례를 나눈 후 표영이 신형을
날렸다. 표영의 신형은 취팔선보였으며 양손으로 전개함은
파옥권이었다. 파옥권은 옥을 깨뜨리는 권법이라 하여 이름
붙여진 것인데 여기서 말하는 옥은 가식을 두르고 선한 척
가장하여 옥처럼 보이게 하나 실제로는 보잘것없는 사람을
깨뜨린다는 뜻이었다. 
쉬식.
주먹이 뻗어가는 기세가 공기를 가르는 것이 매우 위협적이
었다. 이때 표영은 무공이 가히 능파와 능혼의 실력에 조금
못 미치는 수준이었다. 아직까지 비천신공을 온전히 터득하
지 못했고 만성지체의 틀을 온전히 깨지 못한 상태임을 생각
할 때 대단한 것이라 할 만했다.
주위에서 지켜보는 각대문파의 무림고수들도 처음 뻗는 한
수를 보고 그저 겉에서 보여지는 모습과는 전혀 다른 실력을
갖추고 있음을 깨달았다. 더불어 자신이 만약 저런 공격을
받는다면 어떻게 막을 것인가 생각해 보았는데 거기 모인 이
들 중 약 7할 정도가 난색을 지었다.
하지만 더욱 놀라운 사실은 그 매서운 공격이 진행되고 있
음에도 노위군이 전혀 움직이고 있지 않는다는 점이었다. 그
는 그저 입가에 비웃음을 머금은 채 주먹이 뻗어오는 것을
바라볼 뿐이었다. 이윽고 거의 표영의 주먹이 지척에 이르게
되었을 때 노위군의 신형이 뒤로 주르르 물러났다. 하지만
그 정도의 변화는 표영도 감안한 상태였기에 더욱 신법을 가
속하면서 주먹을 교차해 가며 따라붙었다.
그때였다. 노위군의 몸이 갑자기 앞으로 튕겨지더니 표영의
주먹 사이를 헤집었다. 그건 마치 연기와 같은 움직임이었는
데 표영이 열여섯 번의 변화를 주며 노위군을 향해 주먹을
날렸고 그중 다섯 개가 적중했다. 허나 표영도 대가를 치러
야만 했다. 
퍼펑!
주먹을 고스란히 맞으며 달려온 노위군의 장력에 가슴을 얻
어맞고 뒤로 나가떨어진 것이다. 표영은 등이 땅에 닿음과
동시에 반사적으로 몸을 일으키긴 했지만 약간 어리둥절했다.
‘이건 대체 어떤 무공이란말인가. 게다가 전력을 기울인 파
옥권에 다섯 번을 맞고도 흔들림없이 장력을 뻗어오다니…….’
표영은 별 대수롭지 않게 생각하고 있다가 낭패를 당한 것
이었다. 놀란 것은 표영뿐만이 아니었다. 관전하는 이들 중
멎 명을 제외하고는 아예 노위군이 어떻게 움직여 표영을 날
려 버렸는지조차 보지 못했다.
‘개방의 무공이 저렇게 대단했던가!’
그들 중 혈곡의 곡주 단천우의 눈은 다른 사람보다 더욱 키
졌다. 그가 노위군에게 우사신공을 준 것은 이처럼 대단한
고수로 성장하라고 한 것이 아니라 알아서 주화입마를 당하
라는 것이었다.
‘제길! 지금으로 봐선 제대로 우사신공을 익힌 것 같은데…
어떻게 익힐 수 없다는 우사신공을 익힐 수가 있었단 말인가!’
그는 어쩌면 호랑이를 키우고 있었는지도 모른다는 생각에
등골이 서늘해졌다. 잘못 본 것이 아니라면 노위군의 무공은
자신과 비교해도 손색이 없는 것이었다.
표영은 내상을 입진 않았지만 상대를 얕잡아보는 마음을 버
리고 크게 심호흡을 했다. 
‘좋다, 강룡십팔장으로 상대해 주마.’
표영은 강룡장과 가장 잘 어울리는 낙엽부영을 시전하며 달
려들었다. 노위군의 입가가 실룩였다.
‘황룡유희인가?’
노위군은 강룡십팔장을 대하자 자신을 인정하지 않은 사부
가 원망스러웠다.
‘기껏 이런 애송이가 무엇이 그리 대단하다고 몰래 키워오
셨단 말이오, 사부. 당신이 기대한 제자가 어떻게 죽어가는
지 잘 지켜보시오.’
노위군은 연쌍비로 몸을 움직이며 우사신공 중 혼돈장을 펼
쳤다. 이것은 언뜻 비춰지기엔 개방의 취팔선권과 비슷해 보
이도록 개조한 것이었는데 그 위력은 취팔선권과 비할 바가
아니었다. 
슈슉∼ 슉∼
두 사람의 신형은 번개와 같이 움직이며 교차했다. 가끔 팔
이 부딪치거나 정면으로 힘이 충돌할 때는 잠시 떨어졌다가
다시금 어우러졌다. 순식간에 백여 초가 넘어가고 이백여 초
가 지나면서 승기는 노위군 쪽으로 기울어져만 갔다. 
“위험해, 위험해.”
능파가 떨리는 가슴을 붙잡고 작게 중얼거렸다. 그는 비록
무공이 전폐되었으나 보는 눈까지 없어진 것은 아니었다.그
가 보기에 지존은 조만간 위태로운 상태를 맞이할 터였다. 
가슴이 터질 것만 같았다. 
“아∼”
그는 달려들어 지존을 구하고 싶었지만 도저히 그렇게 할
수 없었다. 비단 무공을 상실하였기 때문은 아니었다. 단지
그것뿐이라면 능혼이 움직여 도울 수도 있는 것이다. 하지만
그는 일전을 치르기 전 지존이 했던 말을 잊지 않고 있었다. 

“나는 한사람의 무림인이고 싶다.”

‘승패의 결과가 어떻게 나오든 지존께선 한 사람의 무림인
의 모습을 보이길 원하셨다.’
능파는 생각했다. 자신은 물론이거니와 누구도 지존의 자존
심을 건드릴 수 있지 않다는 것을 말이다. 
“끝이다!”
노위군의 꽉신에 찬 음성이 나옴과 동시에 타격음이 이어졌
다.
슉∼ 퍼펑!
“으으윽!”
표영은 노위군이 날린 주먹에 의해 복부를 가격당하고 나가
떨어졌다.
“우웁… 푸헉!”
표영은 가슴이 울렁거리며 입으로 피분수를 뿜어냈다. 내장
쪽이 타격을 입어 핏덩어리가 연신 목을 타고 올라왔다. 더
불어 복부에 받은 타격이 너무 커 단전에 기가 흩어지고 있
었다. 충분히 자신을 가졌건만 명백한 패배였다. 
표숙이 놀라 눈에 불을 켜고 몸을 떨었다. 동생은 너무도 고
통스러워했고 그것을 지켜보는 형이 마음은 더욱 찢어질 것
만 같았다. 왜 아까 천선부주의 말에 동의했는지 원망스러웠
고, 동생이 왜 관여하지 말라고 했는지 답답하기만 했다.
표영은 주먹조차 쥐어지질 않을 만큼 몸에 아무 힘도 남아
있지 않았다. 덜덜 떨리는 몸짓으로 비칠거리며 구석에 있는
바위에 등을 기대고 거친 숨을 몰아쉬었다. 이제 가까이 다
가선 노위군이 손가락만 튕긴다 해도 표영은 마지막을 맞을
터였다. 흐릿한 시선에 노위군의 광기 어린 눈동자가 보였고
그것마저 점점 어두워지며 표영은 조용히 눈을 감았다. 눈을
감자 마음에 모아두었던 지난 추억들이 보이기 시작했다. 아
버지, 어머니, 그리고 정겨웠던 사부, 능파와 능혼, 비에 흠
뻑 젖어 원망스러운 눈으로 바라보던 교청인도 보였다. 너무
힘이 들어 누군가에게 기대고 싶었다.
‘그래, 교청인. 넌 아직 두 번이나 목욕할 차례가 남아 있었
지.’
“피식.”
노위군의 옅은 비웃음이 귓가에 파고들자 표영은 추억에서
벗어났고 이번에는 장산후 사형이 들려주었던 노위군에 대한
말을 떠올렸다.

“내가 15살이 되었을 때였어. 그때 사부는 눈이 맑은 아이를
데리고 오셨다네. 약간은 두려움에 질린 얼굴이 안쓰럽기도
하고 왠지 귀엽게 보였지. 그 아이가 바로 7살이 된 노위군이
네. 사부님은 얼마나 그 아이를 아끼고 사랑해 주셨는지 모
르네. 오히려 내가 시샘이 날 지경이었으니 말일세. 하지만
원래 자식을 낳아 길러도 그렇다고 하더군. 첫째가 태어나면
첫째가 제일 이쁘지만 막상 둘째가 태어나면 첫째보다는 둘
째가 더 사랑스럽다고 말일세. 난 첫째로서 어느 땐 노위군
이 얄밉게 보일 때도 많았었지. 하지만 그 애는 사부님이 자
신을 얼마나 아끼는지를 알지 못하는 것 같았어. 그리고 언
제부턴가 그 녀석은 변하기 시작했지.”

‘그래, 사부님은 누구의 소행이었는지 처음부터 알고 있었
던 거야. 하지만 믿고 싶지 않으셨겠지. 그래서 현실을 받아
들일 수 없어 정신 착란이 일어났던 거야. 후후, 그랬었구나.
이 녀석은 그런 것은 꿈에도 모르고 있겠지?’
표영은 마지막 숨을 거두는 순간에도 복수에 대해서만큼은
입을 다무셨던 사부를 그려보았다. 사부는 그때까지도 마음
에 노위군을 담아놓고 계섰던 것이다.
광기에 사로잡힌 노위군이 우수를 높이 쳐들었다. 능파와
능혼 등 진개방의 수하들의 눈에 절망이 감돌았다. 일옥검수
표숙은 부릅뜬 눈에서 눈물이 흘러내렸으나 닦을 생각도 하
지 못하고 등에 멘 검을 검집째 풀고 왼손에 거머쥐었다. 
‘어머니, 이 숙을 용서하십시오.’
무림인으로서 걸투를 벌이는 것이기에 이렇게 참담히 지켜
만 봐야하지만 그 후에는 자신의 목숨도 없는 것으로 생각
할 참이었다.
그때 표영이 힘겹게 눈을 뜨고 꺼져 가듯 말했다. 
“바보 같은 녀석… 넌 아직 멀었어. 후후.”
모든 것을 체념한 듯 혹은 세상 모든 것에 초탈한 듯한 말투
였다. 하지만 특별할 것 없이 보인 표영의 한마디 말에 노위
군의 손이 그대로 멈췄다. 그의 마음은 곧바로 먼길을 돌아
과거로 향했다. 

“바보 같은 녀석아. 넌 아직 멀었어. 후후. 알겠느냐?”

사부였다. 나무 그늘에 기대앉아 타구봉으로 땅을 두드리며
세속을 초탈한 모습과 목소리로 말하고 있었다. 그 속에는
애정이 듬뿍 담겨 있음을 노위군은 보았었다.
‘아, 사부님.’
놀랍게도 표영이 자포자기한 심정으로 무심결에 던진 말과
분위기는 과거 엽지혼이 노위군에게 무공을 가르치며 했던
것과 너무도 흡사한 것이었다. 노위군은 비록 우사신공을 익
히며 오로지 사악한 마음만을 간직하고자 했지만 잠재된 마
음에 남아 있던 엽지혼의 따스함이 이성을 뚫고 파고들었다.
광기에 번뜩이던 그의 두 눈이 차분히 가라앉더니 손이 가만
히 내려왔다. 절체절명의 순간에 불어닥친 뜻밖의 변화에 모
두의 시선이 노위군에게로 향했다. 
순간, 노위군의 눈에서 눈물 한 방울이 맺히더니 볼을 타고
흘러 신발로 떨어졌다. 한 방울의 눈물이 떨어지는 것은 매
우 짧은 시간이었지만 바로 앞에서 보는 표영의 눈에는 아주
긴 시간처럼 느껴졌다.

“바보 같은 녀석.”

다시 한 번 사부의 음성이 머리를 울렸다. 그와 동시에 노위
군은 양손을 들어 머리를 감싸더니 괴성을 지르기 시작했다.
“으아아아악!!”
느닷없는 괴성에 모두 놀랄 때 노위군은 머리카락을 다 쥐
어 뜯어버릴 듯 힘주어 잡으며 짐승처럼 울부짖었다. 
“아아악… 아아악!”
그가 갑작스러운 행동에 두 장로가 달려나와 부축했다.
“고정하십시오, 방주님!”
하지만 이미 노위군은 이성을 상실한 상태였다. 그건 억지
로 선한 마음을 억누르고 악한 마음으로만 달려가서 7단계를
이룬 우사신공이 산산조각나면서 나타난 현상이었다. 표영이
한 말로 인해 마음속 깊이깊이 숨겨두고 인정하고 싶지 않았
던 죄책감이 온몸을 휘감았다. 사부가 아니었다면 노위군은
어릴 적에 굶어 죽었거나 보잘것없이 골목을 떠도는 부랑자
가 되었을 것이다. 둑이 터지듯 밀려드는 인간적인 감정들로
인해 악한 마음 구조로 완성된 우사신공이 허물어지고 있었
다.
퍼퍼펑! 펑!
“으억!”
“커억!”
노위군은 도움을 주러 온 장로들에게 치명적일 수 있는 장
력을 날렸고 무방비 상태에 있던 둘은 피를 토하며 나가떨어
졌다.
“아니야! 사부∼ 그대는 위선자일 뿐이다! 난 당신을 저주해!
그럼 당연하지! 난 영원히 당신을 저주할 거다!”
노위군은 온몸으로 살기를 뿌리며 아무도 없는 공간을 향해
삿대질하며 외쳤다. 그런 모습은 누가보더라도 정상이 아님
을 알아차릴 수 있는 것이었다. 
천선부주 오비원은 노위군이 두 명의 수하를 향해 살수를
전개하자 곧바로 조치를 취하려고 하다가 이어 소리 지르는
말에 주춤했다.
‘천상신개 엽 방주가 위선자라니! 게다가 그는 사부를 왜 
저주한단 말인가!’
취중 부지불식간에 진담을 말하게 되고 광기에 사로잡히게
되면 잠재된 의식이 외부로 표출됨을 오비원은 잘 알고 있었
다.
‘어쩌면 엽지혼의 실종에 대한 비밀을 알 수 있을지도 모르
겠구나.’
오비원은 다른 이들이 혹시나 나설까 봐 손을 쳐들고 움직
이지 말라는 신호를 보냈다. 
노위군의 광기는 계속되었다.
“으하하! 사부! 아직 죽지 않은 것이오? 그럼 다시 한번 죽
여주지! 이젠 독을 타지 않아도, 외부의 도움을 받지 않아도
내 힘으로 당신을 죽일 수 있어! 자. 덤벼라!”
노위군은 어지럽게 손과 발을 움직이면서 연신 허공을 향해
장력을 날렸다.
“흐흐흐, 천상신개라는 별호가 아깝구나. 도망만 다니지 말
고 정정당당하게 덤벼보란 말이다!”
장력을 뻗었지만 환상으로 보이는 엽지혼은 스슥 뒤로 피하
면서 여전히 그의 눈앞에 어른거리자 노위군은 기세가 등등
해졌다. 하지만 그의 말은 그 자리에 있는 모두의 입에서 탄
성이 터져 나오게 했다.
“아니, 어떻게……!”
“그럼 엽 방주는 실종된 것이 아니라 사실은 살해된 것이란
말인가?”
“미, 믿을 수가 없구나.”
그때 오비원이 한 마리 학처럼 날아 노위군의 전면에 내려
앉으며 맑은 기운을 담아 소리쳤다.
“노위군! 그대는 정녕 사부를 해쳤는가?”
오비원이 금환신공 중 청(淸)자결을 따라 음성을 발한 고로
그 목소리는 듣는 이로 하여금 또렷하게 들릴 뿐 아니라 머
리가 맑아지게 했다. 하지만 우사신공의 역류로 혼돈에 빠진
노위군의 정신을 돌아오게 할 순 없었다.
“흐흐, 사부로군. 그래, 그렇게 나와야지. 오늘은 확실히 목
을 끊어주마.”
말이 끝남과 동시에 노위군이 쌍장을 쭉 뻗어 오비원을 공
격했다. 정신은 온전치 못했지만 위력만큼은 엄청난 것이었
다. 오비원은 방심하지 않고 그대로 밀려오는 힘에 맞서 쌍
장을 뻗었다. 오비원은 금환신공을 발휘했기에 그의 손목 부
근에서는 금빛 고리 두 개가 신비스럽게 떠올랐다. 
퍼펑!
엄청난 굉음이 울려 퍼지며 두 사람의 신형이 뒤로 물러났
다. 노위군은 다섯 걸음을 물러난 후 다시 여진에 못 이겨 두
걸음을 더 물러난 후 멈췄고, 오비원은 그 자리에서 한걸음
만을 물러섰을 뿐이었다. 만일 노위군이 정상적이었다면 솔
직히 오비원이 이처럼 표시나게 승기를 잡기는 어려웠을 것
이다. 그만큼 우사신공의 위력은 대단한 것이었다. 
“다시 한 번 똑똑히 말해 보아라. 너는 그를 어떻게 한것이
냐?”
오비원은 노위군이 간신히 몸을 추스를 상태일 때 공중으로
솟아올라 금조수로 그의 오른쪽 어깨를 잡아갔다. 노위군이
오른쪽 다리를 살짝 뒤로 하여 힘을 받치고서 손을 빙글 돌
리며 짓쳐들어오는 손목을 낚아채려 했다. 하지만 오비원의
금조수는 허초에 불과했다. 손을 거둬 반격하는 기세를 그대
로 흘려보내고 몸을 꺾어 왼쪽 어깨에 일장을 먹였다.
파팍!
“으윽!”
노위군이 어깨를 부여잡고 비칠거렸다. 이번 충격은 꽤 컸
는지 그의 눈은 겁먹은 어린아이처럼 변해 있었다. 
“사부님! 잘못했습니다. 용서해 주십시오. 제발 용서해 주세
요.”
노위군은 오비원을 보면서 엽지혼으로 착각했다. 서서히 다
가오는 오비원을 보며 주춤주춤 물러섰다. 
“내가 죽이라고 시켰지만 사실 내가 직접 손을 쓴 것은 아니
었잖습니까?”
그 말에 조바심을 내고 있던 혈곡의 곡주 단천우의 마음이
뜨금했다. 
‘기어코 입을 열려고 하는구나. 그렇다면…….’
그는 아까부터 불안불안했기에 쳐 죽이고 입을 봉해야겠다
고 생각했는데 오비원이 나서는 바람에 가만히 있을 수밖에
없었다. 하지만 지금은 너무 급박했다.
노위군의 두려움에 가득한 소리는 계속 이어졌다.
“제발, 제발 다가오지 마세요. 사부, 용서를…….”
“좋다. 너를 해치진 않겠다. 대신 나와 함께 내려가도록 하
자.”
오비원의 목소리에는 자애로움이 가득 담겨 있었다. 그는
노위군을 천선부로 데리고 가 자세한 내막을 알아볼 생각이
었다.
“헤에.”
노위군이 바보같이 웃었다. 그때 왼쪽에서 한 신형이 솟구
치더니 그대로 노위군을 향해 짓쳐들었다. 
“용서할 수 없다!”
오비원이 황급히 손을 들어 막으며 소리쳤다.
“누구냐!”
퍼펑!
오비원의 황금빛 장력과 상대의 핏빛 장력이 거세게 충돌했
고 공중에 떠 있는 채 장력을 날리게 된 핏빛 장력의 주인공
은 뒤로 세 바퀴를 돌며 바닥에 내려앉았다. 
“단 곡주는 왜 갑자기 손을 쓰는 것이오?”
노위군을 죽이려고 한 이는 혈곡의 곡주 단천우였다. 그는
오비원이 미친 노위군을 데리고 가 모든 내막을 알게 될 것
이 두려워 여기서 입을 봉해 버릴 생각으로 달려든 것이었다.
“감히 자신의 사부를 죽인 놈을 어찌 살게 한단 말이오? 건
곤진인은 어찌 노위군을 비호하려는 것이오?”
오히려 오비원에게 뒤집어 씌우려는 수작이었다 오비원이
나 그 자리에 있는 모든 사람들은‘이건 아닌데’라고 생각이
들었지만 옳은 말이긴 한지라 그저 어이없다는 표정만 지을
뿐이었다.
그때 다시 노위군의 발작이 시작되었다. 
“으하하하… 으하하… 사부, 그대는 잘 죽었지. 아무렴. 으
으으… 제발 날 용서해 주시구려, 사부. 제발…….”
노위군은 한바탕 크게 웃다가도 다시 덜덜 떨며 고통스러워
했다.
이윽고…….
퍼억!
질퍽한 소리와 함께 노위군이 미소를 지은 채 바닥으로 허
물어졌다. 이미 그의 오른쪽 머리는 부서진 채였다. 그는 스
스로 목숨을 끊어버린 것이다. 결국 천하제일 방파의 우두머
리를 꿈꾸고 천하제일의 고수를 꿈꾸던 노위군은 진모산 백
일봉에서 생을 마감했다.
그 광경을 지켜보며 그 자리에 있는 모든 이들은 알 수 없는
허무에 휩싸었다. 무엇을 위해 살아가는 것인지……. 노위군
의 머리에서 아직도 흐르는 있는 피를 보며 얼어붙은 듯 잠
시 동안 꿈쩍도 하지 않았다.



16장 집으로 돌아가다

표만석은 언제나처럼 점심 식사를 마친 후에 호젓하게 정원
을 거닐었다. 그는 앞을 바라보면서도 가끔 부정기적으로 대
문 쪽을 흘깃거렸는데 그런 그의 얼굴엔 그리움이 가득 묻어
있었다. 
그 모습은 누가 보더라도 기이하게 보일 만한 것이었지만
표만석의 그런 행동과 표정은 전혀 어색하지 않았다. 그 까
닭은 그가 그러한 행동에 많은 시간 익숙해져 있었기 때문이
다.
표만석이 그리도 자연스럽게 굳게 닫힌 대문을 바라보는 습
관을 들이게 된 것은 둘째 아들 표영 때문이었다.
그는 비록 무당파에 가 있는 첫째 아들 숙으로부터 둘째가
잘 지내고 있다는 말을 전해 들었지만 직접 본 것은 아닌지
라 지금도 솔직히 마음을 놓을 순 없었던 것이다. 그런 마음
은 어떤 부모라도 마찬가지일 것이다. 자녀가 곁에 있을 때
는 되려 쑥스러워 표현하지 않지만 자녀가 없을 때는 얼마나
애타하는지 모른다.
‘그 녀석은 지금 대체 어디서 무엇을 하고 있단 말인가.’
그의 입가에서 한숨이 가슴 밑바닥에서부터 솟아올라 힘겹
게 새어 나왔다.
그때였다.
“으응?”
또다시 고개를 돌려 대문을 바라보던 표만석의 눈동자에 색
다른 광경이 들어온 것이다.
“거지?”
추레하기 이를 데 없는 거지였다. 게다가 그 거지는 보통 거
지가 아니었다. 아니, 절대로 그 거지는 보통 거지가 될 수
없었다. 시선에 가득 잡힌 거지는 바로 꿈속에서도 기다렸던
둘째 아들 표영이었기 때문이다. 자식이 아무리 거지 차림을
했다 할지라도, 그리고 얼굴 가득 땟구정물로 범벅이 돼 있
다 할지라도 부모로서 못 알아볼 리 만무했다. 하지만 어찌
된 일인지 표만석은 곧바로 김빠진 웃음을 지으며 고개를 돌
렸다.
“피식∼”
그는 다시 시선을 정면으로 향하며 아무것도 보지 못한 사
람처럼 뒷짐을 진 채로 거닐었다. 
그는 왜 그토록 기다려 왔던 둘째 아들을 보고서도 쓴웃음
만 짓고 있단 말인가. 그 이유는 간단했다. 그로선 솔직히 아
들이 대문을 열고 들어서는 환각을 한두 번 봐온 것이 아니
었던 것이다.
사람이란 무언가에 집착하게 되면 꿈에서나 길을 갈 때나
오로지 그것만 떠오르는 법이다. 바둑에 빠지면 꿈에서조차
바둑판이 떠올라 한 수 두 수 바둑을 놓게 된다. 또한 길을
걸을 때도 백발노인을 보면서는 바둑판의 흰알로 보이고 젊
은 사람들의 머리는 검정알로 보이게 될 지경에 이른다.
그뿐인가. 낚시에 한번 미치게 되면 눈을 뜨고 앞을 바라보
고 있다 해도 오직 그 앞에는 강과 바다가 놓여져 있을 뿐이
다.
바로 표만석의 경우가 그러했다. 대문으로 들어서는 둘째
아들 표영의 모습을 한두 번 본 것이 아니었던지라 태연해질
수 있었다. 하지만 처음부터 이렇게 피식 웃을 수 있는 경지
에 이른 것은 아니었다. 처음에 나타난 환상에 그는 거의 날
다시피 달려가 얼싸안았는데 알고 보니 운가장의 첫째 아들
운천화였다. 그 후로도 표만석은 느닷없이 환상을 볼라치면
눈이 등잔만하게 변해 달려가곤 했는데 그때마다 얼마나 난
처한 지경에 빠졌는지 모른다. 하지만 지금에 와선 그저 미
소 짓는 것만으로 넘길 수 있는 여유가 생기게 된 터였다. 
“아버지!”
표만석의 귓가로 맑은 음성이 울렸다. 표만석은 이젠 모습
뿐만 아니라 소리까지 들리자 스스로에게 놀랐다. 
‘허허… 이젠 환청까지 들리는 것인가? 이런 것도 발전을
하는군.’
그로선 너무나 선명하게 들려 신기하기까지 했다. 
‘내가 너무 집착하는 것인가. 아니면 이젠 나이가 들어 몸과
정신이 쇠약해진 것인가.’
표만석이 그 소리를 무시하고 고개를 절레절레 흔들며 걸음
을 옮길 때 또 다른 음성이 그의 귀로 파고들었다.
“아버지! 영이가 왔습니다.”
표만석의 정신이 번뜩 뜨였다.
‘이건… 숙이의 목소리가 아닌가.’
첫째 아들의 목소리까지 잘못 들을 리는 만무했다. 몸을 돌
려보자 첫째 아들과 추잡한 몰골의 둘째 아들, 그리고 그 뒤
로 여러 거지들의 모습이 보였다. 그 주위로는 어느새 가복
들이 연신 머리를 조아리며 인사를 나누고 있었다. 
‘이게 꿈이냐 생시냐.’
그는 실로 믿기 힘들어 혼잣말로 중얼거렸다.
“요즘 꿈은 너무도 사실적이구나. 희한하기도 하지. 허허.”
그는 꿈인지 아닌지 확인해 보기 위해 손을 허벅지에 대고
꼬집어보려고 하다가 손을 거두었다. 
‘아니, 아니야. 혹시 만에 하나 이게 꿈이라면 너무 빨리 깨
는 것이 되지 않겠는가. 조금만 더, 조금만 더 아들의 모습을
보고 싶다.’
하지만 이미 표만석은 이런 생각을 하면서 이것이 꿈이 아
님을 알 수 있었다. 어느새 그를 바람처럼 지나쳐 가는 한 사
람을 본 것이다. 신도 채 신지 않고 뛰어가는 이는 부인 화연
실이었다. 그녀는 달려가 표영을 안아가고 있었다. 
“얼마나 고생이 많았느냐. 밥은 잘 먹고 다닌 거냐?”
어머니의 마음은 다 이러할 것이다. 그들에게 있어서 자식
의 더러움은 아무런 문제가 되지 않았다. 그저 이렇게 다시
품 안에 돌아온 것만으로도 감사요 기쁨인 것이다. 
비록 지금 표영의 몸에서는 개방의 방주답게(?) 질식할 것
만 같은 역겨운 냄새가 풍겨나고 있었지만 화연실은 전혀 개
의치 않았다. 아니, 개의치 않을 정도가 아니라 세상 그 어떤
향수보다도 더욱 맡기 좋은 냄새로 여기고 있었다. 이 땅의
어머니들은 이렇듯 자녀가 보잘것없는 몰골을 하고 있어도
전혀 부끄러워하지 않는 것이다. 
하지만 그와는 반대로 자식들은 부모님을 어떻게 생각하고
있을까, 혹여 허리가 굽고 주름이 가득한 모습, 가끔씩 깜박
깜박하는 정신 상태를 보고 부끄러워하진 않을까, 아마도 많
은 이들이 자신의 생명을 낳아준 부모님께 감사를 드리겠으
나 부모가 자식을 생각하는 것과 비교한다면 그 깊이 면에서
실로 큰 차이를 보일 것은 분명하리라.
화연실은 달려와 표영을 안았지만 표영이 떠날 때와 지금은
많이 달라져 있었다. 그때는 품에 안을 수 있었지만 지금에
와서는 너무 커버린 표영이었다. 표영은 어머니의 말씀과 흰
머리가 꽤나 많이 덮인 머리를 보며 자신도 모르는 사이에
눈물을 흘렸다.
“제가 조금 늦었죠?”
거의 십 년에 이르러 돌아온 것이었다. 그 기간에 비교해 볼
때 돌아와서 한 첫 마디치고는 기막힌 데가 있었다. 하지만
그 속에는 표영 나름대로의 깊은 배려가 담겨 있었다.
조금 늦었죠라는 말속에는 비록 집을 떠나 있었던 시간이
오래되었지만 실제로는 큰 고생 없이 지냈기에 아주 짧은 시
간인 것처럼 느꼈졌었음을 나타내 주는 말이었다.
원래 사람들은 큰 고난을 겪으면 비록 그 고난이 아주 짧은
시간일지라도 마치 억겁의 시간을 지낸 것처럼 길게 느끼게
된다. 그와 반대로 자신이 참으로 기뻐하는 일을 할 때나 혹
은 사랑하는 사람과 함께 있다든지 할 경우엔 수일이 지나도
마치 하루나 이틀 정도밖에 되지 않은 것으로 여기게 되는
것이다. 그런 점에서 표영의 말은 단순했지만 어머니 화연실
에게는 작은 위로로 다가왔다.
“많이 컸구나. 어디 우리 아들 얼굴 한번 자세히 볼까?”
그녀는 추레한 모습의 안쪽에 자리한 아들의 모습을 바라보았
다. 눈이 맑게 빛나고 있었고 생기가 넘쳐 나는 것이 보였다. 
‘정말 많이 컸구나.’
죽은 아들이 다시 살아서 돌아온 것만 같은 기분이라고 느
꼈었는데 지금 보니 그런 표현으로는 부족할 것만 같았다.
그녀는 지금 이 순간 세상에서 가장 행복한 사람이었다. 자
신의 태에서 아이를 낳고 바로 그 순간 아이를 바라보 듯 그
녀는 그렇게 표영을 바라보았다. 어머니의 눈에는 입이 달린
모양이다. 잔잔하게 꿈벅임도 없이 눈은 부드럽게 말하고 있
었다.

 -얼굴이 너무 상했구나.
 -어디 불편한 곳은 없는 거냐?
 -밥은 굶지 않았니?
 -이렇게 돌아와 줘서 고맙구나.
 -내가 잘못 생각했다. 이제 다시는 널 멀리 보내지 않으마.

그 모습을 지켜보며 제갈호와 교청인은 눈물을 글썽였다.
그동안의 기다림과 애타는 마음이 전해져 온 것이다. 
한편 그 옆에 서 있던 능파와 능혼은 이런 분위기에 익숙하
지 않아 당황스럽기 그지없었다. 표영을 만나고 거지 생활을
하면서 나름대로 많이 부드러워지긴 했지만 이런 인간적인
정을 표현하고 또 바라보는 데는 아직 어색하기만 했다. 둘
은 표정을 어찌 관리해야 할지 몰라 그저 먼 하늘만 빈둥빈
둥 쳐다보며 딴청을 피웠다
‘하늘이 오늘따라 유난히 파랗네.’
‘방주님의 집은 엄청 부자군. 근데 거지 왕초라니… 허허.’
둘은 어색함을 달래려고 최대한 딴청을 피우는 데 주력했다.
첫째 표숙은 아버지 곁으로 가 의젓하게 서 있었고 운학 노
인을 비롯한 가복들도 눈물로 그 광경을 반겼다. 
그렇게 우울함에 젖어 있던 표가장에는 표영이 십여 년 만
에 돌아옴으로 기쁨이 넘실거렸다. 

표영은 자신을 기다려 온 부모님을 위해 깨끗이 목욕을 했
다. 그 덕분에 함께 온 능파와 능혼, 그리고 제갈호와 교청인
까지 덩달아 목욕하게 되는 영광(?)을 안게 되었다.
특히 교청인의 기쁨은 다른 이들에 비할 바 없이 컸다. 근본
꽃다운 처녀인데다가 표영에게 남다른 마음을 품고 있었기에
당연지사 그녀로서는 표영의 부모에게도 잘 보이고 싶은 마
음이 있었던 차였다. 비록 처음엔 말로 형용하기 힘든 추잡
스런 모습으로 첫인상에 남았겠지만 반전의 극대화로 만회하
고도 남음이 있으리라 생각했다. 목욕은 요란스럽기 그지없
었다. 물을 갈아도 갈아도 새까맣게 변해 나온 까닭에 하인
들의 고생은 말로 하기 힘들었다.
저녁 만찬과 다과를 나눈 후 늦은 시간 표영은 과거 자신이
머물렀던 방으로 들어갔다. 침상에 누우니 잊고 있었던 옛날
생각이 뭉게뭉게 피어났다.
“후후.”
지금에 와서 생각해 보니 게으름도 그런 게으름이 없었단
생각이 들며 절로 웃음이 나왔다. 그리고 또 한편 다행스런
것도 있었다. 게으름 때문에 늘 곁에서 시중들어 주던 운학
노인이 아직 살아 있다는 것이다. 주름은 셀 수 없을 만큼 늘
어났지만 옛 모습에서 크게 달라진 것 같진 않아 좋았다. 
누운 채로 천장을 바라보고 있자니 집에서 떠나게 되어 다
시 돌아오기까지의 과정이 주마등처럼 스쳤다.
생각해 보니 참으로 먼 여행을 다녀온 듯했다. 게으름으로
시작된 여정, 참으로 많은 일들이 있었고 그 속에 깨달은 것
은 결코 적다 할 수 없었다.
‘보고 싶군요.’
개사부를 비롯해 무공을 전수해 준 친구 같던 사부의 모습
이 떠올랐다.

거지가 되어야만 만성지체를 깨뜨릴 수 있다는 청의인의 말.
녹분타주를 따라 아무 생각도 없이 길을 나섰던 때.
그러다 갑작스럽게 일이 생겼다며 홀로 찾아가라고 했다. 
이리저리 뒹굴다 개방제자를 만났고 개방제자는 개를 자유
자재로 다뤄야한다 하여 2년여 동안 개사부 밑에서 혹독한
수련을 쌓았던 일.
다시 찾아갔을 때 개를 다루는 것으로는 개방제자가 될 수
없다는 말을 듣고 울화통이 터져 쫓아갔었다.
그리고 그때 도중에 만난 엽지혼 사부.
낮에는 형이라고 부르며 친근하게 달라붙어 웃음 짓던 모습
은 아직도 기억에 생생하기만 하다.
하루 중 짧은 시간을 통해 전수받은 개방의 무공들.
사부의 마지막 당부와 그 모습도 떠올랐다. 
우여곡절 끝에 개방제자가 되고 그 후 쫓겨나 불귀도로 갔
던 일.
그때부터 시작된 기묘한 인연.
당가의 오대독관문과 살수들과의 만남.
그리고 마지막 결전의 순간에 본 노위군의 처절한 비명 소
리.
이 모든 것이 하나둘 쌓이고 쌓이면서 표영의 만성지체를
깨뜨렸고 비천신공을 발전시켰다. 걸인의 삶은 마음을 움직
이고 내기를 조정해 새로운 깨달음으로 나아가게 해주었고
더불어 강력한 힘을 안겨주었다. 하지만 지금에 있어서도 표
영은 아직 비천신공을 완성치는 못했다. 마지막 그 무엇인가
가 채워지지 않은 것이다. 
가만히 눈을 감고 지난날을 돌아보던 표영의 마음에 오늘
낮에 본 어머니의 모습이 떠올랐다. 비단을 두르고 있다 해
도 그 안에 초췌해진 모습은 감출 수 없었다. 얼마나 아끼고
사랑하시는지 그것은 그 어떤 것보다 더 크게 다가왔다. 이
제까지 표영은 비천한 삶을 통해 애환과 고통을 바탕으로 깨
닫고 성장했었다. 한번의 애환과 고통을 겪어 나가면서 비천
신공은 발전해 갔고 만성지체의 틀도 깨어져 가지 않았던가.
그 가운데 마지막 빈자리가 무엇인지 몰랐으나 이제는 알 것
만 같았다.
그것은 사랑이었다. 
세상에서 가장 아름다운 것, 그리고 영원한 것.
아름다운 꽃은 그 향기와 고운 빛깔이 말로 형용괴 힘들 정
도로 놀랍지만 시간이 지나면 결국 시들어 버리고 만다. 또
한 순수의 결정체인 아기의 미소는 어떠한가. 그 순결한 미
소를 보고 있노라면 온세상 시름마저 다 잊을 것 같은 마음
에 사로잡히지 않던가. 하지만 그런 아기의 미소도 시간이
지나면 세파에 찌들어 거친 피부와 주름으로 뒤덮이고야 만
다.
하지만 어머니의 사랑은 가히 하늘의 높음과 같고 땅의 넓
음과 같아 끝을 알 수가 없다. 자녀를 사랑하는 마음은 처음
과 끝이 같아 장성했다 할지라도 언제나 어린아이로 보이는
것이다. 세월이 흘러도 영원히 변치 않을 그 사랑에 표영은
감당키 어려운 깨달음에 빠져들었다. 그리고 온몸이 그에 반
응해 신공의 마지막을 향해 달려갔다. 

표만석은 걱정이 이만저만이 아니었다. 아들이 돌아온 것만
으로 따지자면 이보다 더 기쁜 일은 없었다. 하지만 문제는
지금 아들의 상태가 떠나기 전과 다를 바가 없다는 것이었다.
첫날 목욕을 마친 후 잠자리에 들어서는 삼 일째가 되어서도
여전히 잠만 자고 있는 것이다.
‘도대체 이게 무슨 조화란 말인가. 원래 만성지체는 걸인의
길을 가게 됨으로 인해 그 틀을 벗어날 수 있다고 했었다. 그
런데 아들 녀석은 목욕을 하고 난 뒤에 이렇게 되었으니 평
생 거지처럼 살아야 한단 말인가.’
실제로는 표영이 비천신공의 마지막 단계를 향하고 있는 것
인데 그런 사실을 모르고 있는 표만석으로서는 그저 당황스
러울 뿐이었다.
‘첫째의 말을 들어보면 저 녀석이 개방 방주가 되었다고 한
것 같은데 정말인지 의심스럽구나. 첫째가 거짓말을 할리는
없고… 거참.’
그는 스스로도 근심되었지만 그보다 부인이 더 걱정스러웠
다. 만에 하나 또다시 하늘에 기원을 올려야겠다고 할까 봐
여간 신경 쓰이는 것이 아니었다. 그렇기에 그는 얼굴에 근
심을 드러내지 않으려고 애썼다.
밤이 되어 침상에 오른 표만석은 혼잣말인 듯 태연스럽게
입을 열었다. 
“녀석이 고생을 심했는지 잠을 많이 자는구려. 며칠 지나 보
면 강호에서처럼 부지런해지겠지.”
약간 과장되이 껄껄거리기까지 하면서 말하고 그는 슬그머
니 부인의 눈치를 살폈다. 다행히 크게 문제 삼지 않은 듯 보
였다.
“얼마나 고생이 많았으면 저리 잠들까요.”
“하하, 부인은 염려 마시오. 저래 봬도 강호에서 내로라하는
개방의 방주가 아니오. 늘 잠만 자서는 방주가 될 수 없는 법
이라오. 음… 그래도 돌아온 것만도 얼마나 기쁘오. 이젠 게
으르든 말든 그냥 내버려 둡시다그려.”
“하긴 그렇겠죠?”
침상에 누워 부인 쪽으로 이불을 덮어주며 표만석은 화제를
바꿨다.
“그런데 함께 온 이들 중에 교청인이라는 아이를 어찌 보시
오?”
그 말에 화연실은 아무 대답도 없었다. 표만석은 듣고 있으
려니 생각하고 말을 이었다.
“처음에는 몰랐는데 목욕을 하고 난 후에 보니 미모가 빼어
납디다. 당신을 보면서도 어머님 어머님 그러면서 잘 따르는
것이 영이와 천생배필 같던데 당신은 어떻게 생각하시오?”
표만석은 교청인이 마음에 들었는지 얼굴 가득 환한 미소를
띠고서 부인의 대답을 기다렸다. 하지만 예상과는 달리 화연
실의 입에서는 아무런 말도 흘러나오지 않았다. 
지금 그녀는 아무런 소리도 듣지 못하고 있는 것만 같았는
데 설혹 벼락이 내리꽂혀 지붕이 날아간다고 해도 아마 멍한
눈만 끔뻑거리고 있을 듯한 표정이었다.
표만석은 왜 그런가 싶어 부인을 바라보았다. 한참 빤히 바
라보는 탓에 그제야 눈길을 의식한 화연실이 살짝 미소 지었
다.
“왜 그러세요?”
표만석으로서는 부인이 멍하니 깊은 생각에 잠긴 것을 보고
가슴이 철렁 내려앉았다. 또 예전과 같은 일이 일어날 것만
같았기 때문이다. 
“험험… 부인, 내 말을 잘 들으시오. 아까도 이야기했지만
영아는 강호 활동에 지쳐 잠시 피곤한 것일 뿐이니 과거처럼
기원을 올린다든지 그런 일은 하지 말구려. 알겠소?”
“그럼요.”
화연실은 크게 망설임없이 대답했다. 하지만 그녀는 뱉어낸
말과는 달리 속으로는 다른 결심을 하고 있었다. 
‘이번에는 아무도 모르게 하늘에 빌어야겠구나.’

옥색 광채에 휩싸인 채 천계의 대천신은 다급한 음성을 토
해냈다. 
“큰일이다! 큰일이야!”
대천신이 소리를 지를 때마다 옥색 광채 속에 백광이 사방
으로 뻗었다가 움츠러들었다. 지금 대천신이 당황스러워함은
표가장의 안주인 화연실의 마음속 다짐을 들었기 때문이다. 
과거 5천 번의 기원을 올렸던 전례가 있던 연인인지라 한다
면 끝내 하고야 마는 것을 대천신은 잘 알고 있었다. 또다시
그 애타는 기원을 날마다 들을 순 없었다. 그랬다간 가슴이
저며옴을 나날이 느껴야 할 것이 분명하지 않은가.
“표영이라는 아이는 사실 지금 부모에 대한 사랑을 깨달아
신공의 마지막 단계를 지나고 있는 것이 아니더냐. 단지 시
간이 조금 걸린다 뿐이건만 그것을 오해하고서 기원을 올리
려고 하니 그냥 보고만 있을 수 없다.”
대천신의 말에 모든 대신들이 머리를 조아렸다. 
“지당하신 말씀이시옵니다.”
대천신이 손을 쭉 뻗어 청운신을 가리켰다. 그러자 펼친 부
분에서 옥색광선이 햇살처럼 뻗어 청운신에게 닿았다.
“청운신! 대천신님의 분부를 기다리고 있은 지 오래이옵나
이다.”
청운신이 허리를 숙이며 말하자 대천신이 옥색 광채를 출렁
이며 말했다.
“네가 표가장에 가주어야겠다. 너는 곧바로 만년암으로 나
아가 생옥과의 과실 하나를 따고 그것을 표영에게 먹이도록
하여라.”
생옥과라 함은 천계에서는 그리 특이할 것도 없는 흔하디 흔
한 과실이었다. 하지만 그렇다고 보잘것없는 것이라 생각하
면 큰 오산인 것이. 천계의 가장 보잘것없는 것도 지상계의
것들과는 비교도 할 수 없기 때문이다. 
생옥과는 영생불사하는 효험이 있는 것도 아니고 그렇다고
복용할 시 내공이 수배 갑자 얻어지는 것도 아니었다. 가장
큰 특징은 인간의 정과 신과 기를 안정시켜 주는 것으로 현
재 표영처럼 깨달음을 통해 신공을 완성하려는 입장에선 심
력을 도와 시간을 짧게 단축시킬 수 있도록 도와주는 것이라
할 수 있었다. 그렇기에 보통 사람이 먹는다면 약간의 몸을
보하는 역할을 하겠으나 무림고수가 된다든지 하는 따위와는
상관이 없는 것이라 할 만했다.
“분부대로 따르겠사옵나이다.”
“그리고 한 가지 더 이행해야 할 것이 있다. 이번에 지상계
의 표가장으로 내려가면 능파와 능혼을 보게 될 것이다. 너
는 그 둘을 잘 살펴보고 내가 때를 맞춰 지시함을 따라 그들
에게 행하도록 하여라.”
대천신의 음성과 기운에 자비가 들어 있음을 본 청운신이
푸른 빛을 발하며 답했다.
“자비로우신 대천신님의 보살핌에 그저 감사를 돌릴 따름이
나이다.”
그러자 다른 대신들도 모두 입을 모아 칭송했다.
“대천신님의 보살핌에 감사를 돌리옵나이다.”
대천신이 천둥 소리를 발하며 명했다.
“이제 가라. 그리고 행하라.”
그 말과 함께 청운신이 바닷물이 출렁이듯 푸른 빛깔을 물
결치며 천계의 내전에서 사라졌다. 



17장 뜻을 이루다

일행이 표가장으로 온 지 나흘째가 되던 날 밤 능파와 능혼
은 주위를 한 바퀴 돌아보고 근처에 앉았다. 
고개를 들어 바라본 밤하늘에는 미녀의 속눈썹을 도려내어
붙여놓은 듯 아름다운 초생달이 걸려 있었다. 그 사이로 간
간이 옅은 구름이 지나가는 것이 운치를 느끼기에 충분했다. 
한동안 말없이 시선을 멀리 두고 있던 중 먼저 입을 연 것은
능파였다. 
“마교천하를 이루는 것은 과연 가능할까?”
옆에 아무도 없는 것처럼 말하는 폼이 꼭 답을 듣고자 한 말
은 아닌 듯 싶었다. 그 말을 듣고 능혼이 살짝 한쪽 입꼬리를
올리고 웃었다.
“글쎄요.”
예전의 능파였다면 이렇게 흐릿하게 마교천하에 대해 중얼
거리진 않았을 것이다. 만에 하나 능혼이 이런 말을 꺼내기
라도 했다면 주먹부터 날렸을 것은 불을 보듯 뻔한 일이었으
리라. 하지만 능파는 많이 변해 있었다. 개방 방주 자리를 놓
고 결전을 벌이던 때가 걸정적이었다.
그때 지존의 모습은 결코 천마지체로서의 모습이 아니었다.
고도의 속임수라고 생각하면 되는 것이었지만 그가 보는 한
도에서는 절대 그렇지 않았다. 하지만 중요한 것은 설사 방
주가 진정 기다려 오던 지존이 아닐지라도 어느샌가 마음 가
득 들어와 버렸다는 점이었다. 이상한 건 그렇더라도 그것이
싫지 않다는 것이었다.
정상대로라면 진정한 지존이 어디에 계시며 어떻게 하다가
지존의 상징인 건곤패를 목에 걸고 다니게 되었는지를 캐물
어야 했지만 그렇게 하고 싶은 마음이 일어나질 않았다. 그
로선 그냥 모른 척 시치미 뚝 떼고 이대로 함께 지냈으면 하
는 마음이었다. 그렇게 되면 마교의 부활이며 마교천하는 그
저 파도에 쓸려가는 모래성으로 변하게 될 것이었다. 그렇기
에 이 일은 혼자서 결정할 문제가 아니었다.
그러한 마음은 실제로 능혼도 마찬가지였다. 단지 형 능파
의 눈치만 살피면서 어떻게 대처해야할지 생각하고 있던 차
였다. 워낙에 능파가 지존에 대해 의구심을 제기하기만 하면
주먹부터 날리고 보는 터라 진지하게 말을 꺼내기가 여간 어
렵지 않았던 것이다. 표가장에 온 뒤로 뭔가 말을 할 듯 할
듯 하다가 입을 다무는 형의 모습을 보며 능혼은 대충 감은
잡고 있는 상태였다.
글쎄요라는 대답에 능파가 능혼을 바라보았다.
‘웃고 있네.’
200년을 뚫고 마교의 재건을 위해 대법을 따라온 그들이었
다. 이런 중얼거림에 그저 글쎄요라고 말하며 웃음을 지어서
는 안 되는 것이다.
‘녀석도 내 생각과 비슷한 건가.’
“너의 생각도…… 내 생각과 같은 것이냐?”
그 말에 능혼이 고개를 끄덕거렸다.
“형님이 선택한 길이 곧 저의 길이 아니겠습니까.”
“하하하하…….”
“하하하하…….”
능파가 크게 웃자 능혼도 따라 웃었다. 
이심전심(以心傳心)이라고 둘은 상세하게 이야기하지 않아
도 서로의 마음을 읽었고 알 수 있었다. 오히려 이럴 때는 자
세히 말을 하는 것이 분위기를 깨뜨리고 정서를 해친다는 것
을 아는 두 사람이었다.
두 사람의 활기 찬 웃음소리 속에는 마교가 실려 떠나가고
있었다. 훨훨 두 사람의 어깨에 짊어져 있던 마교의 중압감
은 하늘로 하늘로 올라가 사라지고 있는 것이다. 웃음이 더
해지면서 기묘하게 밤하늘의 구름이 서서히 물러가고 별과
달이 찬연한 빛을 뿌려댔다. 그건 마치 두 사람의 선택이 지
극히 현명한 것이었다고 칭찬하는 것만 같았다. 
하지만 그들을 바라보고 있는 것은 별과 달뿐만이 아니었다.
두 사람의 등 뒤, 그것도 바로 뒤쪽에서 한 사람이 지켜보고
있었다. 그는 바로 사람의 모습으로 나타난 천계의 청운신이
었다. 사실은 능파와 능혼이 자리에 앉으면서부터 뒤쪽에 다
가왔지만 초절정고수인 두 사람도 청운신이 가까이 이른 것
은 알아차릴 수 없었다.
청운신의 귓가로 대천신의 음성이 들려왔다.
 -그들이 당할 세 번째 겁난을 제거해 준 후에 표영에게로
가거라.
청운신이 서쪽 하늘을 향해 가만히 머리를 조아렸다. 대천
신이 말한 세 번째 겁난이란 능파와 능혼이 대법으로 인해
받아야 할 마지막 주화입마를 가리킴이었다. 이미 첫 번째
두 번째 주화입마를 당한 두 사람으로서는 언제 임할지 모르
는 세 번째 주화입마가 다가오면 그땐 바로 죽음을 당하게
되는 것이다. 대천신은 지금 그 세 번째 화를 없이 하도록 명
한 것이다.
대천신이 능파와 능혼에게 선처를 베푼 까닭은 두 사람이
새로운 선택을 했기 때문이었다.
사람은 살아가면서 매번 두 가지 혹은 세 가지 선택의 갈림
길에 놓이게 된다. 어느 길로 가느냐에 따라 자신의 운명도
달라지게 되는 법이다. 갑작스레 오랜만에 만난 반가운 친구
로 인해 원래 가려고 했던 길이 아닌 다른 길로 방향을 잡아
가다가 위에서 누가 우연히 던진 돌을 맞고 죽을 수도 있다. 
그가 만일 그 친구를 만나지 않았더라면 혹은 그 친구가 원
하는 길이 아닌 자신이 처음에 가고자했던 길로 갔었더라면
다른 결과가 나왔으리라. 오랜만에 나타난 친구의 경우엔 사
실 본인이 죽었어야 할지 모르는 길에 친구를 만나 살아나게
되기도 하는 것이 아닐까.
그처럼 능파와 능혼이 마교에 대한 마음을 웃음과 함께 날
려 버리자 그들의 인생도 바뀌게 되었다.
청운신은 뒤쪽에 서서 두 팔을 각기 능파와 능혼의 머리 위
로 뻗어 가만히 내려놓았다. 능파와 능혼은 청운신의 손이
닿는 순간 눈을 스르르 감고 잠에 빠져들었다. 청운신의 손
에서 푸른 광채가 안개처럼 피어나더니 삽시간에 능파와 능
혼의 온몸을 휘감았다. 다시 청운신이 손을 떼자 푸른 광채
가 흩어졌고 능파와 능혼은 앉은 채로 고개를 떨구었다. 
청운신은 둘을 그대로 둔 채 돌아섰다.
“이제 그대들이 선택한 길을 가도록…….”
청운신의 걸음은 이번에는 표영의 거처로 옮겨졌다. 잠에
깊이 빠져 있는 표영에게 다가간 청운신은 소매에서 생옥과
를 꺼내 입가에 올려놓았다. 그러자 생옥과는 순간 액체로
변하면서 스르르 표영의 입 안으로 빨려 들어갔다. 
“물론 고생도 많이 했다만 너는 참으로 복을 타고난 녀석이
로구나. 천계에서나 땅에서나 널 위하는 이가 많으니 말이다.”
청운신은 흐뭇한 미소를 머금고 홀연히 한줄기 푸른 빗줄기
로 변해 하늘로 날아갔다.

화연실은 새벽에 조심스럽게 일어났다. 이제 다시금 오늘부
터 하늘에 기원을 올리고자 함이었다. 참으로 이런 일은 누
군가가 돈을 주고 하라고 시킨다 해도 하기 힘든 일이겠으나
그녀의 아들을 사랑하는 마음은 피곤함도 잊게 만들었다. 
‘하지만 이번에는 진정 아무도 모르게 해야만 해.’
남편이나 집안 사람들이 얼마나 걱정하는지를 그녀는 잘 알
고 있었기에 나름대로 다짐을 하는 화연실이었다.
그녀는 대문을 나서 산책한다는 핑계로 나가려는데 어슴프
레한 새벽에 가복 봉운이 마당을 쓸고 있는 것을 보았다.
‘이 이른 새벽부터 나와 청소를 하다니…….’
그녀가 가까이 다가가 위로의 말을 던지려 할 때 마당을 쓸
던 봉운의 목소리가 들렸다. 아니, 그것은 봉운의 목소리가
아니었다.
“어머니, 웬일로 이렇게 일찍 일어나섰어요?”
“어? 영이냐?”
그녀는 믿을 수가 없었다. 이른 새벅 마당을 쓸고 있는 이는
봉운이 아니라 표영이었던 것이다. 화연실은 눈을 휘둥그레
뜨고 마냥 신기하게만 느꼈다. 그녀로선 과거에나 지금에나
아직 철없는 둘째 아들로 생각했는데 이 이른 시각에 집 안
청소를 하고 있다니……. 이런 모습을 살아 생전에 보리라고
어찌 상상이나 했었던가.
“하하, 도통 잠이 오지 않아서 집안 청소라도 할까싶어 이
렇게 나왔지 뭐예요. 어머닌 어디 가시는 거예요?”
표영이 환한 웃음으로 하는 말을 듣고 어머니 화연실은 더
이상 기원을 올려야 할 필요를 느끼지 못했다. 
‘이제 정말 훌륭한 아이가 되었음을 믿지 않을 수 없구나.
괜히 내가 염려했던 게야…….’
“응… 왠지 내 아들이 밖에 나와 있을 것 같아 나와봤단다.
역시 내 예감이 맞아떨어졌구나.”
“하하, 어머니도 참… 바람이 차니 어서 들어가서 더 쉬세요.”
화연실은 따스한 미소와 함께 고개를 끄덕이며 뒤돌아 처소
로 걸어갔다. 그리고 그녀의 눈에서는 기쁨의 눈물이 흘러내
렸다. 

오직 어머니의 소원은 자식이 잘되길 바라는 마음뿐인 것이
다.

                                         [제6권/1부 끝]

작가 후기

만선문의 후예 2부를 끝낸 후 어느덧 다시 걸인각성 1부 6
권을 끝내게 되었습니다. 손으로 꼽아보니 벌써 1년이 되어
갑니다. 그새 1년이라니 약간 당황스럽기도 합니다. 마천루
스토리 1을 쓸 때가 바로 엊그제 같은 기분인데 말이죠. 세월
의 빠름을 다시 한번 실감해 봅니다. 세월의 빠름에 대해 말
하자면 올해 31번째 생일을 맞이했으니 제 개인적으로도 믿
어지지 않는 현실이기도 합니다. 언제나 아직 어리다고 생각
했었는데 나도 모르는 사이에 중년이라는 단어가 빠르게 접
근하고 있군요.
이번 생일을 지내면서 - 해마다 생일 근저에 생각해 보는 것
이지만 - 잠시 삶에 대해 생각해 보았습니다. 나는 과연 무엇
을 위해 살아가고 있는가. 그리고 왜 살고 있는가. 마땅히 본
연의 가야 할 길이 있지만 잠시 밖을 나돌고 있는 것은 아닌
가. 아니면 이 길을 통해 본연의 길을 측면에서라도 조명할
수 있는 것일까. 물론 이런 문제는 하루에도 스스로에게 여
러 번 묻는 질문이지만 아직도 마음 한구석엔 자아를 온전히
성취하지 못하고 있는 모습을 발견하기에 때는 아니라 생각
합니다.
음… 궁상 모드는 여기에서 접고 일단 『걸인각성』 1부를
끝낸 시점에서 그동안의 이야기를 정리해 볼까합니다. 지난
번에도 조금 언급한 내용이었습니다만 요즘 각광받고 있는
매체로 DVD가 있습니다. 많은 저장 공간으로 인해 영상과
음향뿐 아니라 다양한 내용의 부가적 영상을 담을 수 있어
비디오테이프에서는 느낄 수 없었던 것들을 충분히 느끼도록
해줍니다. 거기엔 영화 속에서 직접 감독이나 주연배우가 음
성으로 그 장면장면에 의도된 바를 설명해 주고 그 설명을
듣는 시청자는 단순하게 지나쳤던 장면도 올바로 이해할 수
있게 한 커멘터리가 있습니다. 그와 같이 작가 후기에서도
걸인각성 1부를 마치는 시점이기에 이 책의 저변에 깔려 있
는 이야기를 해볼까 합니다(걸인각성은 2부까지 예정되어 있
지만 2부는 좀 더 다른 사건으로 들어가는지라 1부에서 약간
의 후기성 마무리를 하고자 합니다).

걸인각성을 쓰면서 가장 많이 들었던 이야기는 왜 거지에
대한 소재로 글을 자꾸 내느냐 하는 것이었습니다. 이미 만
선문의 후예에서도 만 가지 선을 행하는 과정 중에 혹독한
거지 생활이 등장했기에 더욱더 본 작가가 거지 이야기에 몰
두하는 것처럼 보여지는 것이 아닌가 생각해 봅니다. 
처음 걸인각성 서문에 밝힌 바와 같이 이 글은 만선문의 후
예에서 표현되지 않았던 개방과 걸인의 삶을 좀 더 그려보아
야겠다는 생각에서 출발했습니다. 다른 이야기를 중심에 둘
수도 있을 텐데 왜 거지 이야기가 마음에 와 닿은 것일까요.
어떤 독자 분들은 작가가 혹시 이 시대의 개방 방주가 아니
냐? 혹은 걸인의 삶을 흠모하고 있으며 앞으로의 꿈이 그것
이냐? 또 말하길 거지의 삶을 미화시켜 - 과연 미화인지는 모
르겠지만 - 전 국민에게 욕심을 가지지 않고 자기 삶에 만족
하며 편하게 살게 하려는 것이 아니냐라는 의문을 던지기도
합니다. 심지어 너무 추잡스럽게 웃기려고 하는 것은 아니냐
라는 말을 듣기도 합니다(이런 말 들을 땐 울고 싶어집니다).
사실 거지 이야기를 씀은 결국 인생의 빈손으로 왔다가 다
시 빈손으로 돌아가는 기본 이치와 어우러져 있습니다. 벌거
벗고 나와 다시 벌거벗은 채 돌아가는 것이 인생이기에 가장
자연스럽고 완벽한 모습은 그 어떤 것도 소유하지 않고 의식
과 욕망에서 자유로워지는 것이 아닐까 생각해 봅니다. 가지
지 않았기에 지키려 마음 졸일 필요 없고 가진 것이 없기에
누군가와 비교해서 불행하다고 느끼거나 혹은 자부하지 않게
되니 헛되이 정신을 소모할 필요도 없는 것입니다. 
하지만 이것은 매우 어려운 일이고 현실에서는 그런 걸인의
자유로운 삶과 시선으로 살기 힘들기 때문에 무협을 통해 표
출해 보고자 했습니다. 확실한 것 한가지는 이 글을 통해 전
하고자 했던 에시지는 단순히 웃음을 주기 위함만은 아니라
는 점입니다(물론 각박한 세상에 웃음을 주는 것도 기쁜 일
이라 생각합니다). 작가로서 한 발자국 더 나아가 바라는 것
은 껄껄거리고 웃다가 어느 순간에 자신도 모르게 문득 걸인
각성을 떠올릴 때면 그 속에 내재된 무엇인가를 생각해 볼
수 있었으면 하는 것입니다. 
그런 관점에서 걸인각성에서는 이야기 속에 본인의 삶과 느
낌, 그리고 살면서 느낀 교훈들을 적절히 배합하고자 노력했
습니다. 독자 문들 중에서는 1권에 등장하는 주인공의 게으
름을 보고서‘이건 나의 이야기다’,‘허걱! 내 자서전이…….
나는 전생에 무림에서 활약했었더란 말인가’라며 자신의 삶
으로 착각하는 분들이 많았던 것 같습니다. 하지만 분명히
말해 두지만 이건 본인의 이야기입니다(이런 말을 얼굴 하나
붉히지 않고 할 수 있다니…).
주인공의 게으름을 묘사할 때 벤치마킹을 할 대상이 필요했
습니다. 하지만 걱정할 필요는 전혀 없었습니다. 주위엔 거
의 태반이 만성지체를 타고난 사람들뿐이었고 마천루에는 일
묘님이란 초절정 만성지체가 계셨기에 그저 눈만 옆으로 돌
려도 참고 사항은 넘쳐 나기만 했던 것입니다. 하지만 실제
로는 상당 부분이 본 작가 삶에서 힌트를 얻었다는 것을 밝
히는 바입니다. 그 일례를 들어보자면 본문에 주인공 표영이
수박같이 수분이 많은 음식을 기피하는 이유가 나옵니다. 그
까닭인즉 화장실(?)에 자주 가게 될까 봐 먹지 않으려 했다
는 글이 있습니다. 이건 순전히 작가의 체험담으로 가끔 한
여름날 귀찮음을 면하기 위해 놀라운 인내심을 발휘하기도
합니다(아예 누워서 침을 뱉고 있다니… 흑흑… ) 하지만 올
여름에는 주인공 표영이 만성지체를 깨뜨리고 바로 섰기에
본 작가 또한 새로운 마음가짐으로 열심히 수박을 먹어보도
록 노력할 것을 다짐해 봅니다(참고로 오해가 깊어지게 될까
염려되어 드리는 말씀입니다만 걸인각성에 나오는 모든 게으
른 행위가 본인과 일치하는 것은 아니라는 것을 명시하시길
바랍니다).

게으름이라는 특징 외에 또 하나의 큰 맥을 책에서 찾아보
자면 그것은 바로 어머니의 존재입니다. 만성지체를 타고나
평생을 게으름 속에서 지내야하는 아들. 그 아들의 병을 치
유하기 위해 하늘을 향해 기원을 올리는 어머니. 그리고 끝
내 온전한 모습으로 돌아와 아들을 바라보는 어머니의 미소.
결국 어머니로부터 시작하여 어머니로 끝이 나는 이야기라
할 수 있겠습니다. 
부모님의 사랑에 대해 말하고 싶었고 그중 1부는 어머니,
그리고 2부(외전)는 아버지에 대한 내용이 큰 맥을 이루게
됩니다. 먼저 1권에 등장한 표영의 모친 화연실의 5천 번의
기원에 대해 이야기를 해보도록 하겠습니다. 그 정성의 모티
브는 이스라엘 왕 솔로몬의 3천 번의 기도입니다. 솔로몬은
3천 번에 걸쳐 기도를 올림으로 인해 하늘로부터 그가 바라
던‘백성을 잘 다스릴 수 있는 지혜(智慧)’를 얻었을 뿐만 아
니라 부(富)와 장수(長壽)까지 얻게 되었습니다. 그 외에도
우리 나라의 고전이나 설화 속에서도 그와 같은 어머니의 정
성 어린 기원에 대해 기록되어진 것을 엄두에 두고 기록하였
음을 밝힙니다.
또한 걸인각성에서 과거부터 꼭 쓰고 싶었던 것이 있었는데
그것은 바로 3권 중반에 등장하는 부자 우종만의 가족에 대
한 이야기입니다. 
이 이야기는 과거 4년 전쯤엔가 신문지상에서 보았던 내용
이었습니다. 신문 오른쪽 한 귀퉁이에 실린 한 가정의 사연
이 있었는데 읽은 후 삶에 대해, 그리고 돈에 대해 다시 한
번 생각하게 되었습니다. 그 내용은 이렇습니다. 

A씨는 한 집안의 가장이 되어 주식 투자 회사를 다니는 사
람이었습니다. 그는 나름대로 능력이 있어 열심히 주식에 대
해 배우고 또 관리하며 미래의 부푼 꿈을 꾸며 하루하루 살
아갔습니다. 하지만 인생은 미래를 알 수 없고 단 하루 앞조
차도 내다볼 수 없는 것입니다. A씨는 고객의 돈으로 무리하
게 투자하게 되고 그 주식이 폭락하는 바람에 그만 회사에서
쫓겨나고 또한 개인적으로도 파산 지경에 이르게 되고 말았
습니다. 
이런 지경에 이르자 가정 살림은 극도로 어려워졌고 하루하
루 살기조차 힘든 나날이 이어졌습니다. 하지만 그런 삶 속
에서 꿋꿋히 A씨가 희망을 굽히기 않게 된 것은 가족 때문이
었다고 합니다. 가산을 탕진한 남편이며 생활비도 제대로 가
져다 주지 못하는 못난 남편이지만 그의 아내는 그런 남편을
보면서도 항상 밝게 웃어주며 힘이 되는 말을 해주었던 것입
니다.

 -우리의 인생이 언제까지나 계속 내려가기만 하란 법 없잖
아요? 반드시 언젠가는 또 올라갈 때가 있을 거예요.

아내의 말 한마디 한마디가 그에겐 큰 힘이 되었고 좌절하
려고 할 때마다 몸을 일으켜 세우고 심호흡을 크게 할 수 있
는 원동력이 되었습니다. 거기에 건강하게 자라며 앵두 같은
입술을 옴지락거리며 아빠아빠 외치는 어린 아들은 그에겐
또 다른 희망이 되었습니다.
A씨는 그러한 가족의 힘으로 인해 뜻밖의 기회를 잡게 되고
다시 재기에 성공하게 됩니다. 지인이 믿고 의탁해 온 돈으
로 투자를 하게 된 것이 수십 배로 돌아오게 되고 그때부터
거짓말처럼 그가 투자한 곳마다 황금주로 변해 얼마 지나지
않아 큰 부를 거머쥐게 된 것입니다. 그때부터 그는 가히 황
금의 손처럼 부동산이나 주식이나 모든 투자에서 성공하게
되어 믿기지 않는 갑부가 되었습니다. 
하지만 이런 그의 성공은 오히려 기쁨이라기보다는 슬픔의
전주곡에 불과했습니다. 돈을 주체할 수 없을 만큼 벌게 되
자 돈이 있으면 행복할 것이라 생각한건 잘못된 것이었습니
다. 모든 것에 부족함이 없어지자 남아도는 돈으로 쾌락을
쫓아 유흥을 즐기기에 바쁘게 되었던 것입니다. 그렇게 집에
들어오는 날보다 향락에 젖어 보낸 날이 많다 보니 처음에는
걱정하며 만류하고 화도 내던 아내도 점점 지치고 말았습니
다. 아내는 외로움과 허전함을 달래기 위해 쇼핑을 하며 고
가의 물건을 사들이는 호화 쇼핑으로 날을 보내고 나중에는
심심풀이로 도박을 하거나 A씨가 추정하기로는 애인까지 만
들어 바람을 피우는 것 같았습니다.
그런 환경에서 하나밖에 없는 아들이 바르게 자라날 리 만
무한 일이었습니다. 아들은 아직 초등학생임에도 불구하고
그 또래 아이들이 딱지치기네 구슬치기네 할때 비싼 게임기
에 빠져 지내게 되었고 심지어 수백만원짜리 컴퓨터에 수백
만 원짜리 장난감만 가지고 놀 정도였습니다. 이렇게 가정이
급격히 허물어지고 있음에도 A씨는 시간이 꽤 지날 때까지
전혀 감지하지 못했습니다. 빠르게 흐르는 물살에 몸이 휩쓸
리듯 그저 향락에 젖어 쓸려 내려가고 있을 뿐이었기 때문입
니다. 그러다 그가 다시금 가정의 상황을 돌아보게 되었을
때는 너무도 멀리 와버린 상태였습니다. 그는 생각했습니다.
 - 내가 이제껏 무슨 짓을 한 거지.
그가 정신을 차리고 가정을 수습하려 할 때는 이미 돌이킬
수 없는 상태에까지 이르고야 만 것입니다. 

여기까지가 당시 신문에 기재된 내용입니다. 이 글을 보고
나서 행복에 대해 생각해 보았습니다. 진정한 행복은 과연
무엇일까. 오히려 A씨가 행복했던 시절은 가난할 때가 아니
었을까. 부자가 되지 않았다면, 혹은 부자가 되었더라도 돈
을 쓸 줄 아는 지혜를 가지고 있었더라면 그의 가정은 여전
히 행복했을 것이라는 생각이 듭니다(요즘 신용카드를 무분
별하게 사용하여 사치 문제가 되는 것 또한 제도의 잘못이라
기보다는 돈을 제대로 사용할 만한 가르침을 주지 못했고 그
런 지혜를 얻지 못했기 때문이 아닐까 생각해 봅니다).
A씨는 자신이 생각할 땐 돈을 얻었다 믿었지만 실제에 있어
서 그는 돈의 주인이 아닌 노예에 불과했던 것입니다. 이리
저리 끌려 다니고 자신의 정신은 온데간데없이 피폐해졌으며
아무런 생각 없이 나날들을 보냈으니까 말입니다. 그는 결국
돈으로 행복한 인생을 살아보려 했지만 결국 자신이 사랑하
던 것들을 잃고 만 것입니다.
걸인각성을 통해 이 이야기는 부자 우종만의 가정으로 설명
되어 있습니다. 굳이 그런 내용을 담아보고자 했던 이유는
삶의 경계로 삼았으면 하는 작은 바램 때문입니다. 본인이
신문에서 A씨 가정의 뒷이야기를 알지 못했던 까닭에 주인공
표영을 통해 A씨의 분신이랄 수 있는 우종만과 그 가정을 되
돌려놓게 되었습니다. 그리고 지금도 A씨의 가정이 바로 섰
기를 바라는 마음입니다. 

잠시 이야기가 무거워진 것 같아 이번에는 시선을 돌려 개
에 관한 내용을 적어볼까 합니다. 개들은 만선문의 후예에서
도 상당한 곤욕을 치뤘고 걸인각성에 이르러선 거의 절정에
이른 험난한 길을 걷게 됩니다. 이로 인해 개들을 사랑하는
뭇 독자 분들은 개들을 사랑해 주지 못할 망정 이거 너무 하
는 것이 아니냐며 원성이 드높기만 했습니다.
물론 개들이 무슨 잘못이 있겠습니까? 개가 죽어간 원인에
대해서 이 자리를 빌어 설명하자면 첫째 본 작가가 그리 개
들을 좋아하지 않는다는 점입니다. 아니, 솔직히 말하자면
개나 고양이 종류들을 매우 무서워합니다. 어릴 적에 개에게
물릴 뻔한 적이 있었던 피해 망상에 사로잡힌 영향이 무엇보
다 큰 것이 아닌가 생각합니다. 길을 가다 큰 개를 멀리 보이
기라도 하면 비록 멀더라도 빙 돌아 돌아가곤 합니다.
하지만 단지 본인이 싫어한다는 이유만으로 개들을 작살(?)
낸 것은 결코 아님을 알아주셨으면 합니다. 마천루 스토리 2
에서도 이야기했던 바 무협이라 하여 사람들을 무작위로 죽
이는 것을 싫어하기에 대신(?) 개들이라도 죽어 나가야 하지
않느냐라는 말도 안 되는 강박 관념이 작용했다고 말하지 않
을 수 없군요. 허나 독자 분들의 쇄도하는 반발과 걸인각성
을 쓰면서 길에서 혹은 골목에서 만나게 되는 개들마다 바라
보는 눈치가 예사롭지 않아 적절한 타협을 보지 않을 수 없
었습니다. 그리하여 걸인각성 3권에서는 주인공 표영이 개들
과 뜨거운 의리를 나누는 장면이 나오게 되었고 그 후로는
독을 풀더라도 개들을 샘플로 삼는 일을 삼가게 되었습니다.
앞으로도 계속해서 되도록 개들을 희생시키지 않고 동반자로
서의 역할을 줄까 생각하고 있으니 일만이천 개 애호가님들
은 마음을 놓아도 될 듯싶습니다.

사람이 죽어가는 것을 원치 않는다고 해도 마땅히 죽어야
할 사람은 있게 마련인가 봅니다. 걸인각성의 첫 치생자는
어린 여자 아이를 인질로 삼아 자신의 목숨을 부지해 보려
했던 혈곡의 고수 송도악이었습니다. 그의 행위는 일고의 가
치가 없는 존재라 할 만하기에 바로 응징하는 데 주저함이
없었습니다. 그것은 무림인으로서나 그 어느 누구라도 해서
는 안 되는 일이기 때문입니다(그렇다고 현실 세계에서 직접
단죄하는 일은 없어야겠죠?). 다음으로 죽은 사람은 노위군
입니다. 그는 사부를 죽이고자 독을 풀었고 사주하였으며 앞
으로 많은 사람을 죽이게 될 인물이므로 그 또한 죽어야 할
캐릭터로 선정되었습니다. 하지만 그 외의 경우에 있어서는
되도록이면 삶을 돌이킬 수 있도록 기회를 주고 돌이키게 도
울 수 있도록 노력하고자 했습니다.

그 외에 특이한 것들 중에는 천계의 등장이나 이진구의 동
굴 사건. 그리고 동영에서 온 제일고수의 어이없는 죽음 등
이 있겠습니다. 
천계에 대한 부문은 세상은 우리가 보고 있는 육안의 세계
만 존재하는 것이 아니라 또 다른 세계가 있음을 말하고 싶
었으며 예로부터 하늘을 두려워할 줄 아는 삶을 살아가라는
말을 교훈 삼아 기록해 보았습니다.
이진구에 대한 부분은 오래전부터 엉뚱한 상상을 하던 것이
확대 재생산되어 글로 표출된 것으로 A8형의 황당무계함을
그대로 드러낸 전형이 아닌가 생각해 봅니다. 그중 모기 눈
알에 대한 부분은 워낙 특이하게 마음에 남았던 것이기에 걸
인각성에서 써보고 싶었던 내용이었습니다
그리고 동영제일의 고수 소시타 고로스케에 대해서는 사적
인 감정이 전혀 배제되지 않았음을(?) 말씀드립니다. 

여기까지 대략 1부에 대한 설명을 마칠까 합니다. 조금 후
에 걸인각성 2부(외전)에서 찾아뵙도록 하고 이만 후기를 마
칩니다.
그동안 함께 힘이 되어준 마천루 멤버들과 그리고 부족한
글을 읽어주신 독자님들께 감사의 말씀을 전합니다.

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 7권_2부 1권

 - 천보갑의 비밀


차례

서문

1장 세 개의 호리병, 그리고 구주신개
2장 거지가 될 수는 없다
3장 위선자의 말로(末路)
4장 잠재력을 끌어내는 법
5장 실감나는 거지 생활
6장 천강대의 등장
7장 천강칠혼진과의 대결
8장 몰매에 장사 없다
9장 과거로의 순례
10장 견왕지로
11장 수라혼마강시
12장 천계의 분노
13장 징조들
14장 재앙의 날
15장 오비원이 남긴 것

마천루 스토리 5 (어느 처절하고도 오래된 죽음에 대해)



서문
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
끝없는 우주.
빛이 1초에 지구를 일곱 바퀴 반을 도는 그 속도를 가리켜
빛의 빠름, 광속(光速)이라 한다. 우주의 길이를 표현할 때는
그 광대함으로 인해 광년(光年)이라는 단위를 사용하는데,
즉 1광년이라 하면 빛의 속도로 1년 동안 나아간 거리를 가
리키는 것이다.
놀랍지 않은가? 빛의 속도로 1년 동안을 가다니…….
1년이라면 1초가 대체 얼마가 모여야 1년이 되는 것인가?
대략 따져 보더라도 <60초×1,440분×365일=31,536,000초> 이
다.
삼천백오십만 초가 넘는 똑딱똑딱 초가 지나야 하는 것이다. 
즉, 똑딱 하는 그 순간에 지구를 일곱 바퀴 반을 도는 그 수
고로움을 삼천백오십만 번을 넘게 해야만 도달하는 거리가
바로 1광년이라는 것이다. 그런데 우리가 살고 있는 은하계
의 지름은 자그마치 10만 광년이라 하니 그 아득함이 상상이
가질 않는다. 
10만 광년은 단어로 쉽게 써놓고 보니 단지 - 10만 광년 -
이라는 네 글자로 표현할 수 있을는지 몰라도 실제로 표현할
수 없는 단어라고 하는 편이 맞지 않을까 싶다.
한 세기(100년)가 지났다고 2000년을 맞는 지구가 얼마나
광분했던가. 천 년의 세월을 지나∼ 라는 말을 들으며 그 천
년의 까마득함에 아득히 공상하는 우리에게 빛의 속도로 10
만 년을 간다는 것은 억겁을 표현하는 것과 같을 것이다.
그치만 그 어마어마한 은하계조차 전체 우주를 통해 바라보
자띤 마을 한 귀퉁이 정도, 혹은 지구상에 떠 있는 - 하지만
세계 지도에서는 너무 작아 찾아볼 수도 없는 - 조그마한 섬
보다 더 작은 것에 불과하다. 아니, 마을이나 섬으로 비유한
것은 대우주 안에 포함된 은하계를 과대평가한 것일지도 모
른다. 그저 티끌 하나, 날아오르는 먼지 한 톨 정도가 적당하
지 않을까.
광대한 대우주!
그러니까 빛을 타고 머리카락이 휘날리게 10만 년을 가도
다시 거기에서 적어도 그 짓을 천억 번 정도를 계속 이어가
야 우주 전체를 가로지를 수 있을 만큼 광대한 곳.
300억 광년의 우주 길이, 대우주 안에 포함된 은하계의 수
가 천억 개, 생각을 하려 해도 생각조차 닿을 수 없을 것 같
은 곳이 바로 우주인 셈이다.
그럼 왜 작가는 『걸인각성 2부』를 시작함에 있어서 이렇
듯 우주에 대해 장황하게 늘어놓고 있는 것인가?
그것은 단지 우주의 경이로움에 대한 막연한 찬사를 늘어놓
고 우주 탐험을 하는 것이 소원이었다 따위의 말을 하고자
함은 결코 아니다.
근본은 그 광대하여 끝을 알 수 없는 우주를 통해 전 우주를
통틀어 가장 가치있는 것이 무엇인지 찾아보려 함이다. 이것
은 걸인각성과 너무나 큰 차이가 있어 보이지만 실은 걸인각
성의 주제와 가장 적절히 어울리는 것이기도 - 물론 이 부분
에 대해 동의하지 않을지라도 적어도 본 작가에게만큼은 - 하
다. 
우주를 한자로 찾아보았다. 
<우주=집 우(宇) 집 주(宙)> 묘하게도 두 단어가 다 집이라
는 뜻을 지니고 있다. 다르게 표현해 보자면 가정, 가족 등
이라 말할 수 있을 것이다.
영자로 보자면,
<우주(=COSMOS):우주, 천체, 혹은 질서있는 체계, 완전
체계, 질서, 조화>라고 표현되어 있다. 언뜻 한자와 다른 의
미를 지닌 것으로 보이나 가정이나 가족의 단위가 세상과 나
라를 이루는 가장 기초적인 체계의 시작인 점을 미루어볼 때
어느 정도 맥을 같이한다 볼 수 있으리라.
특히 우주를 한자로 표현할 때 집으로 나타내고 있는 것은
 - 어떤 곳에서는 宇는 공간이며 宙는 시간을 의미한다고 말
하기도 한다. 하지만 그것은 현대에 와서 그런 과거의 문서
를 해석했을 뿐이며 그때에 과연 공간과 시간의 의미를 말했
을지는 의문이다. 이 자리에서 나는 쓰이고 있는 그대로를
적용하기로 했다 - 유심히 살펴볼 만한 가치가 있다고 생각한
다.
한의학에서는 우리 인간의 몸을 우주로 이해하고 의학을 적
용키도 하는 것을 바라볼 때 사람, 그리고 최소 구성원 단위
인 가족이야말로 우주를 이해함에 있어 가장 확신한 것이 아
닐까.
우리는 우주의 그 크고 넓은 이치를 알고 싶어하지만 그 실
체를 멀리서 찾으려 한 것은 아닐까. 어쩌면 너무 가까운 곳,
즉 가정과 가족 속에 엄청난 진리를 두고 있는데도 워낙 근
저에 자리하다 보니 오히려 깨닫지 못하고 있는지도 모른다
는… 뭐, 그런 생각. 마치 손바닥을 눈에 너무 가까이 대면
손금조차 볼 수 없게 되고 오히려 새까만 물체로밖에 눈에
들어오지 않듯이 우주의 그 원대한 이치가 너무 가까이에 숨
쉬고 있어 느끼거나 보지 못하는 것은 아닐까하는 생각이다.
부족하나마 걸인각성 외전에서는 바로 이런 우주 전체의 이
치를 통해 가장 소중한 것을 가족 속에서 찾아보고자 한다.



1장 세 개의 호리병, 그리고 구주신개

그 맛은 평생 잊지 못찰 것이다. 내가 바보가 돼버리거나 늙
어 기억이 가물가물해질 때쯤이라면 잊을 수 있을까? 그러기 
전에는 어찌 잊을 수 있겠는가. 그렇지! 방법이 없는 것은 
아니지. 호리병에 든 술을 얻어 마시면 되는 거니까. 오직 
그것만이 나의 입맛을 정상으로 돌아오게 하는 비결이라 했
지 않던가. 젠장, 그런데 과연 그게 가능하겠냐는 말이다.

			        - 하북칠살 대형 부백경.

감숙성 중부에 위치한 풍중산은 그 여느 때와 다름없이 푸
르름을 자랑했고 그 위로는 한 덩어리 구름이 지나며 운치를
더해주었다. 
거기에 더한 감흥을 부르려 함일까!
풍중산의 소하봉 중턱 길을 따라 네 마리의 말이 이끄는 백
옥빛의 마차가 유유히 이동하는데 그 앞과 뒤로 다섯 명씩
두 무리로 무사들이 말을 타고 호위하고 있었다. 
혹여 그 광경을 멀리서 바라보는 자가 있다띤 그의 입에선
절로‘오호! 한 폭의 그림을 보는 듯하구나’라고 감탄사를 터
뜨렸을지도 모른다. 하지만 마차 행렬은 단지 풍취만 느끼게
하는 것만은 결코 아니었다. 
가까이에서 바라본 호위 무사들의 눈빛은 번개빛처럼 예리
했고 몸에서 뿜어 나오는 기운은 부드러웠지만 주변의 어떤
돌발 사태에서도 곧바로 대응할 수 있을 것 같은 고무공 같
은 탄력을 감추고 있었다.
또한 풍겨나는 기상은 어느 누구 할 것 없이 예사로운 인물
들이 아님을 여실히 드러내고 있었다. 심지어 말을 끄는 늙
은 마부의 몸에서조차 무언가 범상치 않은 기도가 엿보일 정
도였으니 그것만으로도 마차 안의 인물이 얼마나 대단할지를
가늠할 수 있을 것 같았다.
그럼 과연 이들은 누구이며 마차 안에는 누가 타고 있는 것
인가?
호위와 마차가 산의 굽잇길을 돌 때였다. 마차가 틀어지며
방향을 바꿀 때 햇살이 마차 정면을 비추자 마차 앞에 금으
로 조각해 높은 글자가 번쩍 하고 빛을 반사했다. 거기에 호
위 무사들과 마부의 기상이 왜 그리 대단한지 그 해답이 적
혀져 있었다. 

서문세가.

무림칠대세가(武林七代世家) 중 한곳이며 과거 삼백 년 전
일검탈혼(一劍奪魂)이라는 별호로 강호를 진동시킨 서문우
의 가문이었다. 비록 작금에 이르러는 뛰어난 무인이 등장하
질 않아 남궁세가나 제갈세가 등에 비해 그 명성이 초라한
건 사실이었지만 아직까지 그 자존심만큼은 대단할 터였다. 
지금 호위들이 모시고 가고 있는 이는 서문세가의 안주인인
주지청이었다. 그녀는 과거 천하제일미로 칭송을 받았는데
지금 30대 중반의 나이였으나 아직도 그 미모의 빼어남은 보
는 이들의 눈을 황홀하게 하고도 남음이 있었다. 
서문세가의 가주 서문황이 주지청을 아내로 맞아들이게 되
었을 때 그는 천하의 모든 사내들의 연적이 되었으며 부러움
의 대상이 되었다.
주지청은 지금 봉황사라는 사찰에 들러 불공을 드린 후 세
가로 돌아가는 길이었다. 하늘은 그녀에게 말할 수 없는 아
름다움을 주셨지만 그 외의 모든 것마저 외모처럼 완벽한 것
만은 아니었다. 장미에도 가시가 있고 햇살이 비추는 찬란함
뒷면엔 그림자가 드리우는 법이다. 
혼인한 지 10년이 넘어선 지금까지 자녀를 낳지 못하고 있
었다. 한 여인에서 아내가 되었을 때 가장 얻고 싶은 것은 자
식이기에 그녀는 불공을 드리길 게을리 하지 않았던 것이다. 
그녀가 아름다울수록, 또한 그녀가 낳을 아이가 서문세가에
꼭 필요한 존재일수록 호위들의 무공은 강해질 수밖에 없었
고, 그래서 지금 호위하는 이들은 서문세가에서 내로라하는
이들로 구성되어 있었다.
마차가 길을 돌면서 서문세가의 금장식이 빛을 뿌리고 호위
무사들과 마부의 눈에 햇살이 정면으로 비춰졌다.
‘이럴 때 누군가가 기습해 온다면 매우 그럴싸하겠는걸. 나
라면 분명 이런 곳에 매복했을 것이다.’
제일 앞쪽에서 진행하던 호위 무사들의 우두머리인 철엽(鐵
葉)은 속으로 중얼거렸다. 오른쪽은 바위들로 높은 돌벽을
이루고 있었고 왼쪽으로는 수풀이 우거진 상태였다. 그늘에
있다가 귀퉁이를 돌면서 햇살을 정면으로 받게 되는 지점인
걸 감안할 때 수풀에 몸을 숨기고 기습을 한다면 이보다 더
기습하기에 좋은 장소는 없을 것 같았다. 게다가 방향이 전
환되어 앞쪽의 기습에 뒤쪽의 호위들과의 협공이 이루어지기
어려운 형상인지라 더욱 그렇게 느껴졌다.
철엽은 거기까지 생각이 들자 어느덧 매우 그럴싸하다는 느
낌에 막 입을 열어 부하들에게 경고를 보내려 했다.
“조… 헉……!”
조심하라는 말의 첫 마디만을 뱉어낸 후 철엽은 호흡을 삼
켜야만 했다. 왼쪽 우거진 수풀에서 7, 8개의 검은 그림자가
솟구쳐 올랐기 때문이다.
슈슈슉-!
얼굴부터 발목까지 복면에 흑의로 두른 습격자들은 맹렬한
기세로 살기를 드러냈다.
서문세가의 호위 무사들은 철엽을 제외하고는 미처 짐작조
차 못한 상황인지라 모두들 경악성을 토해냈고 놀란 말을 정
지시키며 매서운 기세로 뻗어오는 검세를 피하느라 정신이
나갈 지경이었다.
시쉭∼
차창!
휘이이잉-
검기가 쏘아지고 검들이 부딪쳤고 놀란 말들이 앞발을 들며
어디로 이동해야 할지 몰라 하며 일대 혼란이 일었다.
크헝…….
제일 앞쪽에 철엽이 타고 있던 백마의 목이 기습자 중 한 명
의 검에 의해 날아갔다. 목이 날아간 백마는 미처 울부짖음
도 다 끝내지 못했고 쑤아아∼ 하는 소리와 함께 피분수를
뿜어냈다. 그 주위에 있던 다른 말들은 혼란 중에 있다가 피
가 튀는 모습에 더욱 놀라 미친 듯이 날뛰었다.
철엽은 말안장을 발판 삼아 위로 도약해 자신에게까지 번져
오는 검세를 피하고 땅으로 착지했다. 하지만 여전히 상황을
분석할 만한 여유는 없었다. 그러기엔 현실로 다가오는 검은
너무도 빨랐다.

 -누구냐?
 -무슨 일 때문에 우릴 공걱하는 것이냐?
 -미안하지만 죽어줘야겠어.

등등의 말 따위는 단 한 마디도 오고 가지 않았다. 이들은
모두 눈이라도 한 번 깜빡인다면 목이 날아갈 것이라 생각하
는지 그저 눈을 크게 뜨고 대적할 뿐이었다.
차창! 창창-!
검과 검이 부딪치며 검세가 사방을 회오리쳤다. 마차 뒤쪽
에 있던 네 명의 호위들도 어느새 합류했지만 우두머리인 철
엽은 이미 흑의인들의 실력이 월등하다는 것을 인정하지 않
을 수 없었다. 그는 이제 결단을 내려야 했다.
‘정말 이 방법은 사용하지 않으려 했건만 정녕 이렇게까지 
해야 한단 말인가. 으음…어쩔 수 없구나. 이 방법밖엔…….”
철엽은 검으로 복면인들의 공격을 간신히 막으면서 비장한
각오를 되새겼다. 여기서 조금이라도 머뭇거린다면 부하들은
모두 심장에 구멍이 뚫리거나 말머리가 날아간 것처럼 부하
들의 목이 날아갈 것은 분명해 보었다. 더 이상 선택의 여지
는 없었다. 오직 최후의 비책만이 있을 뿐.
철엽은 거칠게 검을 휘둘러 상대를 약간 떨어뜨려 놓은 후
한소리 기합성을 터뜨렸다.
“이입∼ 진천∼!”
그와 동시에 그의 왼손은 품으로 들어갔다 나왔다. 그리고
어느샌가 손엔 둥그런 붉은 구슬 같은 것이 쥐어져 있었다. 
그는 여지없이 구슬을 복면인들 사이로 던졌다.
흑의복면인들 중 누군가의 입에서 경악에 찬 함성이 터져
나왔다.
“피해라! 진천뢰다!”
그 말은 엄청난 효력을 발휘했다. 진천뢰는 애들이 구슬치
기할 때 사용하거나 노리개로 사용할 만한 것이 결코 아니었
다. 붉은 구슬처럼 생긴 최대의 살상 무기로 외부로부터 충
격을 받으면 폭발하게 되는데, 거의 방원 5장(17미터)정도
까지는 폐허를 만들어 버릴 만큼 위력적인 대량살상무기인
것이다.
실제 흑의복면인들 중에 어느 누구도 진천뢰를 본 사람은
없었다. 하지만 강호인들이 대개 그러하듯 그 형상과 위력은
낱낱이 들어 알고 있었다. 그것은 그들 사부나 그들 전대 고
수들의 입에서 전해 내려온 것이었다. 그때마다 사부와 전대
고수들은 심각한 눈빛과 진지한 어조로, 혹은 공포를 애써
감추려고 했던 것도 그들은 모두 기억하고 있었다. 

“기인 화전자 설총은 기이한 인물이었지, 암……그를 끝으
로 진천뢰를 제조하는 법을 아는 사람은 없게 되었다. 안타
까운 면도 있지만 강호를 위해선 잘된 일이라 할 수 있지. 하
지만 실전되었다고 안심할 순 없다. 언제나 붉은 구슬을 꺼
내는 자가 있다면 일단 피하고 보는 것이 상책이다. 알겠느
냐?”

이렇게 들어왔던 진천뢰! 바로 그 진천뢰가 눈앞에 나타났
으니 뛰어난 무공 실력을 갖춘 흑의복면인들이라도 달리 침
착해야 한다든지 깊이 생각해서 피한다든지 하는 따윈 찾아
볼 수 없었다. 그들은 자신들의 능력 이상으로 신법을 발휘
해 분분히 사방으로 흩어졌다. 물론 서문세가의 호위들도 몸
을 뺀 것은 당연지사였다.
잠시 후……
콰광-!
놀랍게도 지축을 흔드는 굉음, 폭발로 인해 불어닥치는 거
센 바람… 따윈 어디에도, 그 어디에도 찾아볼 수 없었다. 
그저 무슨 일이 있었냐는 듯 고∼ 요한 침묵만이 주변을 맴
돌 뿐이었다. 
천지가 뒤집히는 듯한 폭발을 기대했던 흑의목면인들은 기
다리고 기다려도 아무런 소리도 들리지 않고 정적만이 감돌
자 의아함에 가득 찼다. 하지만 아직 확인하기엔 두려움이
앞섰다.
‘불발인가?’
‘불발일 때가 더 무서운 법이지.’
‘이거 너무 늦게 터지는 거 아냐?’
궁금함이 두려움을 끝내 이겨내자 그들은 머리를 빼꼼이 내
밀고 살피기 시작했다. 그들의 눈에 중앙에 덩그러니 놓여 있
는 진천뢰라고 착각했던 노리개 붉은 구슬이 화사한 미소를
(?) 짓고 반짝거리는 것이 보였다. 그와 함께 그들은 멀리 뽀
얀 먼지를 일으키는 광경이 언뜻 시선에 잡히는 것을 느끼고
그쪽으로 황급히 고개를 돌렀다. 거기엔 - 서문세가라고 거창
하게 금장으로 새겨진 백옥빛 마차를 - 훌훌 팽개치고 멀리
신바람을 내며 줄행랑을 치는 열 명의 호위들의 뒷모습이 아
스라이 보였다.
다다다닥…….
어찌나 열과 성의를 다해 지극정성으로 도망치는지 일곱 명
의 복면 습격자들은 이 어처구니없는 광경에 입조차 벌리지
못하고 게슴츠레하게 가만히 그쪽만 바라보았다.
이젠 어느새 그들의 모습은 점으로 보였다가 아예 시야에서
사라졌고, 그들이 일으킨 먼지조차 서서히 가라앉고 있었다. 
그때서야 흑의복면인들은 대충 상황을 파악했고 지금 이 상
황이 도무지 이해할 수 없다는 듯 마차를 한번 쳐다보다가
호위들이 사라진 곳을 바라보다가 또다시 진천뢰라고 속았던
붉은 노리개 구슬을 바라보았다. 잠시간의 침묵 속에 그들
각자는‘호위’의 사전적 의미를 되새겨 보았다.
호위란 무엇인가?
<따라다니며 곁에서 보호하고 지켜야 하는 자들.>
<죽기를 각오하고 자신이 모시는 이를 위해 한 몸 아까워
하지 않아야 할 자들.>
이것이 강호상의 도의적인 호위의 뜻이며 사전적 의미의 호
위이기도 하다. 
일곱 습격자들은 하나같이 분노에 사로잡혀 치를 떨었다.
비록 호위들이 도망가지 않았다면 당연히 자신들이 목숨을
앗았을 테지만 지금 현재 드러난 상황을 대하고 있자니 사돈
남 말 하듯 괜히 화가 치밀어 올랐다.
장난감 같은 붉은 구슬(아까는 위급한 상황인지라 위협적으
로 느꼈으나 지금은 애교스럽게 햇살에 반짝되는 것이 영락
없이 장난감 그 이상도 그 이하도 아니었다), 검이 곧 나라는
말을 비웃기라도 하듯이 호위 무사들이 던지고 간 주변에 흐
트러진 검들. 그리고 맥없이 호위를 잃고 정지해 버린 백옥
빛 마차…….
휘이잉∼
흑의복면인들에게로 한줄기 시원한 바람이 옷자락을 휘감
아 돌았다. 원래대로 하자면 기습을 성공적으로 마쳐 기쁨에
들뜨고 마차 안의 미녀를 얻을 생각에 침을 흘려야 하겠지만
왠지 모를 허탈감에 어찌해야 할지 몰랐다.
그들은 한동안 그렇게 서로 아무 말도 못하고 호위들이 사
라져 간 곳만을 바라보며 깊은 회한에 잠겼다. 불가의 제자
들이 수없는 나날 불경을 외우고 공을 쌓아 느낄 법한 인생
무상의 이치가 가슴으로 느껴지는 순간이었다. 그 시간은 매
우 짧았지만 느낌상 세상이 멈춰 버린 듯, 혹은 시간이 정지
해 버린 것만 같았다.
휘이잉∼
‘정말… 너무도… 열심히 도망가 버렸구나.’
어이없기도 했고…
‘뭐, 저런 것들이 다 있냐.’
한숨이 새어 나왔으며…
‘서문 가주와 마차 안에 있을 주 부인이 불쌍하구나.’
연민마저 피어났고…
‘너희가 진정… 호위냐? 죽을 힘을 다해 맞서 싸워 그 한몸
희생해야 하는 놈들이……!’
분노마저 느껴졌다.
끝내 서문세가의 호위들이 사라져 간곳에는 먼지마저 없어
졌고 그 여운마저 잦아들었다. 그때서야 비로소 습격자들은
어느 정도 제정신으로 돌아왔다.
그럼 과연 이들은 무엇인가?
이들은 사실상 원래‘복면을 한 일곱 흑의인들’이라는 말보
다 더 어울리는 별호를 가지고 있었다. 그것은 바로‘하북칠
살’이었다.
하북칠살은 하북에서 이름을 얻기 시작해 악명이 퍼져 나가
게 되었는데 같은 핏줄을 타고나지는 않았지만 서로 한 핏줄
보다 더한 열정을 지니자며 의기투합해 뭉쳐 다녔다.
그들 중 우두머리는 40대 후반의 강인한 인상을 지닌 부백
경이었다. 그는 상당히 괴이쩍은 인물이었는데, 그의 별호가
적반하장(賊反荷杖)이라는 것으로 그의 과거를 어느 정도 설
명할 수 있을 것이다. 
지금 이 순간 적반하장 부백경은 침묵을 깨고 참았던 분노
를 뜨거운 심장으로 외쳤다.
“야이, 새끼들아∼ 거기 서지 못해∼ 야, 새끼들아∼!”
그는 너무 어이가 없어 화도 못 내고 있던 상황을 곱씹어보
다가 그래도 못 참겠는지 이미 속절없이 떠나 버린 호위들이
사라진 곳을 향해 사방으로 침을 튀기며 외쳐댔다. 
“이 나쁜 놈들아! 네놈들이 그러고도 남은 생을 두 발 뻗고
잘 수 있을 것 같으냐∼ 하늘이 가만두지 않을 것이다. 이놈
들아∼ 이 무심한 놈들……!”
솔직히 나쁜 것으로 치자면 어찌 도망간 서문세가의 호위들
이 부백경과 비교될 수 있겠는가. 물론 호위들도 무책임한
행동을 보인 것이 사실이었지만 천벌 운운하며 저주를 퍼붓
기엔 부백경의 그동안의 행적은 너무도 악랄해 어처구니없는
일이 아닐 수 없었다. 오늘과 같은 습격만 하더라도 서문세
가의 안주인 주지청을 사로잡아 못된 짓을 하려고 한 것이
아니던가 말이다. 하지만 그는 역시 적반하장이라는 별호에
걸맞게 욕설을 멈추지 않았다. 
“서문 가주가 네놈들에게 꼬박꼬박 밥을 먹여주었단 말이지
∼ 불쌍하다, 불쌍해∼ 아주 배운 놈들 하고 많이 가진 놈들
이 더하다니까. 에이, 퉤∼”
부백경은 악을 버럭버럭 질러대자 어느 정도 차가 가라앉아
그제야 주위를 돌아볼 여력이 생겼다. 하지만 열받는 일은
안타깝게도 그것으로 끝난 것이 아니었다. 
부스럭부스럭.
흙더미가 쓸리는 소리에 하북칠살은 소리난 쪽으로 고개를
돌렸다. 거기엔 마차를 몰던 늙은 마부가 하북칠살의 눈길을
피해 몰래 높은 언덕을 넘어가려다 발이 미끄러져 주르르 밀
려났다가 다시 허둥대며 올라가고 다시 주르르 밀려나는 일
을 반복하고 있었다.
마부는 백발이 성성했으며 60대 후반 정도로 보였다. 그는
뒤쪽에서 뭔지 모를 심상치 않은 시선이 닿는 것을 느껴 오
르던 몸짓을 멈추고 고개를 돌려 하북칠살 쪽을 바라보았다.
아직 복면을 쓴 상태였지만 그들의 눈빛은 살을 떨리게 하기
에 충분했다.
일순 마부는 몸을 돌리고 오른손으로 머리를 긁으며 멋쩍은
미소를 보냈다. 
배시시∼
천고의 명언이 있잖은가, 웃는 낯에 침 뱉지 못한다.
이길 만한 능력도 재주도 없는 마부가 지금 믿을 수 있는 것
은 오로지 천고의 명언뿐이었다. 간신히 서문세가에 대한 실
망을 삭이고 있던 부백경과 그 아우들은 기가 막혔다.
“허허… 거참…….”
“말세구먼, 말세여.”
“이건 좀 너무한 거 아니야?”
“서문세가의 앞날이 훤하군.”
“저것들을 믿고… 쯧쯧쯧.”
“역겹다, 역겨워.”
어떻게든 마차를 몰고 조금이라도 도망쳐야 할 마부의 사명
은 잊은 채 오로지 한 몸 살아보겠다고 언덕을 넘으려는 모
습은 구역질나는 모습이 아닐 수 없었다. 하지만 그런 중얼
거림 중에도 늙은 마부는 연신 멋쩍은 웃음을 날리며 언덕을
기어오르려 안간힘을 썼다.
‘음마, 저거 보게… 계속 저러네.’
부백경이 기가 막혀 속으로 중얼거리다가 짧게 말했다.
“늙은이를 데려와라.”
그 말이 떨어짐과 동시에 두 사람이 신법을 펼쳐 마부 쪽으
로 다가가 붙들었다.
“살려주세요, 살려주십시오∼ 저는 도망치려고 했던 것이
아닙니다∼”
곧바로 마부는 잉팔이 잡힌 채 숨이 넘어갈 듯 변명했다. 
“전 그저 다리가 근질거려 언덕에 비벼보려고 했던 것뿐이
라구요. 무릎 쪽이 가려울 때는 이렇게 올라가다가 주르르
미끌리고 또 올라가다 미끌리면 아주 시원해지거든요. 진짜
라니까요.”
역시 마부는 하북칠살을 실망시키지 않았다
‘도무지 이런 말도 안 되는 변명을 지어내다니…….’
세상천지에 널리고 널린 수많은 변명 중에서 마부가 생각해
낸 변명은 정말 너무나 유치했다. 하북칠살은 다시 한 번 불
가의 해탈에 버금가는 무상함을 느끼며 아무런 생각도 떠오
르지 않았다. 정말이지 아까 멋쩍은 미소를 지을 때부터 알
아 왔어야 했었다.
늙은 마부는 짐짝처럼 질질 끌려와 부백경 앞에 이르렀고,
잔뜩 간덩어리가 움츠러든 표정으로 눈알을 두리번거렸다.
그의 눈빛에는 어떻게든 이 험난한 역경 속에서 살아남아야
한다는 가슴 절절한 의지가 가득 담겨 있었다. 그 처절한 눈
빛에 두목 부백경이 혀를 찼다.
“끌끌끌… 서문세가를 보잘것없이 생각한 것은 사실이지만
설마 이 정도일 줄은 몰랐구나. 호위들은 제 한 목숨 부지하
겠노라고 힘 한번 쓰지 않고 줄행랑치고 마부라고 하는 놈도
호시탐탐 도망갈 생각만 하니 서문세가가 강호에 존재하는
의미가 무엇이란 말인가.”
부백경의 목소리에는 영웅호걸의 기운마저 펄펄 풍겨날 지
경이었다. 뭔가 바뀌어도 상당히 바뀐 것이 아닐 수 없었다. 
그는 더욱 목소리를 높였는데, 짐짓 혼자 비통에 젖어 외치
는 듯 보였으나 실제 속뜻은 다른 곳에 있었다.
부백경이 실제 정의의 사도와 같이 외침은 마차 안에서 부
들부들 떨고 있을 서문세가의 안주인이 들어주길 바라는 뜻
이 강력히 숨겨져 있었다.
“그렇다. 역시 나의 생각은 옳았다. 이리도 썩어빠진 곳에
어찌 미녀를 머물게 할 수 있겠는가. 오직 영웅만이 미녀를
차지할 자격이 있는 법이다.”
그리고 노골적으로 백옥빛 마차 쪽을 바라보며 말을 이었다. 
“세상 어느 누가 있어 그대를 맞이할 수 있겠는가. 나는 이
제부터 그대를 아내로 맞아들이고 영원히 지켜주겠노라.”
이 말인즉, 부백경이 수하이자 아우인 이들을 데리고 서문
세가의 마차를 습격한 까닭이었다. 
주지청의 미모는 아까도 언급되었던 바와 같이 아직도 10년
전과 그리 큰 차이가 없을 만큼 빼어났다.
하북칠살은 약 두 달 전부터 치밀하게 계획을 세웠고 그들
의 목표는 완전 범죄였다. 근자에 들어 사파의 세력이 약화
되어 감에 따라 크게 활동을 하지 않던 부백경 일당은 개 버
릇 남 주냐? 라는 말이 세인들에게 잊혀질까 두려워서인지
걸국 이렇게 나서게 된 것이다.
하북칠살은 주지청이 봉황사라는 사찰에 매달 한 차례씩 불
공을 드리러 왕래한다는 것을 알아내고 돌아가는 길 중 가장
인적이 드문 곳을 파악해 오늘 드디어 행동을 보인 것이었다. 
실제 마차를 호위하는 무사들 정도야 하북칠살의 상대가 되
지 않을 것은 뻔했고 그들을 깨끗이 죽여야 했으나 뜻밖에도
호위 무사들이 자신들만 살겠다고 도망쳐 버리는 예상 밖의
일에 지금은 어느 정도 맥이 빠져 버린 상태였다. 하지만 그
런 상태로 도망간 녀석들은 차마 이런 사실조차도 말하지 못
할 것이 분명했고 쫓아가 죽일 가치조차 느끼지 않는 그들이
었다. 심지어 하북칠살은 마차 안에서 떨고 있을 주 부인이
불쌍하게 여겨질 지경이었다.
하지만 서문세가인들이 내지르는 염장은 한도 없었고 끝도
없었다. 부백경이 마차 안에 있는 주 부인을 가리켜‘내가 그
대를 아내로 맞아들이겠다’라고 했을 때 부백경과 마차 사이
에는 묘하게도 잡혀온 늙은 마부가 자리하고 있는 상태였다.
쿠궁!
‘날…아내로 맞아들이겠다니… 이럴 수가……!’
마부는 그 말을 자신에게 하는 소리인 줄 알고 눈을 휘둥그
레 뜨며 떨리는 음성으로 말을 내뱉었다.
“네에? 어, 어찌 이 늙은이를 아내로 들이신단 말입니까? 저
는 남자입니다. 게다가 늙어서 힘을 제대로 쓰지도 못하고
잠자리도 부실합니다요…….”
늙은 마부는 곧 울어버리기라도 할 듯 심각하기만 했다. 그
말에 부백경과 여섯 명의 아우들은 황당함의 호수에 빠져 허
우적거렸다. 수영도 어지간히 자신있는데도 이 황당함의 호
수에서는 몸이 잘 움직여지질 않았다. 
세상에서 가장 답답한 인간을 뽑는 경연 대회를 한다면 단
연 발군의 실력으로 늙은 마부는 1위를 차지할 것이 당연해
보였다. 늙은 마부는 지금 죽을지 살지도 모른 채 전혀 상황
을 파악하지 못하고 헛소리를 내뱉고 있는 것이다. 
부백경은 너무 어이가 없는지라 길고 긴 한숨과 함께 하늘
을 바라보았다. 하늘은 유난히 높고 맑았다.
‘이걸 여기서 그냥 죽여 말어……. 하늘이 참 파랗군.’
자신의 목숨이 왔다 갔다 하는 줄도 모르고 마부는 여전히
자신을 미녀라고 칭하고, 또한 아내로 맞아들이겠다고 한 줄
아는지 계속 말을 이어갔다. 
“마, 만일 제가 그리 필요하시고 정녕… 대인께서 원하신다
면… 이 가냘픈 한 몸 바쳐… 읍!”
늙은 마부는 더 이상 말을 하지 못했다.
인내심을 갖고 듣고 있던 부백경이 검지손가락을 쭉 뻗어
마부의 입술을 막은 까닭이다. 늙은 마부의 얼굴에 부끄러움
인지 송구스러움인지 옅으나마 홍조가 떠올랐다.
부백경은 이어 다른 쪽 손을 번쩍 들었다. 이제 가법게 내려
치기만 하면 일장에 마부의 머리통은 여름날의 수박처럼 깨
져 버릴 것이 분명했다. 하지만 부백경은 천천히 손을 내렸다.
“휴우∼ 그냥 가라 가, 미친놈아. 내 마음 변하기 전에 썩 꺼
져라.”
부백경으로서는 하도 어이가 없어서 죽일 만한 의욕도 생기
지 않았다. 살인을 하더라도 적절한 동기가 부여되어야 하는
법이다. 이렇게 죽였다가는 도리어 죽인 후에 허망함에 사로
잡혀 한동안 밥맛을 잃을지도 모른다고 생각했다.
늙은 마부는 자신의 귀를 후벼 파며 혹시 잘못 들은 것은 아
닌지 물었다. 
“네? 그냥 가라구요? 정말입니까요? 네? 이것이 꿈인지 생
시인지 믿어지지가 않습니다. 이렇게 기쁠 수가……!”
마부의 물음은 계속됐다.
“괜찮겠습니까요? 제 한 몸 바칠… 캑!”
짝-
소리가 마부의 뺨에서 터져 나왔다. 가라고 해도 가지 않고
대들듯이 묻고 있는 마부를 보며 부백경은 더 이상 참을 수
없었는지 뺨을 한 대 갈겨 버린 것이다. 
“제발 그만 하고 좀 가란 말이다∼!”
뺨을 얻어맞고 철퍼덕 소리와 함께 땅을 뒹군 늙은 마부는
그제야 정신이 들었는지 번개같이 일어나 일일이 하북칠살
모두에게 머리를 조아렸다.
“그럼 전 이만 가보겠습니다요, 감사합니다요. 복받으실 겁
니다요…….”
그러다 마부는 마차 옆으로 가더니 작은 소리로 안을 향해
중얼거렸다. 나름대로 마부 딴에는 소곤거린다고 하는 것이
었지만 하북칠살 같은 고수들이 듣지 못할 리 만무했다. 
“마님, 수고하십시오. 전 재수가 좋아서 이만 갑니다요.”
도대체 뭘 수고하라는 것인지, 뭐 잘 한 것이 있다고 저러는
지 하북칠살은 오히려 자신들의 속이 뒤집히는 것만 같았다.
이제 뜻밖의 습격자들의 공격을 받고 외간 남자에게 능욕을
당하게 될 처지에 놓이게 되었건만 대체 뭘 수고하란 말인가!
하북칠살은 각기 마음에서 뜨거운 것이 솟아나려 했다. 그
건 그들이 한 번도 가져 보지 못한 정의감 같은 분노였다. 
자신들도 나름대로 악행을 저지르는 데 최선을 다했지만 서
문세가의 인간들은 인간 같지도 않았다. 이건 해도 해도 너
무한다 싶었다. 아무리 자신들이 악당이고 포악한 무리들이
라고 하지만 이건 정말 아니었다. 적어도 수하요 가복이라고
한다면 이 정도는 해주어야 하지 않겠는가,

 -차라리 저를 죽이시고 주인 마님은 그냥 보내주십시오.
이 늙은이는 서문세가로부터 큰 은혜를 받고 이날까지 살아
왔습니다. 저는 죽어도 여한이 없으나 마님이 욕되게 된다면
어찌 살아 있은들 의미가 있겠습니까.

물론 이렇게 말했다고 해서 부백경을 비롯한 하북칠살이 박
수 갈채를 보내며 마부의 머리를 쓰다듬을 리는 만무하겠지
만 상식 이하의 행동에 마음 한구석이 시려왔다. 
‘정말이지 이 세상은 의리와 정이 사라지고 오로지 자신의
안위만을 위해 살아가고 있구나. 최소한 자신에게 주어진 일
만큼은 온 힘을 다해야 하지 않겠는가.’
부백경은 적반하장이라는 별호답게 마음 깊이 분노하며 굳
은 결의를 다졌다.
어느새 늙은 마부는 아까 오르려다 미끄러졌던 언덕 쪽으로
힘차게 달려가 혼신의 힘을 다해 기어오르려 했다. 하지만
그게 쉬운 일이 아니었다. 다 올랐나 싶으면 마지막 순간에
꼭 힘이 다해 주르르 미끄러졌고, 몇 번을 그렇게 하다가 힘
이 드는지 밑에서 숨을 헐떡거렸다. 그러다 자신을 바라보는
눈빛을 의식함인지 마부는 부백경과 그 일당에게 손을 한번
들어 반가운 표시를 하고서 다시금 언덕을 기어올랐다. 
그 광경은 애써 마음을 추슬렀던 부백경의 심경을 갈기갈기
찢어놓았다. 그럴 수밖에 없는 것이, 뒤쪽에 난 길로 그냥도
망치면 사실 편안히 도망갈 수 있는데도 불구하고 집요하게
언덕을 넘으려 하는 것이 기가 막혔던 것이다. 심지어 도대
체 왜 저러는지 이해할 수가 없을 지경이었다. 
마부는 두 번 정도 더 실패를 맛본 후에 비로소 뒤쪽으로 달
아날 생각을 한 건지 냅다 뛰기 시작했다. 그는 뛰면서 혹시
뒤쫓아올 것이 염려되었는지 연신 뒤돌아보았다.
“헉헉헉헉!”
앞을 보고 뛰어도 시원찮을 판에 뒤를 연신 돌아보다 보니
제대로 달릴 수 있을 리 만무했다.
결국 마부는 튀어나온 돌부리를 보지 못하고 걸려 넘어지고
말았다. 
쿵!
소리만 들어도 어지간히 충격이 있을 법했다. 하북칠살은
저것이 언제까지 지랄을 할 것인지 신기한 듯, 혹은 미치겠
다는 듯 바라보았다.
한동안 죽은 듯 움직이지 않던 마부는 어깨를 꿈틀대더니
꾸역꾸역 일어섰다. 마부는 다시금 돌아보며 씨익 웃으며 뭐
가 좋은지는 모르겠지만 손을 흔들고는 황급히 달리기 시작
했다. 하지만 어찌나 위태롭게 달리는지 하북칠살 모두의 마
음속에‘제발 넘어지지나 말아라’라는 응원을 불러일으킬 지
경이었다. 
한심하다는 듯 바라보던 부백경은 마부의 모습이 끝내 시야
에서 사라진 후에 괴성을 질러대기 시작했다.
“으아악! 으악∼ 아아악∼!”
잠시 동안 방방 뛰며, 발로 땅을 거세게 짓밟으며 울부짖었
다. 온몸이 근질거려 미칠 것만 같았다. 한참이나 뛰며 발악
하던 부백경은 문득 마차 안에서 기다리고(?) 있을 여인에게
생각이 미쳤다. 그는 스스로에게 주문을 걸듯 중얼거리며 마
음을 가라앉히려 애썼다.
‘그녀가 다 보고 있지 않은가, 체통을 지켜야 한다. 암, 그렇
고말고. 본연의 임무다, 본연의 임무. 본연의 임무를 잊어선
안 된다. 저놈들은 모두 본연의 의무를 잃었다. 난 절대 잊어
선 안 된다. 나는 조금도 마음이 흐트러져서는 안 된다. 아무
렴. 그럴고말고, 본연의 임무!! ’
주문은 효과가 있는 듯했다. 부백경은 자세를 바로잡고 숨
을 몰아된 후 허망해진 마음을 떨쳐 버리고 본래의 취지를
북돋았다.
“크하하하하… 본연의 임무다∼”
그는 웃음소리와 함께 우울한 심정을 날려 버리고 본연의
임무를 떠올렸다. 
본연의 임무, 그것은 바로 서문세가의 안주인 주지청을 자
신의 아내로 맞아들이는 일이었다. 별호인 적반하장이라는
말에서부터 알 수 있듯이 그는 잽싸게 기분을 전환시켰다.
굳이 답답한 서문세가의 호위들과 마부의 일을 가지고 한숨
짓고 있을 순 없었다. 
“자, 모두 복면을 벗도록 해라.”
만에 하나 신분이 노출될 것에 염려해 복면을 쓴 것이었으
나 이제 아무도 방해하는 자가 없었다. 아름다운 여인 앞에
서 거부감과 두려움을 안겨줄 복면을 보일 필요는 없는 것이
다. 부백경과 여섯 아우들이 일제히 복면을 벗었다. 얼굴들
이 세상에 모습을 나타냈다. 
‘복면은 역시 혐오스럽지.’
부백경은 그렇게 중얼거렸지만 드러난 얼굴들은 부백경의
걱정이 하나마나 한 짓이란 것을 보여주고 있었다. 
그 험악함이란…….
안타깝게도 차라리 영원토록 복면을 쓰고 있는 것이 더 멋
지고 사내답게 보일 터였다. 그중 특히 부백경의 용모는 압
권이었다. 그의 얼굴엔 불쑥 튀어나온 곳이 한두 군데가 아
니었는데, 어지간히 튀어나올 가능성이 있는 곳들은 다 튀어
나온 것만 같았다. 눈과 관자놀이, 그리고 광대뼈, 입술, 심
지어 이마와 뒤통수까지 튀어나온 상태였다.
아마도 황제가 부백경을 보았다면 이렇게 말하지 않았을까,

 -그대는 강호의 안녕과 중원의 번영을 위해 죽는 그날까지
복면을 하도록 하라. 내 특별히 그댈 위해 눈 주위에 황금 테
두리가 되어 있는 복면을 선물하겠다. 참으로 다시 봐도 그
대의 얼굴은 살아 있는 재앙이로고…….

“으하하하……!”
부백경은 활기 찬 웃음을 토하고 두 손을 깍지 끼어 앞으로
두 번 밀고 위로 쭉 밀어 을려 몸을 풀어 활기 찬 동작을 선
보인 후 음흉한 눈빛으로 마차를 바라보았다. 어느덧 백옥빛
마차를 바라보는 그의 눈은 투시안으로 변해 있었다. 
버언쩍.
투명 창이 열리면서 너풀거리는 선녀의 옷을 입고 수줍은
미소를 짓고 있는 여인의 모습이 한눈에 들어왔다. 
‘흔히 심장이 터질 것만 같다고 말하는 것은 바로 이런 기분
인가 보구나.’
그는 심호흡을 하며 아름다운 여인의 모습을 상상했다. 사
람이 사랑에 빠지면 시인이 된다고 했던가. 부백경은 헛기침
을 한 후 곧바로 시를 지어 읖기 시작했다. 

수줍은 듯 웅크리고 앉은 그대의 모습은
선녀와 같구려.
그 어느 누가 있어 당신에 비하겠으며
세상의 어떤 빛이 있어 그대의 눈빛과 견줄 수 있겠소.

하늘거리는 옷자락은
나의 몸을 감싸고
나와 그대를 하나 되게 하니,
이렇게 영원히 그대와 함께하고 싶구려.

저 하늘을 보오.
오늘 우리의 만남을 환영하듯
맑고 화창하지 않소이까?
좋구려.

우리 이제 영원히
함께하여 사랑하고 사랑받으며
그렇게 살아갑시다.
영원히 말이외다.

이제껏 시(詩)라고는 단 한 번도 읖어본 적이 없는 부백경으
로서 이 정도 읖은 것만으로도 사실 기적 같은 일이 아닐 수
없었다. 일제히 하북칠살 아우들의 박수가 터졌다. 
짝짝짝짝짝…….
“대단하십니다, 형님!”
“이러다 앞으로 시인으로 전향하시는 거 아닙니까? 감동 먹
었습니다요.”
“가슴이 뭉클해집니다.”
“두보와 이태백이 울고 가겠습니다요.”
“형수님도 안에서 감동의 눈물을 흘리고 계실 겁니다.”
어느덧 마차 안의 주 부인은 부백경의 아내로 정식 등록된
듯 형수로 불려져 버렸다. 
“우후∼ 우후후∼”
찬사 일색에 부백경은 가슴이 뿌듯해지며 손을 들어 답례했
다. 그는 다시금 환상 투시안으로 마차 안을 들여다보았다.
물론 그의 머리가 조작해 낸 얼토당토않은 영상이었지만 아
름다운 시(?)에 감동했는지 부인의 얼굴은 거의 맛이 간 듯
했다.
‘이토록 멋진 말을 생각해 내다니, 나란 놈은 너무 멋지지
않은가.’
스스로도 만족하며 고개를 끄덕였다. 흐뭇한 미소가 저절로
지어지며 마냥 군침이 돌았다. 
그때 일곱째 보만응이 헤헤거리며 말했다.
“형님! 벌써부터 입 가장자리로 침이 흐르고 있습니다요. 장
난 아닌데요? 헤헤.”
부백경이 흠칫하며 웃음을 멈추었다. 살기가 온몸에 짜르르
번졌다.
찌릿. 찌지짓.
보만응의 말은 너무 정확하게 표현되고 말아 부백경의 심기
를 불편하게 만든 것이다. 이럴 경우엔 사실 너무 정확하게
표현하게 되면 기분을 깰 확률이 높은 것이다. 특히 연장자
에게 하기엔 조금 무리가 있는 말이기도 했다. 
‘저 새낄 그냥 콱∼’
하지만 부백경은 간신히 참으며 살기를 거두었다. 
“만응! 넌 저쪽에 찌그러져 있어라.”
그의 행동 성향상 다른 때 같았으면 여지없이 날아차기 정
도로 면상을 갈겨 버렸겠지만, 오늘 보아온 일들이 계속 찜
찜했던지라 또 잡칠 우려가 있기에 간단히 주의만 주었다.
이제 대망의 순간이 다가온 것이 아니던가 말이다. 작은 일
에 마음 쓸 때가 아니었다.
그는 가만히 마차로 접근했다. 적과 대치하며 생사가 오가
는 순간에도 눈 하나 꿈쩍하지 않을 용기를 지닌 부백경이었
지만 지금은 심장이 두근거렸다.
‘과연 얼마나 아름다울까, 벌써부터 온몸에 흥분이 이는구
나.’
그는 오른 소매로 질질거리는 침을 닦고서 마차의 문 앞에
이르러 손잡이를 잡았다. 
코로 이제까지 맡아보지 못했던 기묘한 향기가 밀려들었다. 
어찌 보면 퀴퀴한 것 같기도 하고, 혹은 신비스럽게 느껴지
기도 하는 향휘었다.
‘향기도 죽이는구나.’
역시 천하제일미로 추앙받던 여인은 뭔가 달라도 달랐다.
“자, 이제 내가 그대의 보호자가 되어주겠다.”
부백경이‘∼되어주겠다’라는 말의 다 자와 함께 마차의 문
을 잡아당겼다. 그는 그런 짧은 순간에도 보호자라는 말을
매우 잘 선택한 것이라 확신했다. 그녀를 첫 대면함에 있어
서 이보다 더 믿음을 줄 수 있는 말이 있을까. 이미 서문세가
의 내로라하는 호위들은 줄행랑을 쳤고 마부도 온갖 지랄(?)
을 떨다가 도망가 버렸다. 그는 서문세가의 가주라 해도 크
게 두럽지 않았으며 그녀에게 강한 인상을 심어주고 싶었다.
벌컥-
문이 열렸다. 문이 열리는 것은 아주 찰나었지만 그 시간은
부백경에게 있어 달팽이가 높은 산을 넘는 것만큼이나 길게
느껴졌다.
‘살짝 치켜뜬 눈은 두려움과 모종의 기대가 뒤섞여 있을 것
이며 몸은 미세하게 떨리고 있겠지. 내 따뜻하게 안아주겠소.
자, 아무런 염려…….”
부백경의 생각은 계속 이어지지 않았다. 아니, 결코 이어질
수가 없었다. 현실이 그것을 용납지 않은 것이다.
“으게게- 커허헉!”
그는 감탄사 대신 괴이한 경악성과 신음을 뱉어내고 주춤거
리며 서너 걸음 물러섰다.
그는 의혹으로 가득 찬 눈을 하면서 자꾸만 지금 보고 있는
것을 부정하려 했다. 하지만 이건 현실이었다. 
부백경의 반응에 하북칠살의 아우들은 혹시나 암기나 단도
에 기습을 당한 것은 아닌가 싶어 일제히 부백경 곁으로 다
가왔다. 그들은 일순 마차 안을 바라보았고 그들 또한 부백
경이 그러했던 것처럼 마치 암기라도 맞은 듯 비틀거리며 물
러섰다.
“형님! 무슨 일이십… 허걱……!”
“괜찮으십니… 까악∼”
“무슨 일이기에… 허거거걱!”
“이건 대체 뭐냐… 마술이냐?”
그들의 반응은 말 그대로 경악이었다. 그건 바로 마차 안에
있어야 할 주지청의 모습은 온데간데없고 웬 떨거지 하나가
앉은 채로 씨익 웃고 있었기 때문이다.
그뿐이 아니었다. 거지는 한쪽 눈마저 찡끗거리는 것이 가
히 엽기 그 자체였다. 마차에 다가갔을 때 풍긴 퀴퀴한 냄새
는 바로 거지의 몸에서 비롯된 것이었음을 그제야 알 수 있
었다. 마차 안의 원래 향긋한 내음과 거지의 몸에서 나는 냄
새가 기묘하게 결합해 그런 냄새가 풍겨난 것이 분명했다.
“아하하… 오호호호호… 자기야∼ 많이 기다렸었어?”
그 추접스러움에 도무지 어울리지 않는 대사가 아닐 수 없
었다. 더욱 부백경의 창자를 긁어놓은 것은‘자기야∼ 많이
기다렸었어?’라는 말을 여성스럽게 꾸미지도 않은 채로 거지
가 말했다는 점이었다. 너무도 천연덕스럽게 남자 목소리 그
대로 말했는데 꿈에서조차 듣기 싫은 소리라 할 만했다. 그
목소리에 담긴 뜻은 마치 부백경이 아름다운 여인을 기다리
며 마음 졸였던 것이 아니라 거지 같은 한 남자를 만나기 위
해 고군분투한 것 같은 느낌을 갖게 만들었다. 
부글부글…….
부백경의 분노는 말로 표현하기 힘들 지경으로 끓어올랐다.
이제까지 화가 머리끝까지 차고 올라오는 것을 간신히 참아
왔던 그가 아니었던가, 하지만 이젠 그 누구도 어떤 상황도
말릴 수 없을 정도로 그는 분노가 치밀었다.
“으아악∼!”
광분하며 절규하는 가운데 부백경 주위는 일순간 피바다로 
일렁였다. 그 피바다 위에는 유유히 마차 한 대가 배라도 된 
듯이 유유히 떠 있었고 그 맞은편에 바다위를 둥실 뜬 채로 
부백경이 자리했다. 오직 부백경의 마음엔 마차 안에 있는 
거지를 피바다에 빠뜨려 죽이고야 말겠다는 생각만이 가득 차 
올랐다.
그는 이 순간 이성을 상실한 한 마리 짐승이 되었다.
사실 부백경의 마음도 납득하기 어려운 것만은 아니었다.
그는 이번 습격을 끝으로 강호에서 은퇴할 요량이었다. 
요즘 들어선 사파의 기운이 쇠락해지는 듯해 도무지 강호에
머물러 있기가 껄끄러운 상태였다. 하지만 이대로 맥없이 물
러나기엔 아쉬움이 남는지라 그는 은거하면서 좋은 부인을
얻고자 이런 계획을 세우게 된 것이었다. 부백경의 입장에서
보자면 이렇게 고명하고도 훌륭한 뜻을 품은 자신을 못 알아
주는 하늘과 세상이 밉기만 했다.
‘왜! 왜! 왜 하늘은 착하게 살고자 하는 나를 방해하려 함인
가!’
하지만 어쩌겠는가, 자신의 의사와는 관계없이 끌려가 죽을
때까지 곤욕스러움에 처할 주 부인과 마음 아파할 서문 가주
를 생각한다면 이런 부백경의 울부짖음 정도는 별것 아닌 것
이니 말이다. 
부백경의 뒤쪽에 있던 여섯 아우들은 부백경처럼 피바다 속
에 빠진 것은 아니었지만 머리가 갸우뚱거려질 수밖에 없었
다. 분명 봉황사에서 불공을 드리고 마차에 오르는 주지청을
본 후 지름길로 발길을 재촉해 이곳에서 기다렸었으니 더욱
의문에 찰 수밖에 없었던 것이다.
‘주지청이 역용술을 펼쳤단 말인가?’
‘아니면 주지청은 원래 거지였었나?’
‘주지청을 누가 가로챈 거야? 혹시 저 거지가?’
‘오, 이런 말도 안 돼.’
그들은 수많은 망상들을 떠올려 보았지만 명확한 답을 얻을
수 없었다. 그때 드디어 부백경의 발악이 시작되었다.
“아아악! 다 죽여 버릴 거야∼”
부백경은 그 자리에서 폴짝폴짝 뛰며 피바다의 핏물을 사방
으로 튀기며 자신의 머리를 쥐어뜯으며 광기에 사로잡혔고, 
급기야 마차를 부숴 버리기라도 하듯 손과 발을 어지럽게 
날렸다.
“아아아악! 세상이 싫다. 싫어∼! 이 거지 새끼, 널 죽여 핏
물에 푹 고아 삶아 먹어주마∼”
대형인 부백경의 분노가 너무 커서일까? 하북칠살의 아우들
은 차마 함께 손을 쓸 엄두를 내지 못했다. 누구든지 혼자 너
무 설치면 끼어들기 곤란하고 어찌할지 난감해지는 것이다.
기대가 크면 실망도 크고 그에 따른 분노는 더욱 커지는 법
이다. 그 분노가 밖으로 표출되면 초인적인 힘까지 발휘할
수도 있었다. 그런 분노에 끼어들 만한 공간은 어디에도 없
었다. 부백경은 거센 장력을 날려 마차를 부숨과 동시에 거
지를 향해 장력을 날렸다.
“다 죽여 버릴 테다! 으아아악!”
마차와 거지를 가리지 않고 장력이 난무했지만 마차 안에
있는 거지는 연신 웃음을 짓고서 흔들거리고 산산이 부서지
는 마차 안에서 나비가 날듯 지극히 평화롭게 너풀거렸다.
“오호호호… 자기야∼ 왜 그렇게 화났어? 으응?”
여전히 거지는 단어의 의미와는 다르게 투박한 남자목소리
로 목젖을 일렁이며 말했다. 그것이 부백경의 온몸의 신경을
박박 긁어놓은 것은 당연한 일이었다. 마차 여기저기가 파손
되고 형체가 사라질 즈음에도 여전히 마차 안의 젊은 거지는
유유자적이었다. 오히려 더욱더 자유로워지고 있다고 봐야
옳았고 친근감(?) 넘치는 말 또한 더욱 유창해졌다. 
“너무 기다리게 해서 우리 자기가 화났나 봐∼ 미안미안∼”
“으아악! 죽어라! 썅∼”
푸푹- 퍼펑-!
“화내는 모습도 너무 멋있어∼ 너무 멋지단 말야, 이렇게 멋
있어도 되는 거야?”
“으가가각! 크르르릉…….”
크르르릉은 부백정의 입가에 거품이 생성되어 끓어오르는
소리였다. 그의 분노는 이미 도를 넘어서고 있었다.
파팡! 파파팍-!
“호호호, 힘도 무척 세네. 밤엔 끝내주겠다. 그치? 그치, 자
기야?”
“씩씩… 씩씩… 죽이고 말 테다. 죽이고… 씩씩…….”
부백경은 한낮의 태양보다 더 뜨겁게 입에서 김을 토해내며
씩씩거렸다. 동네 아낙이 보았다면 어디서 밥을 짓고 있는
것인가라고 생각할지도 모를 정도로 실감나는 소리가 아닐
수 없었다.
어느덧 마차는 산산조각이 나버렸다. 하지만 부백경의 손길
은 아직도 멈출 줄을 몰랐다. 보통 때 같으면 자신의 이 무차
별적인 공격에 나비처럼 유유자적 피하는 상대에 대해 경계
했을 법도 한 상태였겠지만 그는 연거푸 다가온 일들 - 도무
지 말도 안 되는, 얼이 나갈 것만 같은 일련의 상황들 - 때문
에 지금 제정신이 아니었다.
그러나 그 뒤에서 이제까지의 광경을 바라보고 있던 뒤쪽의
여섯 아우들은 거지의 움직임을 보다가 일순 허리춤에서 시
선을 떼지 못했다.
쩌저적……!
얼음이 얼었다.
이미 그들의 표정은 얼음 그 자체로 변해 있었다. 만일 시원
한 물을 원하는 이가 있다면 지금 당장 달려와 그들의 얼굴
을 조각내 물에 넣는다면 무척이나 시원한 물을 마실 수 있
으리라. 얼음 조각은 차츰 참혹스럽게 일그러졌다. 
그들의 입가엔 모래라도 씹은 듯했는데 뱉어낼 수도 없고
삼킬 수도 없는 그런 난처한 지경에 처한 것만 같았다. 그들
이 보고 있는 것은 정확히 말해 거지의 허리춤에 매달린 세
개의 호리병과 하나의 검은 막대기였다.
강호고수들 중 호리병을 가지고 다니는 자는 수도 없이 널
려 있어 그리 대수로울 것은 없었다. 두 개의 호리병을 지니
고 다니는 사람까지도 그저럭 많이 있으리라 생각되었다. 
하지만 호리병을 세 개씩이나 주렁주렁 매달고 다니는 이는
그리 많지 않다는 점이었다. 게다가 그 작자가 거지라는 점
과 호리병 반대쪽에 검은 막대기를 지니고 다니는 자라면 단
한 사람밖에 없었다.
그들이 알고 있는 것은 그뿐만은 아니었다. 그 사람을 만나
면 되도록 신속하게 - 여기에서 신속함이란 잽싸게, 열나게,
온 힘을 다하여 젖 먹던 힘까지 다해, 인정사정없이… 등등
의 말들을 다 보탠 만큼보다 더한 신속함을 의미했다 - 도망
가야 한다는 것이었다. 
그의 이름인즉,

개방 방주 구주신개 표영!

얼굴을 본 적은 없지만 하북칠살은 소문으로 익히 들어왔고
은퇴를 심각하게 고려하게 만든 장본인이기도 했으니 그 당
황스러움은 말로 하기 힘들었다. 그들은 두 시진 전에 먹었
던 음식이 가슴에 걸려 버린 것만 같은 충격에 사로잡혔다.
‘씨파. 이거 뭐냐…….’
‘아, 제길… 인생 진짜 꼬이는구만.’
‘왜 이러는 거냐.’
‘아까 그놈들이 대책없이 도망갈 때부터 알아왔어야 했는데
…….’
‘진짜 그걸 마시라고 하면 어떻게 하나.’
‘아이, 씨발… 큰형님은 어쩌겠다고 아직까지 주먹을 날리
고 있는 거야. 아주 매를 버는구만, 매를 벌어.’
이들은 모두 낯빛이 시키멓게 변해 절망에 사로잡혔다. 만
에 하나 구주신개가 아니라면 괜찮겠지만 지금 펼치고 있는
신법을 보더라도 아닐 가능성은 희박해 보였다. 정말 잘못
걸려도 너무 잘못 걸린 것이다.
이들은 이제야 아까 호위들이 도망가고 마부가 우스꽝스럽
게 온갖 지랄을 떨었던 이유를 알 것만 같았다. 한마디로 연
출된 각본에 의해 철저히 조롱당한 것이다. 입 안이 텁텁해
지고 가슴속으로 꾸역꾸역 옷감이 밀려드는 듯 답답하기만
했다.
그들의 눈은 안타깝게도 정확한 것이었다. 유유히 부백경의
공격을 피하면서 온갖 애교스런(?) 말을 늘어놓고 있는 이는
진정 현 개방 방주인 표영이었던 것이다.
그럼 표영이 난데없이 서문세가의 안주인 주지청의 마차 안
에 있게 된 건 어떤 연유에서일까?
그건 이미 하북칠살이 이런 짓을 할 것에 대 한정보를 개방
이 알고 있었기 때문이다. 하북칠살의 넷째 동소는 술과 여
자를 좋아했는데 계획이 세워진 후에 기녀들과 어울리면서
술김에 말을 늘어놓게 된 것이다. 개방의 정보는 과거 노위
군 때와 비교할 수 없을 만큼 섬세해져 있었기에 그 말은 고
스란히 개방의 정보망으로 빨려들게 된 것이어서 표영이 오
늘과 같은 일을 계획하게 된 것이었다.
여기에서 잠깐!
진모산 백일봉의 개방의 앞날을 결정짓게 된 결전 이후의
상황을 살펴보도록 하자,

익히 알려졌다시피 표영은 반구옥에 감금된 사형 장산후를
비롯한 개방의 영웅들을 구하고 진모산 백일봉에서 뭇 중원
고수들 앞에서 노위군과의 일전을 치렀었다. 당시 노위군은
우사신공을 연마하여 상상하기 힘든 능력을 발휘했고 표영은
죽음에 위기에 처하게 되었다. 하지만 표영이 뱉어낸 한마디
말로 인해 노위군은 사부 엽지혼을 떠올리게 되었고 그만 연
민에 사로잡히게 되어 우사신공의 유일한 약점인, 즉 두 마
음을 품게 되면 주화입마를 당하게 되는 상태에 빠지게 되어
광기에 사로잡혀 스스로 목숨을 끊고 말았다.
이 일 후에 전 강호인들은 전대 방주 천상신개 엽지혼의 실
종에 대한 의문을 풀 수 있었고 개방이 왜 변하게 되었는지
에 대해 이해하게 되었다. 하지만 노위군이 깊은 자책감에
사로잡혀 너무 일찍 목숨을 끊는 바람에 혈곡이 어떤 식으로
개입되어 엽지혼을 죽게 만들었는지에 대해서는 밝혀지지 않
고 말았다. 그 후 표영은 정식으로 개방의 방주로 오르게 되
었는데, 그동안 노위군 아래 모여 지위와 권력을 얻고자 했
던 이들은 개방을 떠났으나 그 외 대부분은 오히려 더 강화
된 개방의 힘에 놀라며 뜻을 함께했다.
방주에 등극한 표영은 개방을 재정비하였을 뿐만 아니라 마
음속에 염두해 두었던 살수 조직들을 접수하는 일들을 수행
해 결국 강호에 드러내 놓고 청부 조직을 꾸려 나가는 이들
은 모두 개방 내로 흡수되어 버렸다.
그 와중에 특기할 만한 것은 표영이 개방 방주가 되기까지
함께했던 교청인은 원(?)대로 표영과 혼인을 하게 되었다는
점이다. 표영과 교청인 사이에는 생후 7개월이 돼가는 아들
은(恩)이 무럭무럭 자라고 있다. 
제갈호의 경우는 이젠 세가로 돌아가 집안을 더욱 견고히
하라고 표영이 명했지만 아직은 때가 되지 않았다면서 조금
더 머무르며 함께하길 원해 아직은 개방에서 중책을 맡고 있
는 입장이다. 또한 마교의 후예로 표영을 지존으로 모신 능
파와 능혼은 비록 무공이 폐쇄되긴 했지만 대법에 의한 주화
입마가 완전히 깨져 평온한 나날을 보내게 되었다. 불귀도의
안내자로 평생을 산 손패도 능파와 능혼의 뜻을 받아들이고
개방 내에서 걸인 수련을 총괄하는 담당자로 명성을 날리게
되었다.
이런 가운데 표영은 방주로 등극한 지 거의 2년여가 되어 가
면서 강호에 새로운 별호를 얻게 되었는데, 그것은 이름하여
구주신개(求酒神개)였다. 
뜻인즉, 술을 얻어먹고 싶어지게 하는 신통한 거지란 것이
었다. 그와 같은 별호를 얻게 됨은 표영이 온전한 각성을 이
루어 비천신공을 완성한 이후에 세 개의 호리병을 지니고 다
닌 데서 비롯되었다
세 개의 호리병에는 각기 다른 것들이 들어 있어 각 호리병
마다 쓰임새가 달랐다. 예를 들어 극악무도한 인간들을 대함
에 있어서는 세 번째 호리병을 사용했다. 거기엔 지독한 악
취가 나는 구정물이 담겨 있어 그런 종류의 인간들에게는 꼭
한 잔씩 따라주곤 했다. 그렇기에 자신이 조금이나마 극악무
도하다고 생각되는 강호 인물들은 표영을 마주치는 것을 제
일 싫어했다.
지금 하북칠살의 여섯 아우들의 얼굴이 하얗게 질린 것도
사실은 세 번째 호리병 때문이랄 수 있었다. 
두 번째 호리병 같은 경우는 그나마 세 번째보다는 낫다고
할 수 있지만 사실 낫다고 하기엔 민망한 것이었다. 거기엔
개들이 먹고 남긴 국물을 담아두어 마시게 하였는데, 주로
파렴치한이나 딱 봐서 개만도 못한 놈들이다 싶으면 정성스
레 따라주곤 했다. 물론 구정물보다야 낫다고 혹자는 생각할
지 모르지만 가끔 날씨가 덥거나 기간이 오래되면 국물이 쉬
어버리는 경우가 발생하기에 그럴 때 재수없이 걸린 사람은
세 번째 호리병보다 더한 곤욕을 치러야만 했다. 
마지막으로 첫 번째 호리병은 무엇인고 하면, 영웅호걸들이
마실 수 있는 것이 담겨져 있었다. 거기엔 청향주가 담겨 있
는데 이 청향주는 중원에서 술 조제의 달인이라 불리는 종무
가 특별히 표영을 위해 정성스럽게 만든 것이었다. 종무는
개방의 장로가 된 묵백의 절친한 친구로 개방의 이야기를 듣
고 감동하여 매달 일정량의 청향주를 보내왔다. 그렇기에 첫
번째 호리병에 든 청향주는 종무가 특별히 주조했다는 의미
와 함께 표영이 따르는 술이란 의미가 결합되어 강호에서는
그 술을 받는자야말로 진정 영웅의 대열에 들 수 있다고 생
각하기에 이르렀다.
퍼퍼펑… 퍼펑!
부백경은 뒤쪽의 아우들과는 달리 아직까지도 이성을 찾지
못했다. 그는 그저 거센 장력을 미친 듯이 날려대느라 정신
이 없을 지경이었다. 이러한 맹렬한 공격에도 불구하고 뒤쪽
에서 퀭한 눈동자로 바라보는 아우들은 걱정과 염려만이 가
득했다. 함정도 이런 함정이 없는 것이다.
이때쯤 표영은 마무리를 지어야겠다고 생각했다.
“호호… 하도 손 운동을 많이 해서 어깨가 아프시겠네요. 안
마라도 해드려야겠는 걸요.”
표영이 다시 아양과 애교를 떨었다. 그것은 세상천지에 비
위가 세다는 사람들을 다 모아놓더라도 어느 누구도 견디기
힘든 느글거림이랄 수 있었다. 부백경은 특히나 얼굴은 그래
도 별호가 적반하장인지라 스스로는 늘 섬세한 남자라고 생
각해 온 터라 속이 울렁거리며 아침에 먹었던 국거리가 솟구
치려 했다. 
“우욱∼ 욱!”
퍼펑! 퍼펑!
장력이 공기를 째는 소리와 구역질하는 소리가 절묘하게 어
울려 박자를 이루었다. 거기에 표영은 한 박자를 더해 우욱
∼ 하는 소리가 끝날쯤엔 후렴식으로‘호호호’하고 웃어주
었다.
쉬식-
신법을 펼치며 장력 사이를 누비던 표영의 오른손에 어느덧
타구봉이 들렸다. 이제 안마를 해주겠다는 약속을 지키려 함
이었다. 타구봉이 나옴과 동시에 부백경은 개가 되고 말았다.
뒤쪽에 여섯 아우의 몸이 흠칫하고 떨었다.
‘이젠 진짜 큰일 났군.’
‘어떻게 한담…….’
‘이대로 지켜만 봐야 하는 건가…….’
모두가 망설이는 가운데 시선은 하북칠살 중 서열 이 위인
둘째 염독고에게 쏠렸다. 염독고로서는 아우들의 질문이 담
긴 시선을 받으며 이를 악물었다.
‘그래. 까짓껏 개방 방주가 별거냐, 제아무리 구주신개라고
해도 우리 일곱이 온 힘을 다해 싸우면 승산이 없는 것도 아
니다.’
염독고가 이렇게 마음을 다지고 있을 때 어느덧 부백경은
여러 군데를 얻어터지고 있었다. 
파팍! 팍팍!
“호호호, 어깨를 두드리고 다음엔 목, 이번엔 겨드랑이…….”
표영의 공격은 어깨를 가리킬 때는 정확히 어깨를 강타했고
목을 말하고선 바로 목을 가격했지만 너무 현묘하게 움직이
는지라 부백경은 피해내지 못하고 연신 순서대로 얻어맞았다.
얻어맞은 곳의 통증도 통증이었지만 연신 호호호거림에 부백
겅은 끝내 참지 못하고 구토를 하고 말았다.
“우에엑∼”
힘찬 분수였다. 부백경이 뿜어낸 줄기(?)는 너무도 힘차고
굵어 마치 그것으로 공격을 해보겠다는 뜻인 줄 착각할 지경
이었다. 그 광경을 지켜보는 염독고를 비롯한 아우들은 황당
함에 빠져 허우적거렸다. 세상에 살면서 이렇게 추접한 경우
는 처음이었다. 아무리 존경하는 형님이라도 이건 너무한것
이었다. 구주신개를 보며 비록 자신들의 비위도 뒤틀리긴 했
지만 대형은 구주신개보다 더 더러웠다. 그래도 대형이라면
참았어야만 했다.
방금 전까지 전의를 불태우며,
‘이제껏 하북칠살은 약하다는 소리는 들어보지 못했다. 과
거 오독문의 네 명의 장로들과 싸울 때도 압도했던 우리가
아니던가.’
라고 속으로 중얼거리던 둘째 염독고는 앙다물었던 이를 풀
고 강렬한 시선도 내리깔았다. 
스르르르…….
뛰어들고 싶은 마음이 온데간데없이 사라져 버린 것이다.
그것은 염독고뿐만이 아니었다. 모두들 마음 같아서는 터벅
터벅 혼자서 어디론가 정처없이 걸어가고 싶었지만 차마 그
렇게 하지는 못했다
“휴우∼ 세상 더럽네.”
“살맛 안 나는군.”
“인생이란 게 다 그런 거 아니겠어.”
“삶이란 대체 무엇이냐?”
“누가 세상을 아름답다고 했는가.”
“모든 것이 다 헛된 거지.”
이들은 작은 소리로 제각기 한 마디씩 내뱉는 것이 한 삼십
년씩은 도를 닦은 사람들만 같았다. 아직도 간헐적으로 우에
엑거리는 소리에 호기심을 억누르지 못하고 바라보고 더욱
마음만 처연해졌다. 그런 와중에 염독고가 위로의 말을 던졌
다.
“자, 모두 자리에 앉아 마음을 비우고 가만히 기다리도록 하
자꾸나.”
도망가 볼까도 생각했지만 아까 서문세가의 호위들이 다다
닥거리며 도망가던 뒷모습이 잊혀지지 않아 도망갈 마음도
없었다.
모두는 긴장 속에 서 있다가 염독고의 말에 따라 자리를 잡
고 앉았다. 어느덧 전면의 상황은 끝을 향하고 있었다. 부백
경의 몸은 끝내 연타를 당하고 바닥으로 허물어졌다. 하북칠
살의 명성이 땅바닥에 곤두박질 치는 순간이었다. 부백경이
바닥에 모로 누워 할딱거리는 숨을 내쉬고 있는 것이 여간
불쌍한 것이 아니었다. 그것을 바라보는 하북칠살의 아우들
의 마음에 연민의 감정이 피어났다.
하지만 그것도 잠시,
주르르륵…….
공교롭게도 부백경은 하북칠살의 아우들이 앉아 있는 방향
으로 누워 있게 된 것인데 그의 입에서 진득한 침이 입가로
흘러내렸다. 
‘뭐, 뭐냐……!’
‘너무하잖아!’
‘아이 씨…….’
방금까지 불쌍하게 바라보던 아우들은 참담함에 사로잡혀 온 
인상을 찌푸리며 서로 얼굴에 주름 많이 잡기 경쟁에 돌입했
다. 적나라한 광경은 비참하면서 추잡하기 이를 데 없었다.
표영의 공격이 그것으로 끝났다면 대충 이 정도에서 불쌍함
이 마감되었겠지만 아쉽게도 표영의 타구봉은 쉬지 않았다. 
파팍파팍!
“어때? 시원해∼ 좋지요? 호호호…….”
부백경은 할딱대다가 몽둥이에 한 대씩 얻어맞을 때마다 몸
을 꿈틀거렸고 간헐적으로 붕어처럼 눈을 천천히 끔뻑거렸다. 
아마 눈만 따로 집중적으로 보고 있자면 영낙없이‘저건 붕
어야!’라고 소리쳐도 이상할 것이 없어 보일 지경이었다.
파파파팍…….
부백경의 몸이 꿈틀거렸고 입에서는 거품과 함께 위에 남아
있던 최종적인 음식물들이 삐질삐질 새어 나와 뺨을 타고 바
닥으로 떨어졌다.
“오호∼ 이거 배가 부르신가 보군. 음식을 버리면 곤란하지.”
파파파팍!
표영이 끝을 맺듯 부백경의 머리를 세 번 타구봉으로 가볍
게 두들긴 후 큰 소리로 웃었다.
“하하하!”
하지만 표영의 웃음과는 반대로 하북칠살의 여섯 아우들은
고개를 떨구었고 그중 몇 명은 손가락으로 땅바닥을 무의미
하게 긁고 있었다. 이젠 그 악랄한 처분만을 기다리는 신세
가 된 것이다.
“자, 네놈들에게 선물을 주도록 하마. 네놈들 표정을 보아하
니 굳이 설명하지 않아도 될 것 같군. 크큭.”
‘드디어…….’
‘올 것이 오는구나.’
‘난 과연 살아갈 수 있을까?’
이들은 모두 눈동자를 불안하게 움직이며 장래에 대해 염려
했다. 세 번째 호리병의 내용물을 먹은 후에 죽었다는 경우
는 단 한 번도 들어보지 못했다. 하지만 그보다 더한 소문이
강호를 휩쓸고 있지 않은가. 어떤 사람은 식사를 할 생각도
하지 않고 1년 내내 물만 마셨다는 사람도 있었고, 또 어떤
사람은 스스로에게 환멸을 느껴 자살을 했다는 소리도 있었
다. 심지어 아예 그 후로는 입을 열지 않고 손짓으로만 의사
소통을 하는 이들까지 있었다고 하니 하북칠살이 암담해질
수밖에.
표영은 세 개의 호리병 중 하나의 마개를 열고 그 옆에 달린
작은 잔에 하나 가득 따랐다. 제일 오른쪽에 있는 염독고에
게 쭉 내밀며 턱을 치켜 올렸다.
시원하게 쭉 들이키라는 뜻이었다.
꿀꺽.
염독고가 마른침을 삼켰다. 유난히 크게 들린 꿀꺽 소리에
염독고는 처음으로 깨달았다. 군침이 돌 때만 이런 반응을
보이는 것은 아니라는 것을 말이다.
“한 모금씩만 해. 많이 먹는다고 좋은 거 아닌 건 알지?”
염독고는 덜덜 떨며 양손으로 잔을 받아 들었다. 지독한 악
취가 코를 자극했다. 신경을 쓰지 않는다면 냄새만으로도 코
피가 터질 것이 분명해 보였다.
‘이것을 마시지 않으면 더 무서운 것이 기다리고 있다고 했
지?’
그는 오늘 이것을 마시지 않는다고 해서 결코 편안한 미래
가 보장되는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 예를 들어
도망을 친다든지, 혹은‘마시지 않고 그냥 몸으로 때우겠습
니다’라고 하면 더 무서운 것이 기다리고 있는 것이다.
‘그래… 때까지 먹을 순 없지.’
거부할 시엔 맞고 때를 먹고 그 후에 다시금 세 번째 호리병
까지 책임져야 하는 것이다.
새까만 액체가 시야 가득 들어왔다. 옆에서 지켜보는 다섯
아우들의 눈은 경악과 안타까움, 그리고 서러움으로 물들고
있었다. 염독고는 이를 악물었다. 그는 한쪽 손으로 코를 쥐
고 가까스로 입 안에 털어 넣었다. 싸한 악취가 입 안 가득
퍼졌다. 코를 막았다 해도 아무 소용이 없었다. 입 안에 가득
한 악취에 정신이 아득해졌다. 그는 쓰라린 속을 위해 손으
로 가슴을 두어 번 문지른 후 하늘을 올려다보았다. 어떤 종
류인지는 정신이 없어서 모르겠지만 세 마리의 새가 유유히
푸른 창공을 비행하고 있었다. 
‘너희는… 행복하니?’
염독고의 눈에는 어느새 눈물이 가득 고였고 뺨을 타고 흘
러내렸다. 그는 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 일곱째 보만응이
눈이 충혈된 채 물었다.
“형님! 어디로 가시려는 겁니까?”
염독고는 듣지 못한 듯 뚜벅뚜벅 걷더니만 약 3장여(약 10
미터) 정도 떨어진 곳에 드러누웠다. 그는 대자로 누웠는데
고개는 옆으로 돌린 채 끊임없이 눈물만 흘렸다. 
“자자, 그 다음.”
표영은 염독고 같은 모습을 한두 번 본 것이 아니기 때문에
그러려니 하고 다음 차례를 재촉했다. 그 광경에 보만응이
참을 수 없다는 듯 분노를 터뜨렸다.
“씨파, 도저히 참을 수 없다. 이야앗!”
보만응이 갑작스럽게 간덩이가 급성 팽창했는지 표영을 향
해 달려들었다. 표영은 훗, 하고 웃음을 짓더니 몸을 공중으
로 띄워 회전하면서 회선각으로 보만응의 턱을 날려 버렸다.
퍼억-!
“끄악∼”
표영의 추레한 옷자락이 파다닥거리고 회전하는 선을 따라
펼쳐졌다가 제자리로 돌아왔다. 추레한 옷이었지만 지금 이
순간만은 그 어떤 비단옷과 보석이 달린 옷보다 더 아름다워
보였다. 
보만응은 철퍼덕 소리와 함께 바닥에 나자빠진 이후에 번개
같이 몸을 튕기고 일어났다.
두 번째 공격 대응? …을 추측할 수 있었으나 그건 단지 추
측일 뿐이었다. 보만응은 몸을 튕기고 일어나더니 턱을 어루
만질 새도 없이 아까 있던 자리로 잽싸게 튀어가 줄을 맞췄
다.
“형… 줄이 좀 안 맞잖아…….”
그 옆에는 조강이 있었다.
“어? 어… 그, 그래…….”
그러면 그렇지 하며 옆으로 늘어선 다섯은 그렇게 차례로
표영이 따라준 잔을 받아 들었다. 셋째 파유각, 넷째 악전,
다섯째 초일, 여섯째 조강 순서로 잔을 받아 든 그들은 모두
제정신이 아니었다. 그들은 아까 염독고가 왜 터벅터벅 걸어
가 드러누운 채 눈물을 흘리고 있는지 몰랐지만 지금은 마음
과 마음이 연결된 것처럼 이해할 수 있을 것 같았다.
표영은 일곱째 보만응 차례가 된 것을 보고 씨익 웃었다. 아
까 전에 반항했던 놈인 것을 다시 한 번 상기하는 웃음이었
다. 보만응은 암담한 심정이었지만 그 웃음을 받고 무표정하
게 있기가 어색해 대충 어설프게 웃어 보였다. 
보만응은 따라준 잔을 받으며 한 번에 들이켰다. 앞서 형님
들이 다 마신 터라 부담은 더 적었다. 하지만 그가 자신의 잔
에 특별한 선물이 들어 있다는 것을 발견하기엔 그리 오랜
시간이 걸리지 않았다. 
안에서 물컹거리는 건더기를 느낀 보만응이 일순 뱉어내려
하자 표영이 손을 가로저었다. 
“그냥 먹어둬, 아참. 그건 씹어야 해, 알겠지?”
보만응은 그제야 그 건더기의 정체를 파악할 수 있었다. 그
의 눈은 표영의 팔뚝을 향했고 팔뚝에 약간 희끗한 부분이
보였다. 그것은 바로…….
그의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 반항의 열정은
뜨거웠지만 그 대가는 쓰디쓰고 추접하기 이를 데 없었다.
그렇게 차례대로 모두들 걸음을 옮겨 바닥에 드러눕게 되었
을 때 이제 남은 건 타구봉에 얻어터져 바닥에 누워 있던 부
백경뿐이었다. 이때쯤 부백경은 어느 정도 정신을 차리게 되
었던 터라 아우들이 한 잔씩 들이키고 허망함에 빠져 있는
것을 다 본 상태였다. 부백경은 혹시나 자신은 맞았으니 피
해갈 수 있지 않을까 싶어 더 불쌍한 얼굴을 짓고 있었다. 
하지만.
“자, 너도 한잔해야지.”
역시나 였다.
부백경의 눈에서 다시금 눈물이 주르르 흘렀다.
부백경은 꾸역꾸역 아픈 몸을 일으켜 앉은 후 한 잔 가득 마
시고 아우들이 드러누운 곳으로 가 자리를 함께했다. 무언가
어설프지만 의리 같은 것이 연하게 보이는 것만 같았다.
이들의 모습은 아주 특이해 마치 죽음의 끝에 선 연인들이
죽어가면서 간신히 손을 잡으려고 애쓰는 듯한 모습을 떠올
리게 했다. 
‘사는 게 뭔지… 흘흘흘.’
표영이 그들 곁으로 걸어가 조용히 말했다.
“니네들, 거지 할래?”
부백경이 누운 채로 고개를 살짝 돌려 표영을 바라보며 말
했다.
“할 만한가요?”
표영이 고개를 끄덕였다.
“뭐, 그럭저럭… 솔직히 말하면 할 만해.”
“생각해 보죠.”
“좋아.”
거기까지 말한 표영은 하북칠살에게서 고개를 돌려 허공을
향해 느닷없는 소리를 질렀다.
“자, 이제 모두 나오도록!”
표영의 이 뜻밖의 외침에 부백경을 비롯한 모두의 눈이 일
순간 깜박임도 잊은 채 고정되었다.
‘누가?’
‘설마…….’
‘그럴 리가!’
살면서 어떤 모습은 꼭 보이고 싶지 않은 경우가 있는 법이
다. 숨기고 싶은 비밀이 있다는 건 삶을 윤택하게 하고 가치
있게 빛내는 법이지 않는가. 그런 점에서 지금 오늘의 일만
큼은 하북칠살에게는 영원한 비밀로 간직하고 싶었다. 
하지만 그것은 그저 희망 사항일 뿐이라는 것을 받아들이는
데는 그리 많은 시간이 소요되지 않았다.
다다다닥.
어디선가 들어본 익숙한 달리기 소리였다.
‘어디서 들었더라… 그렇군. 서문세가의 바보 같은 호위들
이 도망가던 소리가 아닌가.’
그랬다. 믿고 싶지 않았지만 제일 먼저 모습을 보인 것은 서
문세가의 열 명의 호위들이었다. 그들의 모습을 보며 하북칠
살의 얼굴은 처참하게 일그러졌다. 오징어를 불에 구워 순식
간에 구겨지듯 그렇게 구겨진 것이다. 그 뒤를 이어 늙은 마
부가 다른 늙은이 한 명과 함께 등장했는데 마부와 또 다른
노인이 표영에게 다가와 머리를 숙였다.
“지존이시여, 수고가 많으셨습니다.”
“너도 애썼다, 능파.”
능파! 사실 마부는 능파였고 그 옆의 노인은 바로 능혼이었
다. 처음에 이 일을 계획할 때 능파와 능혼은 서로가 마부 역
을 하겠다고 소란을 피웠는데 끝내 능파가 우겨 마부 노릇을
하기로 한 것이었다. 개방에서는 서문세가의 호위들마저 개
방에서 변장하는 부분도 고려했었는데, 그러면 의심을 사게
될 것을 염려해 그것은 접어두었었다.
“다음번에는 반드시 제게 기회를 주셔야 합니다.”
능혼이 아깝다는 목소리로 말하자 표영과 능파가 껄껄거리
며 웃었다. 하북칠살은 마부가 능파라고 하는 말에 황당함에
빠져 질식할 것만 같았다. 능파와 능혼은 강호상에서 개방
방주의 오른팔과 왼팔이며 - 비록 무공은 과거의 그들이 아니
지만 강호인들은 모르고 있다 - 태상장로로 이름나 있었기
때문이다.
그 뒤로 사람들은 계속해서 나타났다. 제갈호를 비롯해 손
패와 개방의 8대장로들, 그리고 새롭게 신설된 무영칠단의
단주들인 과거의 살수단의 우두머리들이 차례로 모습을 드러
낸 것이다.
어느 한 명 소홀하게 대할 수 없는 개방의 실세들이 모두 나
타나자 하북칠살의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 변해 버리고
말았다. 거기에서 끝난 것은 아니었다. 그 뒤로 마차 안에 원
래 타고 있어야 할 서문세가의 안주인 주지청과 표영의 아내
가 된 교청인이 모습을 드러냈다. 그중 교청인은 품에 7개월
된 아들 표은을 안고 있었다.
사실 이번 하북칠살의 기습에 대한 것을 듣고 표영은 기분
전환도 할 겸 겸사겸사 모두들 오게 한 것이었다. 이미 야외
에서 식사를 할 수 있도록 준비가 된 상태였다. 표영은 교청
인에게 다가가 아들을 받아 들고 까꿍까꿍을 연발했다. 은은
까르륵 웃으면서 좋아했다.
한쪽에 있는 하북칠살은 철저히 무시된 상태가 아닐 수 없
었다.
“자, 그럼 일단 좋은 자리를 마련하도록 하겠습니다.”
표영이 은을 안고서 하북칠살에게로 다가가 아기에게 말했
다. 
“자, 은아. 이 아저씨들도 앞으로 아빠의 수하가 되겠다고
하는구나, 자. 아저씨들한테 인사해야지.”
은은 까르르 웃으면서 마냥 좋아 손짓했고 하북칠살의 얼굴
은 이젠 아예 새까맣게 변해 버렸다.



2장 거지가 될 수는 없다

모두가 단체로 미치기라도 했다는 말인가?
미쳐도 다른 사람에게 피해를 주지는 말아야지.
왜 나를 거지로 만드려 하느냐구∼
내가 어딜 봐서 어울린다구!
할아버지! 아버지! 정신 좀 차려보세요!
어서 깨어나시라구요, 이건 마왕의 농간이에요.
부디 이겨내셔야 한다니까요.

                   - 미치고 환장할 것 같은 심정의 혁성.

어느 날 천선부주 오비원에게 그의 둘째 아들 오백이 불쑥
말했다.
“긴히 드릴 말씀이 있습니다.”
“말해 보거라.”
“혁아를 천선부가 아닌 다른 곳으로 보내고 싶습니다.”
“진심인 게냐?”
“부용과 함께 오래 생각했습니다. 그 아이를 위하는 유일한
길이라 생각합니다.”
“으음…….”
“외부 문파 중에서 혁아를 온전히 변화시킬 수 있는 분으로
아버지께서 추천해 주십시오.”
“결정이 난 후에 너희는 꽤나 힘들 텐데…….”
“아프겠지만 참아보겠습니다.”
“좋아. 사실 나도 걱정하던 바였다. 너희들이 어려운 결심을
하였구나.”
“혁아에게는 아버지께서 말씀해 주십시오. 저희는 도리어
모르는 척하겠습니다.”
“으음… 그렇게 하마.”
“감사합니다.”
“현 강호에서 혁아의 사부가 되기에 적격인 사람은 오직 그
뿐이다.”
“어떤 분이십니까?”
“아마 네가 들으면 보내지 않으려 할지도 모르는 사람이다.”
“그럼 혹시…….”
“짐작한 대로다.”
“… 아버지 뜻에 맡기겠습니다.”
“좋다, 내 직접 그에게 부탁해 보도록 하마. 하지만 그에게
강제로 떠맡길 수는 없으니 그가 원치 않는다면 보낼 수 없
다는 것은 알아두거라.”

이렇게 해서 표영이 하북칠살에 대한 정보를 입수하고 그에
대해 대응 전략을 즐거이 마련하고 있었을 즈음 오비원으로
부터 한 장의 서신이 날아들었다.
‘건곤진인의 손자 오혁성이라… 후훗, 재밌겠는걸.’
표영이 긍정적으로 받아들인 순간 이제 15세인 오혁성의 미
래의 색깔은 바로 흐릿하게 탈색되어 갔고 추레하게 변색되
었다.

쿵쿵쿵!
“할아버지, 전 절대 갈 수 없어요! 아니, 가지 않을 거라구
요! 왜 이 손자를 생거지로 만드시렵니까? 할아버지, 정신 차
리세요! 정신 차리시라구요!”
혁성은 제정신이 아니었다. 뭐, 원래 평상시에도 그다지 정
상이라고 보는 사람은 드물었지만 지금은 그 정도가 지나쳤
다.
쿵쿵쿵! 쿵쿵쿵!
혁성의 손이 굳게 닫힌 오비원의 처소 문을 강타했고 이어
난리법석이 이어졌다.
“제발 문 좀 열어보시라구요. 비겁하게 이러실 겁니까? 할
아버지∼”
혁성의 근처에는 나이 지긋한 호법들이 있었지만 이 소란스
러움에 그들은 안절부절 못하고 바라볼 뿐 달리 말리거나 그
만 하라는 말조차 꺼내지 못했다.
천선부 내에서 어느 누가 있어 이런 횡포를 부리고도 멀쩡
할 수 있겠는가. 오로지 혁성만이 가능한 일이었다. 물론 그
때문에 결과적으로 표영에게로 보내기로 결정되어지기도 했
지만 말이다.
혁성에게는 갓난아기 적부터 사람을 끄는 묘한 매럭이 흘러
누구나 한 번 보면 좋아하게 되었다. 그건 오비원도 예외가
아니어서 끔찍이 혁성을 아끼고 사랑했다. 무공에 대한 자질
도 매우 뛰어났으며 학문에 대한 이해도 대단했다. 
하지만 혁성은 점점 나이가 들면서 행실이 제멋대로 변해갔
고, 사람을 괴롭히는 것을 취미로 정한 듯이 천선부인들을
못살게 굴었다. 그래도 아무도 크게 대항조차 못했다. 그러
기엔 오비원의 사랑이 너무 컸고 내총관으로 있는 아버지 오
백과 소부용의 애정이 너무 지극했던 것이다. 하지만 이제
오백과 소부용이 점점 횡포가 늘어나는 아들을 보며 자식을
사랑한다면 모질게 가르쳐야 한다는 점에 마음을 모으고 끝
내 표영에게로 보내기로 마음먹게 된 것이었다.
쿵쿵쿵……!
“정말 이러실 겁니까?”
거의 말투만으로 봐서는 할아버지와 한판 붙어보겠다는 손
자로 보였다. 혁성은 코에서 뜨거운 김을 뿜어내면서‘으아
악∼!’이라는 괴성과 함께 발을 구르다가 근처에 있는 호법
들에게 달려들어 마구 손을 날려 머리통을 때려 버린 후 어
디론가 사라져 버렸다.
두 호법이 혁성의 손짓에 머리를 맞을 리는 없지만 만일 피
하기라도 한다면 더 끈질기게 달려든다는 것을 익히 알기에
대충 맞아준 것이었다.
오비원은 안에서 쿵쾅거리는 소음을 양손으로 귀를 틀어막
고 마구 흔들어대면서 아무 소리도 들리지 않게 하였던 터라
혁성이 떠난지도 모르고 여전히‘아아아∼’라는 말과 함께
귀에 댄 손을 흔들어대고 있었다.
강호인들 중 누가 있어 오비원이 이런 모습을 하고 있으리
라 생각하겠는가. 그만큼 혁성의 위력은 대단한 것이라 할
만했다. 
뛰쳐나간 혁성은 천선부 내를 가로지르며 아버지 어머니를
찾아갔다.
“이건 말도 안 돼∼ 개방에서 무슨 배울 것이 있다고 가라고
하시는 건가! 이건 꿈이야, 꿈! 악몽이란 말이다!”
혁성의 이 외침으로 인해 천선부에는 삽시간에 소문이 퍼졌
다. 혁성이 지나면서 연신 나팔을 부는 소리에 사람들은 처
음엔 이건 무슨 잡소리냐라는 식의 의아한 반응을 보였다.
하지만 혁성의 표정이 평상시 미친 것의 세 배 정도의 얼굴
로 뛰어가는 것을 확인한 뒤에는 감동이 모두의 얼굴에 떠올
랐다. 
원래 이별이란 진한 아쉬움과 걱정을 남기기 마련이다. 하
지만 천선부인들이 보인 그 감동은 아쉬움이 아닌 순수한 기
쁨, 바로 그것이었다. 마음속에서 아침 해가 솟아 차례로 온
몸에 찬란한 햇살을 비추었다.
‘그래, 삶이란 이런 것이지.’
‘그동안 당한 걸 생각하면… 흐흑.’
모두의 얼굴이 햇살에 어둠이 물러가듯 그렇게 화사하게 변
해갔다. 심지어 어떤 이들은 자신의 소원을 하늘이 끝내 들
어주셨다며 감격의 눈물을 흘리는 이도 있었고, 또 어떤 이
들은 이 소식이 단지 소문으로 끝나지 않고 반드시 실현되기
를 정화수를 떠놓고 기원을 올리기까지 했다. 심지어 어떤
이는 이때로부터 너무 기쁜 나머지 난데없는 불면증에 시달
리기도 했다. 우울함도 불면증의 원인이 되겠으나 사람이 너
무 기뻐도 잠을 이루지 못하는 것이다. 그렇지 않은가, 그건
배고파 죽겠다와 배불러 죽겠다와 같은 맥락으로 설명될 수
있는 것이기도 하다.
천선부인들은 드러내 놓고 환호하진 못했지만 삼삼오오 모
이게 되면 서로 손바닥을 마주치며 기쁨을 나누었고, 이제
살맛나는 세상이 도래할 것이라고 위로했다.
“허허, 살다 보니 이런 날도 맞이하게 되는군.”
“그러게 말이네, 하늘은 결코 무심하지 않으셨던 거야.”
“난 사람들이 기적을 봤다고 하면 콧방귀를 뀌었는데 내게
이런 기적이 일어날 줄이야 생각이나 했겠나.”
“암, 천선부에 서광이 비춤이지.”
“게다가 개방 방주 구주신개에게 가게 된다니… 볼 만하지
않겠나?”
“그렇지, 구주신개와 혁성 공자와의 만남이라… 기대되는걸,
강호 최고의 괴짜와 개망나니의 만남이니 말일세.”
“과연 누가 더 셀까?”
“쉽게 말하기 어럽군, 한 사람은 중원을 휩쓰는 괴짜요 또
한 사람은 천하제일 천선부를 휩쓴 괴짜이니 말이야. 게다가
혁성 공자의 뒤엔 부주님이 계시지 않은가. 아무리 구주신개
라 해도 부주님의 얼굴을 생각하지 않을 수 없겠지.”
“허허, 자네. 그건 틀린 말인 것 같네. 구주신개가 눈치를 보
다니… 어림 반 푼 어치 없는 소리 말게나. 건곤진인께서 왜
구주신개를 좋아하는지 몰라서 그러나? 성품이나 마음가짐
이 전대 방주인 천상신개 엽 대협을 많이 닮아서가 아닌가.
과거 엽 대협이 어디 부주님 눈치를 봤던가. 오고 싶으면 오
고 가고 싶으면 가는 그런 분이셨지. 아마 구주신개는 더하
띤 더했지 결코 덜하지 않을 걸세. 게다가 지금 개방의 세력
은 천선부와 어깨를 나란히 할 정도로 고수들이 구름같이 모
이고 구주신개의 무공 또한 어디까지가 한계인지 모른다고
하지 않던가. 제 아무리 혁성 공자도 꽤나 고생 좀 할 걸세.”
“그렇긴 하지만 혁성 공자가 정상이 아니라는 걸 자네도 알
잖아. 구주신개도 그런 종류의 인간은 많이 경험해 보지 못
했을 걸세. 그래서 하는 소리지.”
“자자, 우린 마음 편히 구경이나 함세. 되도록 구주신개 쪽
을 응원해야겠지만 말야.”
천선부인들은 이렇게 이야기꽃을 피우며 앞으로의 미래를
생각했다. 하지만 거의 모두는 부디 구주신개 표영이 오혁성
을 데리고 떠나주길 간절히 바랬다. 그건 오혁성에 당한 지
난 시간들이 너무도 괴로웠기 때문이다.
혁성은 흔히‘혁성 공자’라 불려졌지만 양지에서의 애칭은
괴짜 공자라는 뜻의‘괴공’이라 불려졌고 음지에서는‘개망
나니’또는‘미친개’라 불려졌다. 물론 혁성은 괴공이라는 
말을 좋아했고 자신이‘광견’으로 불려지고 있다는 것은 전
혀 생각질 못했다. 누구나 그렇듯 자신의 허물은 사실 잘 보
이지 않는 것이다. 

혁성에게는 누가 뭐라고 해도 이건 날벼락이었다. 
“아버지, 어머니, 제가 왜 개방방주의 제자가 되어야 하죠?
다른 사람들은 천선부에 들어오지 못해 안달인데 천하제일고
수의 손자가 왜 거지 소굴로 가야 하냐구요∼”
아버지 오백은 의자에 앉아 벌써 일 식경(30분)이나 똑같은
하소연을 듣고 있음이었다. 혁성이 노망이라도 난 사람처럼
한 말 또 하고 또 하고 했기 때문이다. 그는 더 이상 듣다가
는 속이 터질 것 같아 자리에서 일어났다. 
“그건 네 할아버지께서 결정하신 것이라 나로서도 어쩔 수
가 없으니 넌 그리 알아라.”
“아버지, 어디 가시는 거예요? 할아버지께 말씀드려 주세요.
아니면 제가 직접 만날 수 있도록 해주시라구요.”
오백이 아무 말 없이 나가 버리자 혁성은 이번엔 그의 어머
니 소부용에게 매달렸다.
“어머니, 어떻게 방법을 강구해 주시라니까요. 이 아들이 거
지 꼴 하는 것을 이대로 보고만 계실 건가요? 정말 제 친어머
니 맞으세요? 왜들 갑자기 그러시는 거예요. 내일 모레면 개
방 방주가 온다면서요.”
소부용은 아들의 말에 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“이 어미가 어찌 할아버지의 뜻을 꺾을 수 있겠느냐? 할아
버지는 너를 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑해 주셨으니
개방에 보내심도 반드시 큰 뜻이 있을 것이다.”
“큰 뜻은 무슨 뜻이겠어요. 어머닌 정녕 구주신개의 소문을
듣지 못하셨나요? 세 개의 호리병에 뭐가 들어있는지 모르시
냐구요!”
소부용이 모를 리가 있겠는가.
“얘야, 개방은 그리 호락호락한 곳이 결코 아니란다. 개방의
방주님은 비록 젊은 나이지만 세상 사람들로부터 존경받는
분이시다. 그런 분을 사부님으로 모신다는 것은 모두의 부러
움을 사는 일이지 않겠니?”
“존경은 할아버지에 비하면 아무것도 아니잖아요. 정말 아
버지도 그렇구 어머니도 이러실 건가요? 어머니… 제발 절
도와주세요.”
그 말에 마음이 약해졌음인가, 소부용이 힘겹게 입을 열었
다.
“이 어미가 할아버지를 설득할 수는 없지만 네게 한 가지 정
보를 알려주마.”
혁성의 귀가 번쩍 뜨였다.
“그리 대수로운 것은 아니지만 네가 어떻게 하느냐에 따라
달라질 수도 있을 것이다. 개방의 방주님은 성격이 매우 특
이해서 너희 할아버님도 어떻게 하실 수 없다고 하더구나.
그래서 만약에 방주님이 널 제자로 받지 않으시겠다면 할아
버지도 결코 다그치지는 않겠다고 하셨다더구나.”
어릴 적부터 신동이란 소리를 듣고 자란 혁성이 그 말뜻을
이해하지 못할 리 없었다. 
“그러니까 거절하도록 만들면 된다는 말씀이시군요.”
“그건 네게 달렸지만 부디 예의 바르게 행동했으면 좋겠구
나.”
“하하. 그럼 어머니, 전 나가보겠습니다.”
아까까지 죽을 상을 하던 혁성의 얼굴은 어느새 활짝 피어
있었다. 길이 보인 것이다. 

14인으로 구성된 천강대가 혁성과 함께한 지는 벌써 10년
이 되어갔다. 천강대는 혁성이 5살이 되었을 때 부주 오비원
이 천강대를 혁성의 개인 호위대로 명했고 그때부터 그들에
겐 혁성은 직계 상관이면서도 마치 혈육 같아 마음으로는 동
생 혹은 조카 정도로 여겨졌다.
지금 그 천강대의 수장인 을휴가 혁성과 마주 앉아 진지한
이야기를 나누고 있는 중이었다. 
“제가 생각할 땐 그건 잘못 짚으신 것 같습니다.”
을휴가 고개를 가로저으며 말했다.
“왜지?”
“그건 구주신개는 보통 사람이 아니기 때문입니다. 구주신
개처럼 괴이한 사람들은 공자님께서 예의없이 굴거나 하면
얼씨구나 하면서 제자로 받아들이려 할 것입니다 “
“음… 일리있는 말이야.”
“대신 구주신개와 같은 종류의 사람들이 제일 싫어하는 무
리는 바로 위선자들입니다. 특히 개방은 꾸밈을 배제한 곳이
기 때문에 사람을 보는 것도 자꾸 가식과 위선의 테두리에
있는 자들을 혐오하는 것이지요.”
“오호라∼ 위선자라 이거렷다! 으하하하! 을휴, 너는 역시
내 심복이다. 하하하하!”
혁성은 대머리인 을휴의 머리통을 손바닥으로 때리면서 좋
아했다. 을휴의 표정을 보건대 그리 기분 나빠하지 않는 것
이 흔히 있었던 손짓임이 분명했다.
한참을 웃던 혁성이 다시 무슨 생각이 난 건지 동작을 멈추
고 진지하게 말했다.
“아, 그리고 이건 혹시나 해서 하는 말이다만 내가 만일 정
말정말 재수가 없어 구주신개와 함께 나서게 되더라도 너희
는 꼭 나를 구하러 와야 한다. 알겠지?”
아무리 을휴였지만 그 대답은 쉽게 나오지 않았다. 을휴는
속으로 몇 마디를 중얼거린 후 답했다.
‘만일 오백님이나 부주님께서 허락하신다면… 그때는…….’
“물론 구하러 가도록 하겠습니다.”
혁성은 약간 망설인 것이 그리 썩 마음에 들진 않았지만 그
래도 오겠다는 말이 마음에 들어 다시금 을휴의 머리통을 치
며 좋아했다.



3장 위선자의 말로(末路)

괴짜란 이 정도는 되어야 괴짜라고 찰 수 있는 거야.
괴짜란 말이야. 한마디로 정상이 아니라는 것이거든.
하지만 무조건 정상이 아닌 것을 괴짜라고 하진 않아.
뭐랄까, 나름의 규칙을 가진 불규칙이라고 해야 할까.
그럼에도 보통 사람들은 워낙 불규칙하게 규칙적으로 움직이니
그걸 이해하지 못하고 정상이 아니다. 괴짜다라고 하는 거야.

                              - 주먹을 어루만지며 표영이.

세상에 살면서 마음을 열고 대화를 나눌 수 있는 사람이 있
다는 것만큼 다행스런 일은 없을 것이다.
그저 술 한잔 기울이며 거리낌없이 푸념하듯 내뱉는 말에도
고개를 끄덕여 줄 수 있는 친구라면 지난날의 상심을 털어버
리고 마음에 새로운 희망을 가질 수 있게 될 테니 말이다. 
건곤진인이라 불리는 천선부주 오비원에게도 과거에 바로
그런 친구가 있었다.
지금은 보고 싶어도 볼 수 없지만 그때는 그와 술 한잔 기울
이는 시간이 이처럼 그리워지리라고는 생각지 못했다.
‘나도 이제 조만간 자네를 보러 갈 수 있을 것 같으이, 그러
니 자네도 조금만 참게나…….’
오비원은 자신의 거처에 마련된 탁자에 않아 짧게나마 옛
친구를 떠올렸다. 그가 되뇌는 친구는 바로 과거 개방 방주
였던 천상신개 엽지혼을 가리킴이었다. 
오늘따라 유독 그가 생각나는 건 탁자 맞은편에 앉아 있는
엽지혼의 제자이자 현 개방의 방주인 표영 때문이었다. 
“자, 잔이 비었습니다. 한잔 받으십시오.”
표영은 오비원의 초대를 받고 점심나절이 지나 천선부로 온
터였다.
“하하, 고맙네. 표 방주.”
오비원은 표영을 대하면서 옛 친구의 향기를 맡을 수 있어
좋았다. 소탈한 성격과 모든 것을 유쾌하게 바라보는 시각
등 표영은 엣 친구를 너무도 닮아 있었던 것이다. 늘 자신을
돌아볼 때는 수수함 속에 비범함을 지니길 바랬고 그의 거처
또한 화려함 대신 정적인 담백한 기운을 담고 있었다. 하지
만 앞에 앉아 있는 젊은 거지는 자신의 초연함보다 더욱 초
연해 보였고 더러운 겉과는 달리 그 어떤 담백함보다 더욱
담백해 보였다. 
‘과거 엽지혼을 보며 부러워했던 것이 바로 그런 분위기였
지. 좋은 제자를 거두었어.’
자꾸만 그렇게 보아서인지 어느 땐 외모마저 비슷하다고 느
껴질 지경이었다. 
그런 감정은 사실 표영에게도 마찬가지였다. 오비원에게는
사부가 머물러 있는 듯 묘한 분위기가 흐르고 있었던 것이다.
“먼 길을 와줘서 고맙네.”
“벌말씀을 다 하십니다. 서신은 잘 받아보았습니다. 손자를
제게 맡기고 싶으시다구요?”
오비원을 대하는 표영의 말투는 여느 때와는 달리 매우 공
손했다.
“그렇네.”
“천선부의 무학이야말로 그 깊이를 헤아리기 힘들진대 어찌
그런 생각을 하셨습니까?”
“그건 다 내 탓이라 할 수 있지. 내가 너무 오냐오냐해서 그
녀석을 어떻게 할 수 없는 입장이 되어버렸지 뭔가.”
표영으로서는 당장에 납득할 수가 없었다. 천선부를 이끄는
이가 어찌 그런 사소한 감정에 휘말린단 말인가. 그 정도로
나약했다면 지금의 천선부는 이 정도는 아니었을 터였다. 
표영의 얼굴에 의문이 떠오른 것을 보고 오비원은 멋쩍은
미소를 짓고 말했다.
“그래, 자네가 이해하긴 힘들 것이네. 그만한 사연이 있다네.”
표영은 살짝 고개만 끄덕였고 그 사연이 무엇인지는 묻지
않았다. 누구에게나 마음속에만 담아두고 싶은 이이기가 있
는 법이니까. 어차피 말해 줄 것이라면 묻지 않아도 들려줄
것이라 생각했다.
오비원이 문득 생각났다는 듯 물었다.
“지난번에 아들이 태어났다는 말을 들었는데 묻지도 못했군.
아이의 이름은 뭐라고 지었나?”
“은(恩)이라고 지었습니다. 은혜를 풍성히 받고 은혜를 잊지
말라는 뜻을 새겼습니다.”
“표은이라… 좋은 이름이군.”
오비원은 고개를 두어 번 끄덕인 후 벽면을 바라보았다. 표
영은 그의 얼굴 한쪽 구석에 그리움이 묻어 있다고 생각했다. 
“휴우… 나도 아들 녀석이 보고 싶군.”
표영은 순간 고개를 갸우뚱하다가 농담인 것을 간파하고 소
리 내어 웃었다.
“하하, 이렇게 가까이에 아들들을 두시고서 보고 싶다고 말
씀하시다니 자식 사랑이 너무 크신 것 아닙니까?”
표영은 많은 강호인들이 그런 것처럼 아직 오비원의 셋째
아들에 대한 내용을 알지 못하고 있었기 때문에 우스갯소리
로만 알아들을 뿐이었다.
오비원은 대답 대신 벽면을 향해 소매를 떨쳤다.
펄럭∼
스르르르…….
소매에서 경기가 일며 벽면이 옆으로 제껴졌다. 그리고 드
러난 안쪽 벽면에는 마치 살아 움직이는 듯 어린 검객이 검
법을 펼치는 벽화가 나타났다. 그 벽화의 주인공은 오비원이
하루에도 수차례 바라보는 넷째 아들이었다. 
“오유태이라 하네, 넷째지.”
표영은 아까 자신이 실언한 것을 생각하고 약간 머쓱해져
술잔을 비웠고 오비원의 말이 이어졌다.
“이제 나도 자네 사부를 보러 갈 날이 얼마 남지 않은 것 같
아. 그래서인지 철이 들었나 보이. 과거에 내가 아들을 쫓아
낸 것은 마땅히 잘한 일이라도 생각했던 마음이 날이 갈수록
후회가 되니 말일세…….”
오비원은 그 말을 시작으로 표영에게 넷째 아들에 대한 지
난 이야기를 하기 시작했다. 
가장 기대가 컸던 진정한 천선부의 후계자로 생각했었다는
것, 자신의 뜻을 저버리고 평범한 여인과 혼인하고자 고집을
부리고 끝내 뜻을 굽히지 않아 부자의 연을 끊자고 말하며
쫓아내었던 이야기들이었다.
“휴우…….”
오비원이 내뱉은 한숨엔 짙은 후회가 묻어 나왔다.
“누군가가 내게 지금 소원이 무엇이냐 물으면 아들을 보고
싶을 뿐이라고 대답할 거네.”
표영은 벽면에 그려진 곱상하면서도 강한 의지가 엿보이는
오유태를 바라보며 속으로 고개를 끄덕였다. 충분히 오비원
의 마음을 이해할 수 있을 것만 같았다.
‘어머니는 과거 날 위해 오천 번의 기원을 하늘에 올리지 않
으셨던가.’
모든 부모의 마음은 같은 것이리라 지금에 와서 표영은 아
들을 낳고 보니 더욱 그 마음이 피부로 와 닿았다. 아마도 자
식이 없었다면 머리로만, 그저 이치적으로만 이해할 수밖에
없었으리라.
“무엇을 망설이십니까? 직접 찾아보시지요. 힘드시다면 개
방 제자들을 동원해서 알아봐 드리겠습니다.”
그 말에 오비원이 고개를 가로저었다.
“가보지 않은 것은 아니라네. 2년 전쯤에 살그머니 살펴본
적이 있었네만 그 녀석 앞에 나서질 못하겠더군. 내가 모질게 
굴며 내쫓고선 아무 일도 없었다는 듯 나서기가 어럽더군.”
표영은 더 말할 필요가 없음을 느끼고 술잔만 기울였다. 그
가 염려하는 말을 충고하듯 거창하게 늘어놓을 것은 없었다.
자신이 생각하는 것보다 수십 배는 더 오비원이 깊이 생각하
고 더욱 마음 아파하고 있을 테니 말이다. 
“이번에 내 손자를 자네에게 맡기는 이런 일이 발생한 것도
사실 다 내 잘못이라네. 넷째가 쫓겨나던 해에 혁아가 태어
났지. 난 사실 해가 지날수록 후회하고 있었고 못난 짓을 하
고 말았다고 자책했네. 그런 아쉬운 마음이 혁아에게 보상하
듯 전해진 것이지. 그 녀석은 그렇지 않아도 사랑스러운 데
다가 내 마음까지 셋째에 대한 그리움이 가득해 무슨 일이든
지 다 받아주었지 뭔가. 그래서 지금에 이르러선 갑자기 호
통을 치거나 하기가 난처해져 버린 거야. 그러다 보니 녀석
이 기고만장해져서 이곳저곳 들쑤시고 다니고 온갖 해괴한
짓을 다 하고 다닌다네. 물론 다들 내 눈치 때문에 어떻게 하
지도 못하는 것은 당연하고 말일세.”
오비원의 음성은 그리움과 안타까움, 그리고 사랑스러움이
여러 갈래로 섞여 있는 듯 보였다.
표영은 이제야 혁성을 자신에게 보내려고 한 뜻을 온전히
이해할 수 있었다.
“자네에게 강요하고 싶은 마음은 없네. 솔직히 그 녀석은 감
당하기 힘들 정도거든. 혹시나 해서 하는 말인데… 그 녀석
을 보고 마음에 들지 않거든 아무 부담 없이 거절해도 좋네.
괜히 내 체면을 생각할 필요는 없다는 말이네, 알겠나?”
“그럼요, 개방에 맞지 않는다면 전 그냥 두말 않고 훌훌 자
리를 털고 일어나겠습니다.”
“하하, 그렇게 말해 주니 내 마음도 편하군.”
“아참, 그런데 혁성을 만날 때 한 가지 부탁이 있습니다.”
시종일관 진지함을 유지하던 표영이 입가에 보일 듯 말 듯
미소를 지었다. 그건 표영이 모종의 계획을 수립함을 의미했
다.
“뭔가?”
“제가 혁성에게 무슨 행동을 하더라도 진인이나 그 아이의
부모라 할지라도 저의 편이 되어주셔야 한다는 것입니다. 만
일 그렇게 하기 힘드시다면 전 이 자리에서 돌아가도록 하겠
습니다.”
워낙에 단호하게 매듭 짓는지라 오비원은 약간 흠칫했지만
크게 대수로울 것은 없다고 생각하고 흔쾌히 답해주었다. 
“좋네, 내 이름을 걸고 약속하겠네.”
“하하, 고맙습니다.”
“고맙긴, 자, 그럼 함께 가세나.”

천응각.
이곳은 천선부 내에서는 외부에서 온 귀빈을 접대하는 곳으
로 쓰이고 있다. 지금 이곳에서 혁성은 차분히 뒷짐을 지고
30도 각도로 고개를 들고서 창 너머를 바라보고 있었다. 
중앙에 마련된 여섯 사람 정도가 넉넉히 앉을 수 있는 둥그
런 탁자, 옆 벽면 전체에 그려진 벽화, 그리고 잘 짜여진 담
백한 멋을 풍기는 장식장들이 자리한 그곳에서 혁성의 모습
은 또 하나의 장식품처럼 멋들어지게 어울리고 있었다. 
혼기를 맞은 여인들이 그 모습을 본다면 한눈에 반해 버릴
만한 모습이라 할 수 있었고 강호 명사들이 본다면 한 마리
의 고고한 학을 대하는 듯하다고 말할 만한 모습이었다.
창을 바라보던 혁성이 몸을 돌려 현관문 쪽을 바라보며 작
게 중얼거렸다. 
“음… 조금 늦으시는구나.”
잔잔하면서도 또렷한 음성이었다. 평상시 혁성이라면 절대
로 내뱉을 수 없는 말이었고 목소리였다.
원래대로 하자면.

 -확, 그냥 이걸! 왜 이렇게 늦는 거야? 누군 시간이 남아돌
아서 이렇게 기다리는 줄 아나! 기가 막히군. 대혁성 공자를
기다리게 하다니… 나타나기만 해봐라!

뭐, 대충 이 정도라야‘음… 지극히 정상이로군’이라고 판정
내릴 텐데 지금은 어딜 봐도 혁성의 본모습이 아니었다.
천선부 내에 누구라도 이런 모습을 보았다면 필시 이렇게
소리쳤을 것이다. 

 -큰일입니다! 공자님께서… 헉헉… 공자님의 머리가 어떻
게 되신 것이 분명합니다!

또 다른 경우라면,

 -네놈은 대체 누구냐? 네놈이 인피면구를 쓰고 혁성 공자
님의 흉내를 낸다고 우리가 속을 줄 알았더냐! 어리석은 놈,
혁성 공자는 네놈처럼 그렇게 예의 바르지도 않고 학식있게
말하는 사람이 아니란 말이다! 어서 인피면구를 벗고 내 검
을 받아라!”

혹은 이렇게 말할지도 모른다.

 -… 이 병은 불치병입니다. 그리 오래 살 것 같진 않습니다. 
지금부터 마음의 준비를 해두십시오. 저도 어쩔 수 없습니다. 

이처럼 혁성은 진짜 혁성이 분명했지만 지금 이 순간만큼은
완전히 다른 사람으로 변해 있었다. 혁성은 다시금 초조한
기색도 없이 다시 창가를 향하고 고즈넉하게 바깥 풍경을 바
라보았다.
“여기네, 들어가세.”
오비원의 음성이 현관문을 뚫고 혁성의 귀로 파고들었다. 
‘때가 되었군.’
혁성은 크게 심호흡을 한 후 현관 쪽으로 걸음을 옮겨 문이
열리기만을 기다렸다. 첫인상이 중요한 법이다.
오비원이 먼저 들어서고 그 뒤를 표영이 따랐으며 마지막으
로 오백이 문을 닫고 안으로 들어왔다.
“오, 미리 와 있었구나.”
오비원의 감탄의 목소리엔‘안하던 짓을 하고 네 녀석이 웬
일이냐’란 식의 뜻이 섞여 있었다.
“이 녀석이 바로 내 손자라네.”
그 말에 혁성이 포권을 취하고 공손하게 인사를 올렸다. 
“오혁성이라고 합니다. 강호의 대영웅이신 개방의 방주님을
직접 뵙게 되다니 삼생의 영광이 아닐 수가 없습니다.”
표영은 생각했던 것과는 전혀 다른 모습에 일순 멈칫했지만
그 찰나적인 순간에 실이 여러 개로 나열되어진 바늘을 관통
하듯 상황을 이해해 버렸다. 만성지체의 천재적인 능력의 빛
난 순간이었다.
정인군자 같으면서도 느끼하기 한량없는 말투에 오비원과
오백은‘이 녀석이 미쳤나’라는 식으로 눈을 부릅뜨며 놀람
을 감추지 못했다. 하지만 표영은 껄껄거리며 어깨를 두드려
주었다. 
“오호, 예의가 몸에 바박 붙어 있군. 역시 천선부는 대단한
곳이라니까. 강호의 미래는 자네 같은 소영웅들로 인해 밝아
질 수밖에 없겠군.”
“하하, 과찬이십니다. 방주님이야말로 그 마음은 새하얀 마
음을 품고 계시지 않습니까? 겉은 아무리 멋지게 꾸민들 소
용없는 것이랍니다.”
혁성의 응수도 아주 훌륭했다.
“하하, 얼굴만 잘생긴 것이 아니라 말도 여간 멋지게 하는
것이 아니군.”
“자, 이쪽으로 앉으시죠.”
싸악∼ 달라진 혁성의 언행에 놀라고 있던 오비원과 오백은
어색한 웃음을 지으며 한마디씩 내던졌다. 좌우지간 무슨 말
이라도 해야 마음이 안정될 것만 같았던 것이다. 
“자리에 앉아서 이야기하도록 하지.”
“부족한 아들을 좋게 봐주시니 그저 감사할 따름입니다.”
탁자 쪽으로 걸어가며 표영이 화사하게 답했다.
“하하, 부족하다니요? 제가 보기엔 매우 훌륭하게 자라나서
제가 솔직히 받아들이기 난처할 지경입니다.”
“하하… 하… 감사합니다.”
어정쩡한 웃음이 뭐가 뭔지 뒤죽박죽된 좌중을 휩쓸었다.
아마 그때 시중을 드는 시녀 둘이 차를 가져오지 않았다면
울어야 할지 웃어야 할지, 아니면 땀을 흘려야 할지 도대체
분간하지 못했을 터였다.
“자, 표 방주, 드시게나.”
“네, 향이 구수하니 좋군요.”
그때 혁성이 인격이 덕지덕지 묻어나는 듯한 목소리로 끼어
들었다. 
“이 차는 파청난이라는 식물에서 그 진액을 추출한 것으로
오래도록 가까이 두고 마시면 오랜 수양을 쌓은 것처럼 마음
을 다스릴 수 있다고 들었습니다.”
차를 홀짝거리던 표영은 눈을 휘둥그레 뜨고 감탄사를 발했
다.
“오호! 이야기를 듣고서 보니 더욱 마음에 드는군요.”
휘이잉∼
오비원과 오백은 서늘한 한기를 느껴 두리번거리며 창문이
열렸나 확인해 보았다. 하지만 어디에도 바람이 들어오는 곳
은 없었다. 그제야 둘은 서늘한 바람이 혁성과 표영의 중간
지점에서 생성되어 자신들에게로 전해져 오고 있음을 깨달았
다.
‘대체 이 녀석이 무슨 속셈이란 말인가.’
‘설마 개방으로 가려고 마음을 잡은 건가? 그럴 리가… 어
제만 해도 난리를 치지 않았느냔 말이다.’
오비원과 오백은 꿔다 논 보릿자루마냥 퀭하니 둘의 대화를
지켜봤다. 너무나 혼란스러워 도대체 둘이 무슨 대화를 나누
고 있는지 알 수가 없을 지경이었다. 대충 들어보니 다 옳은
말이고 좋은 소리뿐이었다. 오비원과 오백으로서는 세상천지
에 좋은 이야기가 이렇게나 많이 있다는 것을 처음으로 알았
다.
쑥덕쑥덕… 하하하… 쑥덕쑥덕… 껄껄껄…….
이것은 오혁성과 표영이 대화를 나누는 분위기였고,
휘이양∼ 스스스… 휘이잉…….
이것은 오비원과 오백이 느끼는 스산한 분위기였다.
뭔가 이처럼 화기애애하면‘오호라, 일이 잘 되어가는구나’
라는 생각이 들 만도 했지만 어찌 된 일이지 도무지 한줄기
희망조차 보이지 않는 듯해 그것이 더 이상하기만 했다. 
그러던 중 변화가 생긴 것은 한순간이었다. 흔히 마른 하늘
에 날벼락이라 표현하기도 하고 번갯불에 콩 볶아 먹듯이라
고도 표현할 만한 일이 벌어진 것이다. 그것은 오비원과 오
백이 전혀 예상할 수 없었던 것이었지만 또 한편으로는 어쩐
지 황당함에도 불구하고 친근하게 다가왔다. 
짜악!
도무지 현재의 화기애애함과는 어울리지 않는 소리였다. 일
순 좌중은 우주 한가운데로 순간 이동돼 버린 듯한 고요함에
빠져들었다. 그건 절대적 침묵이라고 할 만했다. 
오비원과 오백이 그대로 굳어버린 채 동작을 멈춘 채 표영
을 바라보고 있었고 혁성은 한 손으로 벌겋게 변한 뺨을 어
루만지며 믿기지 않는다는 듯 눈이 커져 있었다. 제일 한가
한 사람은 표영이었다. 그저 씨익 웃고 있었으니 제일 한가
해 보이는 것은 당연했다. 
느닷없이 뺨을 갈긴 이는 표영이었다.
워낙에 느닷없는 일이라 오비원과 오백은‘갑자기 무슨 일
이냐?’또는‘무슨 안 좋은 기분이라도 든 것이냐?’따위의
말을 물을 생각도 못했다. 그저 서둘러 아까 스산한 바람이
불어왔을 때, 그러니까 따귀 사건이 일어나기 전 두 사람이
무슨 대화를 나누었을까를 기억하려고 애써 보았다.
‘??*&#???%7???’
‘??*&@?!7&*???’
하지만 그게 기억날 리 만무했다. 그저 차가운 바람의 정체
가 어디메쯤인지 파악하느라 정신이 없었던 두 사람이 아니
던가. 오비원은 순간 표영에게서 들었던 말이 떠올랐다.

“제가 혁성에게 무슨 행동을 하더라도 진인이나 그 아이의
부모라 할지라도 저의 편이 되어주셔야 한다는 것입니다. 만
일 그렇게 하기 힘드시다면 전 이 자리에서 돌아가도록 하겠
습니다.”

‘이것이었나?’
아직 확실히 알 수는 없었다. 그는 혁성이 어찌 반응할지 그
쪽을 바라봤다.
혁성은 이제 어느 정도 정신을 차린 상태였다. 솔직히 얻어
맞았을 때만 해도 머리 속이 하얗게 변해 도무지 아무 생각
도 할 수 없었다. 그 뒤에는 분노가 활화산처럼 타올라 다 뒤
엎어 버리고 싶었지만 불굴의 의지로 마음을 억눌렀다. 한순
간의 선택이 영영 거지가 되느냐, 아니면 행복한 나날을 보
내느냐로 갈려질 판국인 것이다. 
‘그래, 이것은 마지막 시험일 것이다!’
위선을 떠는 모습에 혐오감을 느낀 방주가 어떻게 나오나
보려고 하는 것이라 생각했다.
‘그렇다면 나로선 더욱 위선적인 모습을 보여야겠지. 그럼
제아무리 구주신개라 하더라도 날 제자로 받아들이고 싶은
마음은 들지 않을 것이다.’
나름의 결론을 짓자 혁성의 마음은 차분히 가라앉았다.
“방주님께서 저의 무공을 시험해 보고 싶으셨나 보군요. 제
가 부족한 점이 많아 고매한 수법을 예측조차 못했습니다.
부끄러울 따름입니다.”
그 대답은 오비원과 오백을 더욱 놀라게 만들었다. 
‘헉… 이럴 수가…….’
‘귀밑에 작은 점이 있는 것이 분명 내 아들이 맞건만 저 녀
석이 뭘 잘못 먹었나.’
이건 아무리 생각해도 정상이 아닌 것이 확실했다
그때 표영이 어깨를 으쓱해 보이더니 말했다.
“무공 시험이라니, 무슨 말인가? 아, 아까 내가 자네 뺨을
때린 것 말인가? 에이, 농담도 잘하는군. 난 그저 자네의 뺨
쪽에 날파리가 지나가기에 그것을 잡으려고 한 것이라네. 그
런데 그만 도망가 버리고 말았으니 나의 무공도 아직 부족하
기 그지없군.”
혁성의 안색이 핼쑥하게 변했고 표영은 미안한 기색 하나
없이 다시 말을 이었다. 
“에구, 그런데 우리 개방은 자네같이 말 잘하고 인격이 사
방 군데 묻어난 사람하고는 어울리지 않는데… 게다가 지극히
깨끗하기까지 하니 솔직히 부담스럽군. 난 자네가 말도 가끔
은 더듬고 성질도 낼 줄 알고 욕도 가끔은 할 수 있길 바랬거
든. 그러면 개방엔 딱 들어맞는데 말씀이야. 아쉬∼ 앗?”
아쉬… 라는 말로 미루어 분명 아쉬워… 아쉽단 말이네. 정
도의 말이 될 것 같았는데 표영은 그 말을 끝내지 않고 벌떡
일어나더니 주먹을 내질렀다.
“이런 날파리 놈을 봤나!”
퍼억!
주먹은 정확히 혁성의 얼굴에 작렬했다. 
“쿠아악∼”
꽈당거리며 의자가 뒤로 넘어가고 혁성은 바닥으로 널브러
져 버렸다. 주먹이 날아가는 속도가 예사롭지 않아 충격도
만만치 않았을 것이었다.
아들의 변고에 오백이 벌떡 자리에서 일어났지만 오비원이
얼른 손으로 가로막으며 제지했다. 이미 오백도 무슨 일이
있더라도 관여하지 않겠다는 약속이 이루어졌다는 것을 전해
들은지라 놀란 마음을 추스르고 자리에 앉았다.
“오호, 이거 오늘 왜 이러지? 또 그냥 날아가 버렸네.”
혁성은 죽은 듯이 널브러져 있다가 꾸역꾸역 몸을 일으켜 세
웠다. 아까 들은 바대로라면 자신이 개방에 들어갈 확률은
거의 없는 것이나 다름없었다. 
‘좋아, 조금만 참자. 그놈의 날파리만 아니었어도… 끙.’
혁성이 힘겹게 일어나 아무렇지도 않다는 듯 겸손하게 말했
다.
“제가 방주님께서 날파리를 잡으시는 데 도움이 된다니 그
저 감사하고 송구스러울 따름입니다.”
믿을 수 없는 참을성이었다. 이 정도의 정신력이라면 가히
이 세상에서 이루지 못할 것이 없어 보일 정도였다.
“어라? 어어… 어, 저놈 봐라?”
표영은 대답도 없이 다시 날파리가 왔다는 시늉을 하고서
주먹으로 혁성을 강타해 버렸다. 
푸욱.
“우읍프…….”
가까스로 일어났던 혁성이 아니었던가,복부의 통증으로 혁
성은 눈알이 터져 나을 듯 불룩해진 채 표영의 옷자락을 잡
고 서서히 미끄러지며 주저앉았다. 문제는 그것으로 끝이 아
니라는 점이었다.
“아니, 이것들이 이젠 집단으로 날아드네, 다 죽여 버릴 테
다!”
표영은 탁자를 깨부수고 이어 혁성의 머리며 가슴, 등 할 것
없이 온몸을 두들겨 팼다. 거의 막무가내식 패기에 혁성은
처절한 비애 속에 숨을 할딱거렸다.
오비원과 오백은 열심히 눈을 들어 날파리의 행방을 쫓았지
만… 단 한 마리도 볼 수가 없었다. 
휘이잉∼
또 다른 의미로써의 바람이 불어왔고 오비원과 오백은 서로
를 마주 보며 눈으로 의사를 교환했다.
‘바람이 꽤 세구나.’
‘옷깃을 여미세요.’
휘이잉∼
혁성은 고통스럽게 바닥을 굴면서 아버지와 할아버지를 바
라보았다. 무언의 도움을 요청하는 눈빛을 보내고자 함이었
다. 하지만 기대했던 것과 달리 오백과 오비원은 옷깃을 여
미느라 정신이 없을 뿐 눈도 마주치지 않았다. 
‘뭐, 뭐지?’
혁성 자신은 이렇게 처절하게 위선자의 모습으로 거지가 되
지 않기 위해 노력하는데 아버지조차 외면하고 있는 것이다.
하지만 그 순간에도 혁성은 화를 낼 것인지 아니면 참을 것
인지를 저울질했다.
그때 표영의 호들갑이 또다시 이어졌다.
“오! 이런, 머리야, 머리!”
드러누운 혁성의 머리를 표영이 밟아버렸다.
“죽어라, 죽어! 이 날파리야!”
꽝! 꽝! 꽝!
단단한 대리석 바닥에 혁성의 머리가 충돌했고 밟을 때마다
바닥이 쿵쿵거리며 울렸다. 이 광경을 누군가들어와서 본다
면 혁성이 날파리가 된 것이라 생각할 것이 분명하리만치 상
황 자체가 진지하고 사실적이었다. 
혁성은 쿵쿵거리는 고통 속에 머리 속이 하얘지며 그 자리
에서 벌떡 일어났다. 인내의 한계선이 붕괴된 것이다.
“이 거지 새끼가 어디서 감히 발길질이냐! 죽고 싶어 환장한
거냐!”
삿대질까지 해가며 혁성은 욕을 퍼부었다.
짜쟌∼
본래의 혁성으로 돌아온 것이다. 오비원과 오백은 욕이 너
무 난무해 민망하긴 했지만 워낙 익숙했던 지라 정상으로 돌
아온 것을 다행으로 여겼다. 
“내가 다정다감하게 대해준 것도 모르고 난리를 쳐? 너, 죽
어봐라!”
혁성이 주먹을 내지르고 달려들었다. 하지만 거기에 맞을
표영이 아니었다.
“오호, 부주님∼ 마음에 듭니다. 마음에 들어요.”
나비처럼 너풀거리며 표영은 유유히 혁성의 공격을 피하며
연신 환호성을 질렀다.
“좋습니다. 저의 제자로 받아들이도록 하겠습니다. 아주 마
음에 드는걸요. 입도 걸죽하니 최고로군요. 자넨 최고야, 최
고∼”
엄지손가락을 추켜올리며 요리조리 피하는 표영을 보며 오
비원과 오백은 입을 쩍 벌렸다.
‘생각한 것 이상이군, 그래. 딱 이상적인 만남이야. 엽지혼
도 저 정도는 아니었는데.’
‘혁아는… 제대로 걸렸구나.’
오비원과 오백은 서로 마주 보다가 고개를 끄덕이고선 천응
각을 스르르 빠져나왔다. 문을 닫고 하늘을 올려다보니 양떼
구름이 떼를 지어 이동하고 있었다.
“아버지, 혁아는 괜찮겠죠?”
오비원은 잠시 침묵을 지키다 어럽게 입을 열었다.
“… 글쎄다.”
“으음…….”
안에서는 아직까지 소리가 요란했다. 여지저기 기물이 파손
되는 소리에 뭐가 최고인지는 몰라도 연신 최고라고 외쳐 대
는 표영의 목소리, 그리고 죽여 버리겠다고 외치는 혁성의
고함이 뒤범벅이었다.
“하늘에 맡겼다고 생각하자꾸나.”



4장 잠재력을 끌어내는 법

세상에 이럴 수가…….
내가 이제껏 들어본 잠재력을 끌어내는 법이라는 것은 효능
도 뛰어났고 개중엔 부작용이 거의 없는 것도 있었단 말이다. 
각혼출몰(殼魂出歿)이나 혼화이법(混化理法) 정도라면 내가 
고개를 끄덕일 만하지. 하지만 어찌 인간이 그런 방법으로 
잠재력을 끌어낸단 말인가. 이건 아무리 그래도 사람이 할 
짓이 아니란 말이다.

                        - 잠재력의 비법을 전수받은 혁성.

아득히 천선부를 감싸고 있는 천운산이 혁성의 시야에서 사
라졌다. 그나마 달려가면서 뒤를 돌아힐끔거리며 제일 높게
솟아올라 있는 천약봉을 볼 수 있다는 것을 위안으로 삼았던
혁성으로서는 여간 서운한 것이 아니었다.
‘이제 언제쯤 돌아을 수 있을까.’
뒤를 돌아보던 혁성의 눈에 절망의 그림자가 드리웠다.
“휴우∼ 죽겠군, 아주.”
이 장여를 앞서 가는 사부 표영의 모습을 보며 한숨 소리에
혼잣말을 섞어 내뱉었다. 초라한 몰골의 사부는 보는 것만으
로도, 아니, 그저 생각하는 것만으로도 가슴이 답답하기만
했다. 그 모습은 다름 아닌 자신의 미래의 모습이었기 때문
이다.

그렇게 약 반 시진(약 1시간) 정도를 달렸을 때 이미 혁성은
숨을 헐떡대고 있었다. 표영의 걸음은 매우 천천히 움직이는
것처럼 보였지만 실제로 혁성이 혼신의 힘을 기울여 달려가
고 있는 것보다 더욱 빠른 것이었다. 아무리 봐도 다리를 빨
리 움직인다거나 보폭이 큰 것도 아닌데 도무지 거리를 좁힐
수가 없었다. 점점 마음에서 악이 받쳐 왔고 때려치고 싶은
마음이 활화산이 되어 솟아올랐다. 옷자락을 스치는 시원한
바람도 혁성의 마음을 가라앉히기엔 무리가 있어 보였다. 
그때 표영이 약간 속도를 늦춰 혁성의 곁에 바짝 붙었다.
“자자, 힘을 내라, 이 녀석아. 고작 그 정도밖에 안 된단 말
이냐? 이렇게 나약한 놈이었냐? 쯧쯧. 지금부터 힘들다고 생
각한다면 넌 내 제자가 될 자격이 없다, 이놈아.”
표영의 말이 끝남과 동시에 혁성의 발걸음이 뚝 멈췄다. 당
장이라도 포기하고 싶은 마음이 간절했었는데‘자격이 없다’
라는 말을 듣자 옳거니 생각한 것이다. 
“전 힘들어서 도저히 가지 못하겠습니다. 저란 놈은 원래 자
격이 안 되니 혼자서 가든지 하십시오.”
털썩 소리를 내며 바닥에 주저앉아 숨을 고르는 혁성은 시
원한 냉수가 가슴을 쓸어 내리는 것 같은 개운함에 빠졌다.
진작 사나이답게 말해 버릴 것을 고생만 했다는 생각도 들었
다. 표영은 갑작스레 혁성이 멈추는 것에 정확히 반응해 그
자리에 우뚝 섰다.
“하하하, 힘들단 말이냐?”
“그럼요, 매우 힘들어서 전 자격이 안 됩니다.”
“녀석, 삐쳤구나? 그렇지? 사나이가 그 정도 가지고 삐치면
되겠느냐? 자격 운운한 말은 사실 내가 잘못 말한 것이었다.
이 사부가 사과하마.”
의외로 부드럽게 나오자 혁성은 잘하면 될지도 모르겠다고
생각하고 다시금 쏘아붙었다.
“예로부터 남아일언은 중천금이라고 했습니다. 고명하신 사
부님의 분부를 받들기엔 턱없이 모자라니 부디 저를 팽개쳐
주십시오. 지금도 다리가 아파서 꼼짝달싹 못하겠습니다.”
그 말에 표영의 눈이 등잔처럼 동그래졌다. 
“팽개치라니? 오오∼ 그런 섭섭한 말을 하다니, 마음이 찢
어지는구나. 내가 그만 나의 무공만 믿고 너의 걸음이 아직
부족하다는 것을 이해하지 못했구나. 아무렴, 다리가 아플
만도 하지. 다 이 부족한 사부 탓이로구나, 똑똑한 네가 이해
하렴.”
자꾸 약한 모습을 보이자 혁성은 몰아붙이면 어쩌면 성공할
지도 모르겠다는 마음이 부쩍 일었다.
‘흥, 알고 보니 좀생이같이 마음이 약한 거지였었군. 괜히
괴짜인 척하더니 모두 허풍이로구나.’
“하하하, 제자야, 앞으로는 다리가 아프면 아프다고 말을 해
야 한다. 알겠지? 그런 건 참으면 안 되는 것이야. 네가 누구
냐? 얼마나 귀한 아들이냔 말이다. 자, 이 사부가 네게 피로
를 회복시키고 다리에 힘을 불어넣는 영약을 주도록 하마.
이거 아주 대단한 건데 너에게만 특별히 주는 것이니 고마워
해야 한다. 알겠지?”
표영이 사근사근히 하는 말에 오혁성이 손을 내저었다.
“됐습니다. 전 그런 거… 허거걱!”
오혁성은 경악성을 터뜨리며 말을 잇지 못했다. 표영이 영
약이라고 내민 것은 다름 아닌 팔뚝에 존재하던 때였기 때문
이다. 그것도 직접 보는 앞에서 오른손으로 왼쪽 소매를 걷
어붙이고 긁어 모은 것이었다. 엄지손톱만한 크기의 둥근 때
구슬을 표영은 살포시 내밀었다. 
“자, 먹으렴, 너의 몸에 잠재된 힘을 끌어오게 될 것이다. 아
주 귀한 것이야.”
순간 오혁성의 몸은 용수철로 변해 튕겨져 일어났다.
“사부님! 어서 가셔야죠.여기서 머무를 시간이 어디에 있습
니까?”
언제 짜증과 신경질을 부렸는지 모를 정도로 너무도 예의
바르고 존경심이 가득 들어 있는 말이 아닐 수 없었다. 혁성
은 말을 끝내기가 무섭게 내달리기 시작했다.
‘난 달려야만 해, 멈춰선 안 된다. 잡히면 그걸로 끝장이야.’
본능적으로 혁성은 그저 농담으로 던진 말이 아닌 것임을
느끼고 있었다. 혁성의 직감은 정확했다. 표영이 날듯이 혁
성을 뒤쫓으며 고래고래 소리치고 있었기 때문이다.
“이것을 먹으면 금방 회복된다니까∼ 이놈아, 거기 멈추지
못해!”
그 말을 혁성이‘네, 그럽죠’하고 들을 리가 만무했다. 지금
혁성은 자신이 낼 수 있는 속도를 이미 능가하는 속력을 내
고 있었다. 가히 초인적이란 말은 이럴 때 사용하는 것이 확
실하리라. 하지만 어찌 표영을 떨쳐 낼 수 있겠는가. 표영은
어느샌가 혁성의 바로 뒤까지 다가와 귓가에 속삭이듯이 말
했다.
“자자, 이것도 먹을만 하대두 그런다.”
“으허헉!”
혁성이 놀라 발에 힘을 가했지만 이미 표영의 손은 혁성의
옷 뒷자락을 움켜쥔 상태였다. 목이 획 잡아당겨지며 혁성은
뒤로 나자빠졌고 손과 발을 휘저으며 발버둥쳤다.
“전 절대 먹을 수… 으읍!”
차마 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 때구슬이 입술 바로
앞에 도착했기 때문이었다. 
“어허, 고 녀석, 너무 겸손해하기는. 이걸 먹어야 더욱 힘이
난대두. 봐라, 네놈은 이것을 보기만 했는데도 불구하고 이
렇게 힘을 내지 않았느냐? 그러니 두 눈 딱 감고 먹어봐.”
“으음음… 으음… 으으으음음… 으으음!”
혹시나 갑작스레 입 안으로 집어넣을까 봐 혁성은 말은 못하
고 으음거리는 것으로 의사를 전달했다. 그 뜻을 짐작해 보
건대‘사부님, 제발 용서하세요. 제발요’뭐, 이 정도가 될
듯 싶었다. 표영은 애절한 제자의 눈빛과 으음거리는 말을 알
았다는 듯, 네 마음 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“그럼그럼, 으음. 좋다 이거지? 으음, 나도 좋구나.”
거의 미치고 환장할 지경이었다. 처절한 반항을 해보았지만
앉은 채로 목덜미가 잡혀 힘을 쓸 수가 없었다.
“자, 영약이다. 아∼ 하고 크게 입을 벌려야지? 아∼”
“으읍… 웁웁…….”
처절이라고밖에 달리 표현할 수 없는 몸부림이었다. 눈물도
닭똥같이 굵은 것들이 바닥으로 떨어졌다. 누가 보더라도 그
것은‘진짜 불쌍한 모습’이었다. 표명의 눈에도 어느새 눈물
이 일렁이는 듯했다.
“이, 이 녀석, 감동했구나, 그래. 귀한 것을 귀한 줄 아는 사
람이 진정 지혜로운 사람이지, 사부의 마음도 뜨거워지는구나.”
염장을 날아서 질러 버린 셈이었다. 혁성의 눈에서는 더욱
세차게 눈물이 흘러내렸다. 
‘이건 꿈이야, 누가 제발 날 깨워줘. 도대체 이게 말이 되냔
말이야. 제발 날 이 세계에서 빼내달란 말이다.’
그때쯤 때구슬은 짓이겨지며 혁성의 입가로 스멀스멀 파고
들었다. 입술에 때연지(?)를 바른 듯 검은 때를 진하게 묻혀
가며 혁성은 입술 안쪽으로 여미고 들어오는 때를 느끼며 절
망감에 사로잡혔다.
꿀꺽∼
그만 일부가 목으로 넘어가고 말았다. 혁성은 눈이 풀어졌
고 입을 앙다물었던 힘도 풀어졌다. 그 사이로 남아 있던 것
들이 몰려들었다. 머리는 하얗게 변했고 세상은 종말의 날처
럼 암흑으로 물들었다. 아까까지 상쾌하게 불던 바람은 칙칙
한 썩은 냄새를 몰고 다녔고 하늘은 푸르름 대신 흑적색의
기기묘묘한 색으로 물들었다. 구름은 맑은 빗물을 뿌리긴커
녕 굵은 때 더미를 마냥 뿌려대고 있었다. 
“헤에∼”
입을 헤 하고 벌리고 눈동자가 풀린 것이 완전히 제정신이
아니었다. 그나마 조금 정상으로 보이는 것은 눈에서 하염없
이 눈물이 흐르고 있다는 점이었다.
머리 속이 하얘졌다가 순간 누군지도 모르는 사람들의 환상
이 보였다.

 -우후∼ 혁성! 때를 먹었다며? 맛이 어때? 요즘 살기 어려
운가 보군.
 -이봐, 그건 볶아 먹어야 하는 거야. 아니면 삶아 먹어야
하는 거야? 뭐라구? 생으로 먹는 게 최고라구? 예끼, 혁성
이 친구야, 그래도 그렇지. 난 아무래도 튀겨 먹어이 할는가
봐.
 -자자, 매달 1일은 때를 사랑하여 먹길 즐겨하는 사람들의
정기 모임 날입니다. 잊지 말고 기억해 주세요.
 -여기를 주목해 주세요. 때만두에 때국수 등 때로 만든 수
천 가지 음식이 모여 있습니다. 오늘은 특별히 때에 관해서
독보적인 존재인 오혁성님을 모셨습니다. 박수 부탁드립니다.

환상 중에는 사람들만 출연한 것이 아니었다. 때들도 인간
의 탈을 쓰고 특별 출연했다.

 -저는 팔뚝 때장군이라고 합니다. 요즘 들어 마을마을마다
공중 목욕장이 생겨나 우리들의 생존을 위협하고 있습니다.
이럴 때일수록 우리는 더욱 힘을 모아 일치단결하고…….
 -가슴 때장군도 한말씀 해보시구려,
 -네, 가슴 때장군입니다. 제 생각엔 오혁성님을 우리 때나
라의 왕으로 모심으로써 새롭게 이 왕국을 굳건히 하는 것이
어떨까 싶습니다만.
 -오호, 그거 훌륭하신 생각입니다그려.
 -놀랍군요, 정말 획기적인 말씀이 아닐 수가 없습니다.
 -와와∼ 오혁성님을 때왕국의 국왕으로 모시자∼

함성 소리가 어찌나 크던지 오혁성은 비로소 정신을 차렸다.
‘이제 어떻게 해야 하나?’
제일 먼저 떠오른 것은 자살이었다.
‘그래, 죽자, 죽어, 이렇게 살아서 무엇하겠느냐. 깨끗하게
죽는 게 낫겠어.’
하지만 막상 죽자고 생각하자‘깨끗하게 죽는 게’라는 말 중
에 깨끗이라는 말이 마음에 걸렸다. 아무리 봐도 깨끗하게
죽는 것은 아닌 것이 분명했다.
‘으헉! 그럴 순 없어.’
자살은 불가능해 보였다. 혁성의 귀로 또 사람들의 웅성거
림이 파고든 것이다.

 -카카칵, 오혁성이라는 애송이가 죽었다더군.
 -그게 카카칵 하고 웃을 만한 일인가? 자넨 어지간해서는
카카칵 하고 웃지 않잖은가.
 -카카칵! 그렇지, 그렇지. 하지만 난 오늘 카카칵보다 더
기묘하게 웃고 싶은 마음이 간절하다네.
 -이봐, 나도 좀 같이 웃자구
 -그래, 좋아, 이야기해 주지. 먼저 다시 한 번 웃고 나서,
카카칵, 그러니까 말야. 그 오혁성이라는 애송이가 죽은 게
때를 먹고 죽었다지 뭔가. 입술에 때를 잔뜩 묻히고 죽어 있
다더군. 정말 추접스런 놈이 아닐 수가 없단 말일세. 우린 말
이야, 죽더라도 깨끗하게 죽자구.
 -크크큭, 정말 웃긴 얘기군. 아마 모르긴 몰라도 우리 집
개 누렁이도 좋아서 이빨을 드러내 놓고 웃을 것 같으이.
 -암, 그렇고말고.

이런 이유로 그는 죽을 수도 없었다, 제길.
오혁성, 때를 잔뜩 먹고 자살하다. 이게 정말 아니었다.
‘그럼 난 어떻게 살아야 하냐구.’
어느 정도 정신이 든 오혁성이 주위를 살펴 사부 표영을 찾
았다. 어디서 구했는지 나뭇가지를 구해 땅에 끄적이고 있던
표영이 시선을 느끼고 고개를 들어 손을 흔들었다. 
“어이∼ 제자야, 어떠냐? 힘이 솟는 것 같지 않느냐∼?”
배시시 웃으며 하는 말에 혁성은 주먹을 불끈 쥐었다. 
‘정말, 정말 때려죽이고 싶다아아아앙∼’
이를 앙다물고 복수심에 불탔지만 그건 마음속에서나 가능
한 표현일 뿐이었다.
“어째 안색을 보니 왠지 아직도 몸이 불편한가 보구나, 그럼
한 개 더 먹어야지.”
말이 끝남과 동시에 또 팔뚝을 문지르려 하자 혁성이 화들
짝 놀라 반사적으로 튀어 일어났다.
“아하하, 아하하… 무슨 말씀이십니까? 힘이 넘쳐 납니다.
이거 보십쇼, 으라차차!”
거의 환장하다시피 날뛰며 혁성은 소리쳤다. 활기 넘치는
목소리와 경쾌한 몸 동작, 진짜 훌륭한 영약이라도 복용한
것만 같았다. 하지만 그 활기와 경쾌함 속에는 처절함이 깃
들어 있음을 하늘과 땅은 알고 있었다. 물론 표영도 알고 있
었으나 가법게 무시한 거지만…….
“자, 그럼 우리 갈길을 가야지. 잊지 말아라. 언제든지 다리
가 아프면 말해. 병은 많이 알릴수록 좋다고 했으니 말이다.
가자.”
표영이 여유롭게 걸음을 옮겼고 그 뒤를 다시 혁성이 따랐
다. 혁성은 달려가면서 연신 침을 뱉으며 그 역겨운 냄새를
떨쳐 내려 했지만 그건 쉬운 일이 아니었다. 물로 약 백번 정
도를 헹구어야만 간신히 벗겨낼 수 있는 것이니 말이다.

표영과 혁성이 함께한 지 칠 일째.
드디어!
혁성으로서는 드디어 기다리던 때가 온 것이었다. 직감적으
로 느껴졌다.
‘될 것 같다!’
어떤 일을 행함에 있어서 완전무결한 결론을 얻기 위해서는
철저한 사전 준비와 냉정한 판단력 등이 요구되는 법이다. 
하지만 인간사는 간혹 우연(偶然)이나 감(感)에 의해 순간적
으로 이루어질 때가 있지 않던가. 지금 혁성은 바로 그 우연
찮은 기회와 감(感)을 강하게 느끼고 있었다.
‘그래, 지금이야. 혁성, 지금이란 말이다.’
혁성이 숨죽이며 뚫어져라 노려보는 곳엔 사부 표영이 냇가
에 달라붙어 물을 마시고 있는 중이었다. 혁성의 눈에 표영
의 뒤통수가 보이더니 급기야는 점점 커져 눈동자전체에 뒤
통수만 커다랗게 비춰 보였다.
그러다 다시 눈을 한번 깜박이고는 이번엔 적당한 놈을 물
색했다. 적당한 놈이란, 즉 머리를 뽀사(?)버리기에 충분한
돌덩이를 일컬음이었다.
‘어렵게 생각할 필요 없어. 머리통을 날려 버리는 거야. 이
기회에 기억력을 아예 상실해 버려고 좋겠고, 아니면 아예
죽어버려도 괜찮겠지.’
혁성은 스스로에게 잘 풀릴 것이라며 연신 자신감을 불어넣
고서 슬그머니 다가갔다. 일이 잘 되려는지 머리통만 한 돌덩
이를 집는 데도 그 어떤 잡음도 일으키지 않았다. 더욱이 표
영은 전혀 경계심을 갖지 않고 여전히 등을 보이고 있는 채
였다.
‘흐흐, 그렇지. 원래 죽을 때가 되면 평소완 뭔가 달라도 다
른 법이지.’
바로 코앞에 이르른 혁성은 돌덩이를 높이 쳐들었다. 이젠
끝이었다. 
‘잘 가시오. 사부∼’
혁성이 온 힘을 기울여 내려친 돌덩이가 중도에 이르렀을
때에야 비로소 표영은 이상한 낌새를 느끼고 황급히 뒤를 돌
아보았다. 하지만 이미 상황은 돌이킬 수 없는 지경에 이르
고야 말았다. 강력한 힘이 실린 돌덩이는 그만 돌아선 표영
의 이마를 정통으로 가격했다. 
퍼억!
“으악∼”
단번에 이마에서 샘솟듯이 피가 뿜어졌고 바닥으로 나뒹굴
었다.
“냐하하, 맛이 어떠냐? 고얀 놈, 니가 사부냐? 죽어라, 죽어.”
혁성은 이마에서 피를 철철 뿜어내고 있는 표영 위에 올라
타고 연신 주먹을 내갈겼다.
“어떠냐, 이놈아? 죽어라, 죽어!”
순식간에 표영의 볼은 양 주먹에 연타로 얻어맞아 벌겋게
부어올랐다. 제아무리 표영이라도 이렇게 맞다간 살기 힘들
것 같았다. 표영은 입술이 팅팅 부은 채로 간신히 입을 열었
다.
“혁성! 용서해라, 이젠 그만, 그만 해라. 많이 부었지 않느냐.”
어찌나 참혹스럽던지 혁성의 뜨거운 분노도 사그라들었다. 
‘그래, 이놈도 한 생명인데 죽일 것까지는 없지.’
“앞으로 날 건드리지 않겠다고 말해라.”
“마음대로 해라, 앞으로는 널 절대 건드리지 않겠다.”
표영은 힘없이 고개를 옆으로 떨구며 답했다.
혁성은 승자의 웃음을 띠고 신나게 달음질쳤다. 구름 위를
달리면 이런 기분이 날까?
‘고소하다∼’
사부의 얼굴이 가득 부어오른 것을 생각하자 흐뭇한 미소가
떠올랐다. 이젠 해방이었다. 하지만 너무 기분이 들떠 지면
을 잘 보지 못한 탓으로 혁성은 나무뿌리가 길가로 늘어선
것을 못 보고 그만 걸려 넘어지고 말았다.
“어이쿠∼!”
오른쪽 뺨이 땅바닥과 부딪쳤다. 근데 이상한 소리가 났다.
쿵∼ 하는 소리 정도의 둔탁한 충격음이 들려와야하건만 괴
이하게도 짝짝∼ 꼭 손으로 뺨을 때리는 소리가 난 것이다.
눈을 번쩍 하고 떴다.
“으아악……!”
혁성은 하늘이 떠나갈 듯 비명을 내질렀다. 눈을 떴으면 땅
바닥이 보이던지 해야 하는데 놀랍게도 눈앞에 사부 표영의
얼굴이 가득 들어섰기 때문이다. 표영은 연신 누워 있는 혁
성의 뺨을 갈기고 있었다.
“이놈아, 정신 차려∼ 대체 잠을 얼마나 자는 것이냐? 내 살
다 살다 이렇게 게으른 놈은 처음일세. 어서 일어나지 못해?”
다시 한 번 혁성이 비명을 내질렀다.
“으아악∼ 꿈이었어∼!”
그 와중에도 사부의 얼굴을 살핀 혁성은 절망했다. 이마에
핏자국은커넝 뺨이 부어오른 흔적조차 없었다. 표영으로서는
아직도 정신울 못 차리는 제자가 기가 막힌지 연신 뺨을 갈
겼다. 이것은 혁성이 꿈에서 표영을 후려패던 것과 닮아 있
었다.
“이놈 보게나, 아직도 정신을 못 차렸네.?
짝짝짝짝
시원스럽게 내갈기는 뺨따귀에 혁성은 스르르 눈물을 흘리
며 모든 것을 초월한 사람처럼, 혹은 정신병자처럼 멀리 시
선을 두고 연신 맞고 있었다. 어쩐지 너무 쉽게 일이 풀린다
싶었었다.
‘그럼 그렇지, 내가 하는 일이 다 그렇지 뭐.’



5장 실감나는 거지 생촬

더 강렬한 욕망이 꿈들거린다.
흔하디 흔한 닭다리 하나에 침을 꿀꺽이는
나의 모습이 싫다. 
조금만 더 시간이 지나면 다른 사람들은 물론이고
나 자신조차 내가 거지라는 것을 인정하게 될 것이다. 
부르르…….
두렵다.
이 시간 다시 한 번 탈출을 꿈꾼다.

                       - 닭다리에 마음이 흔들린 혁성이.

혁성은 골목 벽에 초라하게 기대어앉았다. 이곳 마을 이름
이 어찌되는지도 몰랐다. 하지만 지금 그는 무언가를 갈망하
는 강렬한 시선으로 생각에 골몰했다. 예전의 혁성이라면 그
강렬한 시선은 깊은 의미를 담고 있다고 마땅히 생각하겠지
만 지금 몰골로는 사뭇 다른 의미가 느껴졌다. 
현재는 헝클어진 머리에 더럽혀진 옷을 입고 있으며 얼굴
여기저기는 산발적으로 묻어 있는 때 자국이 역력했고, 오른
손에 꼭 쥔 때 묻은 주먹밥은 절실함을 가득 담고 있었다. 이
러다 보니 그 강렬한 시선은 지저분한 외모와 오른손에 꼬옥
움켜쥔 주먹밥과 어울려 그저 큰 것(?)을 간신히 참고 있는
것 같은 안타까움으로만 비춰졌다. 
남이야 어떻게 바라보든 혁성의 매서운 눈동자는 결코 이대
로 좌절할 수 없음을 나타내고 있었다. 아직 그의 마음엔 절
대로 거지가 될 수 없다는 처절한 몸부림이 가득한 것이다.
강력한 대적으로 인해 연거푸 좌절을 맛보았지만 그래도 이
런 식으로 운명에 순응할 순 없었다. 
가끔, 아주 가끔 너무 힘들 땐 그냥 이대로 몸을 맡기고 거
지로 사는 거야라는 생각이 들기도 했다. 하지만 그럴 때면
묘하게도, 즉 시기도 적절하게 언제나 추레한 사부가 눈앞에
가득 들어찼다. 그 모습을 보며 혁성은 다시금 이를 악물어
야만 했다. 개방 방주도 좋고 강호에 영웅호걸로 이름을 떨
친다 해도 거지처럼 살기는 싫었다.
‘절대 사부처럼 살진 않는다.’
어디서 솟아난지도 모르는 강한 용기와 의지가 아닐 수 없
었다. 지금까지 오면서 수도 없이 얻어터지고 가끔 뼈마디가
부러지기도 했었다. 그뿐인가? 그럴 때마다 한알씩 내민 때
구슬을 눈물을 뜰리며 씹어댄 것이 벌써 열 알을 넘어서고
있었다. 열 개씩이나 그 험악한 것을 먹었다면 어지간히 그
맛에 적응할 만도 했지만 때구슬은 먹을 때마다 새로운 맛을
우러냈고 신선했기에 매 때[時]마다 깊은 좌절과 고뇌를 받
아들여여만 했다. 혹여 신선하다는 말이 안 어울린다고 생각
할지 모르지만 웬일인지 혁성의 입장에서 볼 때는‘신선함’
이란 말 외에는 달리 표현할 길이 없었다. 
새록새록 새로운 맛을 안겨주는 때구슬을 먹을 때마다 혁성
은‘내 다시는 사부에게 반항하거나 벗어나려 하지 않을 것
이다’라고 다짐했지만 다음날 아침 해가 솟아오르면 다시금
자유에 대한 혁명의 싹을 키웠다.
지금 주먹밥을 움켜쥔 혁성에게 남은 희망은 오로지 한 가
지 <천강호위대>뿐이었다. 솔직히 천강호위대라는 희망도
지금까지의 전례를 보아 괴물이자 괴짜인 사부를 떨치고 벗
어나기엔 희망이라 하기도 민망한 일이었다.
‘하지만 밑져야 본전이다. 끙∼’
이렇게 애써 중얼거려 보지만 엄밀히 따져 보건대 어찌 그
고난과 때구슬 복용이 본전이라 할 수 있겠는가, 그저 이런
식으로라도 위로해 보려는 마음이 그저 안타까울 따름이었다.
혁성의 마지막 희망인 천강호위대는 다름 아닌 천선부에 있
을 때 그를 따르던 14인의 호위들을 일컬음이었다. 그들은
혁성의 말이라면 죽는 시늉까지 하는 이들이었는데 이번 사태
가 나기 전 이런 경우를 대비해 따라오도록 한 것이었다. 그
리고 지금 그들을 이 마을에서 발견한 것이다. 언제부터 따
라왔는지 모르지만 생선 장수로 위장해 있던 을휴를 보며 얼
마나 기뻤었는지 모른다. 이제껏 오면서 시간을 끌었던 것이
헛된 수고만은 아니게 보였다. 
‘좋아, 이번이 마지막이다. 어차피 앞으로의 내 인생은 순탄
치 않을 것이니 최악의 상황으로 더 떨어질 것도 없지 않은
가. 조금 더 용기를 갖자.’
혁성은 이를 악물자 손에 힘이 들어갔는지 주먹밥이 짓이겨
져 머리를 내밀고 올라왔다.
‘아차∼’
바로 먹지 않으면 땅바닥으로 떨어질 찰나였다. 혁성은 황
급히 고개를 숙임과 동시에 손을 올려 짓이겨진 주먹밥을 입
안으로 우겨넣었다. 
한마디로 그 상황을 표현해 보자면.
<혁성, 거지 다 됐다> 정도일까. 너무도 자연스런 동작이
아닐 수 없었다. 하지만 혁성 자신은 그런 사실을 크게 자각
하지 못했다. 은연중에 상거지로 변해가고 있는 스스로의 놀
라운 발전을 아직 깨닫지 못하고 있는 것이다. 하지만 그런
광경을 아무도 못 본 것은 아니었다. 혁성 앞을 지나가는 사
람들은 더러운 주먹밥을 먹어보겠다고 황급히 낚아챈 모습을
보며 한마디씩 뱉어냈다.
“쯧쯧쯧∼ 많이 굶었나 보네.”
“어린 녀석이 안됐군.”
개중엔 동전도 떨어뜨리고 가는 이들도 있었다.
쨍그랑∼
“만두라도 사다 먹어요. 어찌 어린 나이에 거지가 되었누…
불쌍하기도 해라.”
“부모님이 일찍 돌아가섰나 보네. 하늘에서 얼마나 슬퍼하
실까, 쯧쯧.”
주먹밥을 입 안에 우겨넣던 혁성은 맛있게 배를 채우던 주
먹밥을 입에 문 채 씹지도 못하고, 그렇다고 떼지도 못한채
한동안 얼이 나가 동전만을 뚫어져라 쳐다보았다. 방금 들었
던 말들이 머리에서 계속 윙윙거렸고 눈이 뿌옇게 변하며 동
전이 흐려졌다. 굵은 눈물이 눈썹에 매달릴 새도 없이 바닥
으로 떨어졌다. 몸이 흔들리면서 눈물이 주먹밥 위로도 떨어
졌고 그것을 혁성은 무의식적으로 들어 올려 입에 넣고 우적
거렸다.
“흑흑…….”
서러움에 겨워 흐느끼자 이젠 지나던 사람들이 발길을 멈추
고 우르르 혁성을 몰려와 빙 둘러쌌다.
“에구, 이런 어쩌다 이렇게 거리로 나앉게 된 거여∼”
“어디 몸이라도 아픈 것은 아닌가?”
“쯧쯧, 불쌍도 하지…….
사람들은 제 각기 한마디씩 하며 위로의 말을 아끼지 않았다.
혁성은 그 말을 들으며 더욱 서러워져 더 많은 눈물을 흘렸
다. 그러다 저 만치서 사부 표영이 성큼성큼 걸어오는 것을
보며 소맷자락으로 눈가를 닦았다. 한편 표영은 혁성의 주위
로 사람들이 모여 있고 그 가운데서 울고 있는 모습을 보며
입맛을 쩝쩝 다셨다.
‘이런 바보 같은 녀석, 이렇게 약골이라니.’
표영은 혁성에게 이르러 손바닥으로 머리를 마구 갈겼다.
파팍! 파팍! 파파팍!
“이놈아, 어디서 창피한 줄도 모르고 울고 있는 게냐! 어서
그치지 못해!”
사람들은 갑작스레 더 큰 거지가 나타나 불쌍한 어린 거지
를 패는 것을 보고 화가 머리 꼭대기까지 치솟아올랐다. 마
치 자기 자식이 얻어맞는 것같이 느꼈다.
“어디서 사람을 함부로 때리는 거냐!”
“이 나쁜 거지 같으니! 내게 혼이 나고 싶은 것이냐!”
“가만두면 안 되겠군!”
표영은 때리던 손을 멈추고 황당하다는 표정을 짓고서 말했
다.
“제 말을 먼저 들어보시고 저를 패든지 하십시오. 사실 이
녀석은 부잣집 아들이랍니다. 하지만 집안에서 하도 공부하
라고 이야기하니까 집을 나온 것이지요. 저는 매일 돌아가라
고 얼마나 열심히 다그치는지 모른답니다. 하지만 고집이 얼
마나 센지 도무지 말을 듣지 않더란 말입니다. 게다가 고질
적으로 사람들 앞에서 자꾸만 울어서 동정심을 자극해 밥을
얻어먹고 놀고 먹으려는 수작을 피우는 녀석이랍니다. 저도
제발 제 곁에서 사라졌으면 좋겠단 말입니다.”
단 한차례의 망설임도 없이 내뱉은 표영의 말에 혁성은 돌
덩이에 머리를 맞은 듯 멍해져 버렸다. 하도 어이가 없어 흐
르던 눈물도 뚝 그칠 정도였다. 그와 함께 사람들은 그제야
사실을 알게 되었다는 듯 고개를 끄덕이더니 혁성을 보고 다
그쳤다.
“이 사람 말이 맞느냐?”
“빨리 말해 보아라.”
혁성은 개방의 방주이자 자신의 사부가 이런 식으로 나올
줄은 꿈에도 생각지 못한지라 너무도 어이가 없어 일순 대답
을 못하자 사람들은 일제히 달려들어 손바닥으로 머리를 내
려쳤다. 
“어린놈이 이렇게 싸가지가 없다니!”
“이놈아! 죽어라, 죽어∼”
“기가 막히는구나!”
“하마터면 속을 뻔했잖아?!”
“부모님 속 좀 그만 썩이고 어서 들어가라. 이놈아.”
파파파파파파팍……!
손바닥으로 머리를 연타로 맞은 혁성은 정말이지 거짓말 하
나도 보태지 않고 죽고 싶었다. 아마도 표영이 말리지 않았
다면 머리가 성하지 않았으리라.
“제가 잘 타일러 볼 테니 너무 뭐라고들 그러지 마십시오.
저놈도 사람인데 제가 성심성의껏 대하면 바른 생각을 품겠
죠.”
마치 자신이 죄를 진 듯 겸손해하는 표영에게 사람들은 모
두 감동하여 어깨를 두드려 주었다.
“정말 고생이 많으시군요, 잘 부탁드립니다.”
“뭘요, 다 제가 해야 할 일인데요.”
“아직 세상엔 좋은 분들이 많은 것 같아서 뿌듯합니다.”
“그럼 살펴 돌아가십시오.”
사람들이 돌아간 후 표영이 혁성 옆에 앉았다.
“이놈아, 그새를 못 참고 청승맞게 울고 있었더란 말이냐.”
혁성은 정말 이 인간이 사부가 맞단 말인가라는 표정으로
쳐다봤다. 기가 막혔다. 하지만 여기서 따져 봐야 결국 자기
만 손해라는 것을 혁성은 잘 알고 있었다. 기분은 더럽지만
빨리 잊는 게 정신 건강에 여러모로 좋다고 할 수 있었다. 
‘제길.’
이 말은 속으로 중얼거린 후 말했다.
“그나저나 어디 다녀오신 건가요?”
표영은 오른손을 들어 보였다. 삶은 개 다리였다.
“개 다리다. 널 위해 이 사부가 특별식으로 준비했단다. 고
맙지 않냐?”
“고, 고맙네요.”
하기 싫은 말을 억지로 내뱉으며 혁성이 말을 이었다.
“그런데 용케도 구하셨네요? 훔치는 데 힘은 들지 않으셨나
요?”
표영의 손바닥이 여지없이 혁성의 머리를 갈겼다.
팍!
“떼끼놈! 아주 사부 알기를 길가에 떨어진 돌덩이같이 여기
는구나. 버르장머리가 없어도 정도가 있어야지 이 사부가 그
렇게 무식하게 보이더란 말이냐!”
혁성은‘당연하죠’라고 말하고 싶었으나 그저 속으로만 중
얼거렸다.
“이건 말이다. 뭐 좋은 거 없나 하고 길을 가는데 누렁이 한
마리가 있지 않겠니? 그래서 이 사부가 이렇게 말했단다.‘네
이놈, 어서 다리 한 짝을 내놔라’그랬더니 이놈이 황공하다
는 표정을 지으면서 그 자리에서 다리를 뜯어내지 않겠냐.
난 솔직히 그냥 해본 말이었거든. 설마 하니 그렇게 하리라
고는 생각지도 못했단다. 그저 군기나 잡자고 생각했을 뿐이
야. 근데 누렁이 녀석은 장난이 아니더란 말이다. 절룩거리
면서 기어코 다리 한 짝을 삶아서 가지고 오는 것이지 뭐냐.
그러면서 이러는 거야.‘이 한 몸 다 드려도 부족한데 너무
송구스럽습니다요’라고 하면서 몸 둘 바를 몰라 하는 것이야.
그래서 내가 그랬지.‘이 정도도 사실 강동했다. 너도 힘들
텐데 앞으로는 몸 간수 잘해라, 애썼다’라고 말하고 온 거다.”
혁성은 앞날이 암담하기만 했다.
‘아무리 봐도 정상이 아니야, 정상이 아니란 말이다.’
그는 울어야 할지 웃어야 할지 모르는 표정으로 사부 표영
을 바라보았다.
‘사부, 제발 정신 차리시오.’
사실 표영이 가지고 온 개다리는 인심 좋은 아주머니가 먹
으라고 준 것일 뿐이기에 의기양양해질 것까진 없었지만 표
영은 어깨를 으쓱거리며 기고만장하게 말했다.
“하하하, 이 녀석. 감명받은 게로구나. 하긴 이렇게까지 사
부가 챙겨주는데 감명받지 않을 사람은 없겠지. 자, 우리 다
정하게 나눠 먹자꾸나.”
표영은 혁성 옆에 앉아 살을 한 움큼 뜯어 건네주었다. 
“차라리 뼈를 이 등분해서 주세요.”
“떼끼놈! 살은 뼈를 잡고 먹어야 제 맛인 게야. 이놈이 사부
하고 같이 맞먹으려고 하는 것이냐?”
“알았어요, 알았다구요, 그냥 살만 먹을게요.”
혁성은 입에 고기를 넣으며 마음으로 더욱 각오를 다졌다.
‘꼭 벗어나야만 한다. 끙…….”



6장 청강대의 등장

내가 믿는 건 오직 천강대뿐.
그들은 강하다. 
그들은 무적이다. 
그들은 산도 가르고 바다도 뒤엎는다. 
그들은 나를 구해낼 것이다.
그들은 나의 꿈이요, 소망이다.
부탁한다, 천강대여.

                                 - 소망을 간직한 혁성이.

‘이때쯤이면 나타날 법도 한데.’
산 고개를 넘어가던 중 혁성은 조바심을 내며 천강대를 기
다렸다. 얼굴은 애써 아무렇지도 않은 듯 태연함으로 가장했
지만 시간적으로나 지리적으로 보아 이때쯤 나타나지 않을까
싶어 긴장되었다. 혁성에겐 이번 기회가 마지막이랄 수 있었
다.
‘나는 반드시 벗어나야만 한다.’
물론 만에 하나 잘못되기라도 한다면 그 뒤에 따를 사부 표
영의 보복이 얼마나 처절할지는 불을 보듯 뻔한일일 터였다.
그렇기에 마지막이라는 결의를 다지며 대응을 소홀히 해서는
안 되는 것이다.
시야 가득 노송봉이 들어왔다. 혁성은 마을을 지날 때 상인
으로 위장하고 있던 천강대의 주장이자 1호인 을휴가 손바닥
에‘노송봉’이라고 적어 보여주었던 것을 기억했다. 노송봉
정상에 거의 이르게 되면 분명 기습이 실행될 것이었다. 거
리상 조금 남았지만 마음의 준비는 지금부터 해두어야 했다. 
표영은 혁성의 이런 암중모색을 아는지 모르는지 여유롭게
휘파람까지 불며 경쾌하게 앞서 걷고 있었다. 좌우로 우거진
나무숲이 울창하게 형성되어 기습을 하기엔 제격으로 보였다. 
“공기 맑고 경치 좋고∼ 제자야, 너는 어떠냐?”
“네? 네, 좋은데요…….”
혁성은 천강대에 집중하다가 갑작스런 질문을 받자 작게나
마 당황스러운 모습을 보이고 말았다.
‘이런, 대수롭지 않은 질문에 놀란 듯한 반응을 보이다니…
이렇게 긴장하면 될 일도 안되는 법이다. 용기를 가져라. 혁
성!’
혁성은 스스로를 책망하며 실수를 만회하려는 듯 말을 이었
다.
“이곳이 노송봉이라 불리는 이유를 이렇게 가까이 이르고
보니 더욱 실감하겠습니다. 봉우리 끝의 모양이 멋들어진 소
나무가 세워져 있는 것 같은걸요. 마치 한 폭의 그림이 펼쳐
진 듯합니다.”
“하하, 그렇지? 정말 멋지구나, 아참∼”
말을 하다가 표영은 잊고 있었던 것이 막 생각났는지 손으
로 이마를 쳤다.
“이런이런, 내 정신머리 좀 보게나. 하마터면 깜빡 잊을 뻔
했구나.”
표영은 혁성에게 다가오며 말을 이었다.
“내 급히 다녀을 데가 있으니 너는 이곳에서 기다리고 있어
라. 절대 움직이면 안된다. 아니, 아니지, 내가 늦게 오면 넌
당황하면서 날 찾아다닐 텐데 이곳에는 험한 짐승들이 많으
니 대책을 세워놓고 가야겠구나.”
느닷없는 변고에 혁성이 어깨를 으쓱이며 황당해했다. 
“갑자기 무슨 일이십니까, 사부님?”
“응, 사실 아까산에 오르기 전에 여우들의 냄새를 맡았거든
조금만 기다리거라, 내 여우를 잡아오도록 하마.”
그렇게 말하며 표영은 손을 뻗어 혁성의 마혈을 찍어버렸다.
혁성으로서는 너무 급작스럽고 어이없는 행동인지라 여태껏
가끔씩 보여주었던 장난질을 하는 것이라 여겼다. 아혈이 찍
힌 것은 아닌지라 웃으면서 입을 열었다. 
“하하, 사부님. 여우를 잡으러 가시면 함께 가도 되는 걸 가
지고 왜 그러세요? 장난은 그만 하세요.”
“하하하, 장난 아닌데, 진짜야. 하하하… 너, 장난하는 걸로
생각했나 보구나?”
표영은 약을 올리듯 배시시 웃었다.
휘이잉∼
찬바람이 혁성의 온몸을 휘감았다. 가슴 가득 허망함도 밀
려들었다. 사부가 과연 맞는지, 이런 황당한 짓을 하면서도
전혀 거리낌이 없는 저 미소는 과연 무엇인지 삶의 희망이
무참히 짓밟히는 듯했다.
“사부님.”
묵직한 목소리로 진중하게 혁성이 입을 열었다. 그 어떤 때
보다도 진지했다. 
“사부님, 그만 하십시오. 저 화났습니다.”
표영은 혁성을 보며 한쪽 눈을 찡그려 주며 무마시켜 버렸
다.
“하하하, 재밌잖아.”
퀭∼
대체 무엇이 재밌단 말인가. 혁성은 미칠 것만 같았다. 그
와중에도 표영은 주변을 싸돌며 칡넝쿨을 뽑아 올렸다. 혁성
은 또 무슨 짓을 하려고 하는지 벌써부터 가슴이 답답해졌다. 
아니나 다를까 표영은 칡넝쿨로 혁성을 뒤쪽에 있는 굵은 나
무에 친친 묶어버렸다. 혁성의 얼굴색은 이젠 하얗게 질려
버렸다.
“정말 이러실 겁니까? 이거 해도 해도 너무하시는 거 아닙
니까? 할아버지께서 부탁하셨을 때 제게 이렇게 하라고 한
것은 아니잖습니까?”
오비원을 들먹이며 이 사태를 모면해 보려는 혁성이었지만
애초 표영에게 그런 말이 통할 리 만무했다.
“하하, 솔직히 말해 너무하긴 하지. 하지만 어쩌겠느냐? 난
너의 사부고 넌 내 제자인데 말이다. 아니꼬우면 기억해 두
었다가 너도 나중에 네 제자에게 그렇게 하려무나.”
단단히 매듭을 진 후에 다시금 넝쿨의 탄력을 확인한 후 이
정도면 됐다 싶었는지 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“아주 좋아, 넌 여기서 조금만 기다려라. 내 금방다녀오마.
이 사부가 보고 싶다고 울지 말고, 알겠지?”
“정말 이러실 겁니까? 대체 여우가 어디에 있다고 그러시는
겁니까? 이제 장난은 그만 하시고 풀어주세요.”
하지만 표영은 아무 대꾸도 없이 뒤도 돌아보지 않고 혁성
의 시야에서 사라져 버렸다. 혁성으로서는 황당함 그 자체였
다.
“사부님∼ 잠깐만요. 사부님∼ 야이, 이봐, 사부∼ 사부야∼”
혁성의 눈에서 다시 눈물이 나왔다. 천강대의 기습이 예상
되는 노송봉은 아직 이르고 제정신이 아닌 것이 분명한 사부
는 자신을 묶어두고 어디론가 가버렸다. 
“흑흑…….”
자신이 생각해도 한심해서 또 눈물이 났다.

노송봉!
구부러진 소나무를 연상케 하는 형상이 인상적인 이곳 뒤쪽
으로 천강대는 자리했다. 특히 그들이 자리한 곳은 지형적으
로 움푹 들어간 곳일 뿐만 아니라 그 앞쪽으로 수풀이 우거
져 몸을 숨기기엔 안성맞춤이었다. 
지금 이곳에서 대주인 을휴를 비롯한 12인은 신호를 기다리
며 대기하고 있었다. 이곳에 없는 2명의 천강대원은 지세를
한눈에 파악하기 쉬운 위치에 숨어 연결하여 신호를 전달하
기로 약속된 상태였다.
만일 표영과 혁성이 포착되면 반사경으로 빛을 비추어 현재
의 거리와 상황을 그들만의 암호로 표시하도록 한 것이다. 
‘아무리 생각해 봐도 난감한 일이야.’
반사겅의 신호를 기다리며 을휴는 갈등했다. 그는 광대뼈가
약간 튀어나온 얼굴에 두터운 눈썹이 인상적이었는데 그런
외모의 특성으로 강직한 인상을 풍겨내고 있었다. 그 강직함
은 단순히 외모에만 한정된 것은 아니었다. 성품에 따라 얼
굴이 변한다는 말이 있는 것처럼 그의 성품은 강철 같은 굳
은 의지를 지닌 터였다.
‘휴우∼’
그런 그가 지금 속으로 길게 한숨을 내쉬며 갈등하고 있는
것은 아무래도 이 일이 내키지 않기 때문이었다. 그 대상이
오혁성이 아니었다면 그는 결코 이 따위 행동은 하지도 않았
을 것이며 애초에 생각지도 않았을 것이다. 상대해이 할 자
는 지존 건곤진인의 가장 절친한 친구(엽지혼)의 제자이자
현 개방의 방주이다. 그러나 마음은 꺼림칙해도 지금에 와서
돌이킬 생각은 없었다. 혁성은 천강대 모두에게 너무도 특별
한 존재였기 때문이다. 그들이 혁성의 곁에 서게 된 것은 혁
성이 5살이 되어서부터였다. 부주 오비원은 혁성을 끔찍이
아껴 천강대를 혁성의 개인 호위대로 삼았고 그때부터 그들
에겐 혁성은 직계 상관이면서도 아들과 다름없는 친밀감 속
에 지내온 터였다.
‘오백님께 이미 허락을 맡은 터이니 스스로 너무 자책하지
말자.’
을휴는 천선부에서 나오기 전 이 문제를 혁성의 아버지인
오백에게 물었었고 오백은 자신이 책임지겠다면서 허락해 주
었었다. 그렇지 않았다면 아무리 을휴와 천강대가 간덩이가
붓고 혁성을 아낀다 해도 이렇게 막을 생각을 하지 못했을
것이다.
을휴는 자신의 마음이 그러하니 마땅히 천강대원들도 비슷
한 마음일 것이라 여겼다. 그는 대원들을 독려할 위치에 있
음을 알고 있기에 갈등하거나 염려하는 모습을 전혀 보이지
않았다. 그는 다시금 흐트러진 마음을 붙잡기 위해 작고 굵
은 목소리로 일깨웠다. 
“우리가 이곳에 온 목적이 무엇인지 잊지 말도록! 괜히 연약
한 마음을 품는 자가 있다면 내가 용서치 않겠다.”
강인한 얼굴에 어울리는 굳센 음성이었다. 모두가 마음을
새롭게 하고 긴장 속에 기다리고 있을 때였다. 한 일 다경 정
도가 지났을까? 한줄기 바람인 듯 뿌연 것이 흩날리는가 싶
더니 세 개의 호리병을 달랑거리며 초라한 거지가 모습을 나
타냈다.
“오호∼ 여우양반들, 여기서 다들 뭣들 하시나?”
당연 등장한 거지는 표영이었다. 표영이 시선을 두고 있는
곳은 천강대를 내려다보는 곳인지라 모두는 이 갑작스런 상
황에 어떻게 대처해야 할지 몰라 굳어버렸다. 관측지로부터
어떤 신호도 받지 못한 데다가 정확히 위치가 파악되어 기습
은커녕 우스운 꼴을 당해 버린 것이다. 을휴를 비롯한 모두
는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 더욱이 바로 코앞에 이르러서야
감지를 했다는 것이 더욱 부끄러웠다. 무기를 뽑아 들고 느
닷없이 달려들기에도 뭔가 어울리지 않는 듯한 우스운 상황
이었다.
‘제길.’
잠시의 정적이 흐르고 그제야 마음을 추스른 을휴가 애써
어색한 기운을 지우고 포권을 했다.
“천선부의 천강대 을휴가 개방 방주님을 뵙습니다.”
표영은 대답 대신 큰 소리로 웃어주었다.
“하하하! 재밌군, 아주 재밌어.”
표영의 웃음은 크게 울리진 않았지만 미묘하게 마음을 파고
들어 수치심을 안겨주었다. 천음조화를 시전하여 고의로 심
정을 흔들어놓은 까닭이었다.
“하하, 당황하는 것을 보니 그래도 아직 순수하단 말씀이야.
설마 이곳까지 혁성을 호위하러 온 것은 아니겠지? 그렇다면
나를 너무 가법게 여기는 것인데 그럼 섭섭하지.”
“그럴 리가 있겠습니까, 단지 저희는…….”
을휴는 이 지경에 이르렀으니 솔직하게 털어놓고 맞서는 것
이 나을 것이라 생각했다.
“방주님께 어려운 부탁을 드릴까 해서 이렇게 기다리고 있
었습니다.”
을휴가 거기까지 이야기할 때 어느덧 관측을 위해 나가 있
던 두 명의 천강대원이 무리 중으로 합류했다. 뒤쪽에 있던
이들 중 누군가가 신호를 보낸 것이었다. 
“하하, 어려운 부탁이라… 난 원래 어려운 부탁은 별로 좋아
하지 않는데.”
“무례인 줄은 압니다. 하지만 혁성 공자님은 개인적으로 개
방에 머물길 원치 않으심을 알기에 다시 모셔갔으면 하는 바
램입니다.”
“어험, 내 제자는 거지 생활을 타고났다고 해도 과언이 아닐
정도로 적응을 잘하고 있는데 헛소리를 내뱉으면 곤란하지.
음… 혹시 자네들이 개방에 들어오고 싶어서 말을 돌리고 있
는 것은 아닌가? 하하하, 그런 문제라면 어렵게 말할 필요 없
어. 우리 마음을 열고 이야기를 해보자구.”
을휴는 무림의 지도급 인사 중 이렇게 자유롭게 말하는 이
는 처음 대하는지라 일순 말문이 막혔다.
“험험, 그러니까 제가 드리는 말씀은 공자님을 저희에게 인
도해 주셨으면 하는…….”
“아하∼ 그런 말이었군. 난 또 단체로 개방에 들어오고 싶어
서 그런 줄 알았지. 그래서 속으로 건곤진인에게 미안해하던
참이었는데 그게 아니라니 섭섭하면서도 다행이란 생각이 드
는군. 근데 지금 그대들의 그런 발언은 건곤진인의 입에서
나온 말은 아닐 텐데… 나중에 어떻게 감당하려고 그 딴 식
으로 싸가지없이 말하는 것이지?”
점점 말의 강도가 높아져 가는 가운데 을휴가 답했다.
“공자님이 저희를 따라 부에 다시 들어가게 되면 방주님께
서 적절히 부주님께 말씀해 주시길 부탁드립니다.”
“뭣이 어쩌고 저째! 이것들이 아주 보자 보자 하니까 못하는
말이 없네그려, 차라리 날 죽여라. 이놈들아.”
표영은 냅다 바닥에 눕고서 윗옷을 걷어올리곤 연신 외쳤다. 
“차라리 내 배를 째라, 째∼ 째란 말이다.”
을휴와 천강대는 좌층우돌하는 돌발 행동들에 당황하며 몸
둘 바를 몰랐다. 하기사 애초에 말이 안 되는 요구를 하고 있
는 것은 사실이었지만 뭔가 아귀가 자꾸 어긋나는 것이다.
을휴가 가까이 다가가 조심스럽게 입을 열었다.
“이러지 마십시오, 저희는 정당하게 요구를 드리고 싶… 윽
…….”
을휴는 말을 끝맺지 못하고 짧은 비명을 내질렀다. 표영이
을휴의 손을 잡고 누운 채로 회전하여 손을 꺾은 후 등 뒤로
돌아 다른 한 손을 목 근처 사혈에 가만히 놓은 것이다. 설마
하니 이렇게 급작스럽게 개방의 방주씩이나 되는 자가 손을
쓰리라고는 생각지 못했던지라 놀라면서도 분분히 무기를 뽑
아 들며 외쳤다.
“무슨 짓이오? 정파인으로서 암습을 하다니 부끄럽지도 않
단 말이오!”
“비열하기 이를 데 없는 작자 같으니, 어서 손을 놓으시오.”
“개방의 방주란 이름이 고작 이 정도였단 말이오?”
“개방의 명성에 방주가 먹칠을 하다니…….”
그들은 각기 온갖 말로 표영의 행위를 질타했다. 
“껄껄껄, 재밌는 친구들이로군.”
표영은 화를 내기는커녕 소리 내어 웃어 보인 후 을휴를 잡
았던 손을 풀고 앞쪽으로 밀어 보내주었다.
“그렇지. 아무렴 내가 한 행동은 옳지 못했지, 맞아. 정확히
말했어. 내가 정파인으로 암습을 했다는 것은 사실 매우 부
끄러운 짓이거든 하지만 그대들이 이곳에 모여모여 암습하려
고 한 것은 매우 정당하단 말씀이야. 더욱이 내가 드러누워
있다가 손을 쓴 것은 비열한 짓이지만 그대들이 천선부주의
눈을 가리고 내게 요구하는 것은 얼마나 위대하고 정의롭냐
이거야. 정말 감동의 눈물이 흐르려 하는군. 하하하, 분명 내
행동은 개방 방주로는 어울리지 않고 개방의 명성에 먹칠을
한 것이지만 그대들의 암습은 천선부를 더욱 빛내는 것이니
역시 천선부의 천강대는 훌륭하고 건곤진인은 복받은 분이란
말씀이야, 하하하.”
그 말을 들으며 을휴를 비롯한 모두는 표영이 왜 느닷없이
그런 돌출 행동을 했는지 깨닫고 수치심에 얼굴이 귀까지 벌
겋게 물들었다.
“비열하다는 말은 아무렇게나 해서는 안 되는 말이지. 그 정
도 말을 하려면 분명 자신을 돌아보고 나서 해야 하는 것이
순리거든.”
을휴를 비롯한 모두는 비로소 깊이 후회했다. 그들은 표영
의 나이가 많지 않고 단지 그 명성만 우연찮게 날린 것이라
생각해 왔지만 지금에서야 부주가 왜 그토록 칭찬을 아끼지
않는지, 왜 혁성 공자를 제자로 보내게 되었는지 이해할 수
있을 것 같았다. 을휴가 대표로 허리 숙여 사죄했다.
“깊이 생각하지 못하고 어리석게 행동한 점 용서하십시오.
저희는 이 길로 천선부로 돌아가 부주께 우리의 행동을 솔직
히 말씀드리고 책망을 기쁘게 받도록 하겠습니다. 혁성 공자
님께서도 이처럼 훌륭한 사부님을 모시게 된 것은 행운임을
알았습니다. 부디 큰사람이 되도록 많은 가르침을 바랍니다.”
을휴는 말을 맺고 나자 그동안 기다리며 갈등하며 심기가
불편했던 마음이 사라진 것을 느끼고 오히려 홀가분하기 그
지없었다. 하지만 표영은 조용히 고개를 가로저었다. 이젠
표영이 보내고 싶은 마음이 사라져 버린 것이다. 
“하하, 좋아, 역시 천선부는 마음에 들어. 하지만 이대로 가
면 내가 섭섭하지. 여기까지 왔으니 우리 내기를 하는 게 어
떨까?”
“내기라뇨?”
“음… 그러니까 우리가 무공을 겨루어서 지게 되면 상대방
의 요구를 하나씩 들어주는 거야. 혹시 자네들이 이기면 혁
성을 데리고 가게 할 뿐만 아니라 진인께도 아무 문제 없이
말씀을 전해주겠네 “
을휴의 귀가 쫑긋 세워졌다.
“정말이십니까? 그렇게 하지 않으셔도 됩니다만.”
“내가 이 나이에 농담하게… 험험.”
나이 운운하다가 표영은 상대들이 다 자신보다 나이가 많은
것을 느끼고 헛기침으로 때우며 말을 이었다.
“험험, 그러니까 전혀 부담을 갖지 않아도 된단 말이지. 대
신 내가 이기면 내 요구를 들어주어야할 것인데 그게 좀 어
려워서 말이야… 할 수 있을지 모르겠네.”
을휴를 비롯한 천강대원들은 뜻밖에 일이 쉽게 성립되려는
듯하자 내색은 크게 하지 않았지만 모두 기뻐했다. 서로 의
도 상하지 않고 매끄럽게 일이 마무리될 것이 분명했다.
‘비록 구주신개의 명성이 자자하긴 해도 우린 대천선부의
천강대가 아니던가.’
‘천강칠혼진이라면 충분히 맞설 수 있을 것이다.’
그들이 자신감을 나타내는 데는 천강칠혼진이라는 진에 통
달해 있기 때문이었다. 천강칠혼진이란 건곤진인 오비원이
직접 창안한 검진으로 일곱 명이 기본 단위를 구성해 적을
맞도록 되어 있다. 그 속에는 팔괘와 태극의 변화가 연환되
어 수레바퀴처럼 물려 펼쳐지는데 서로 교차하면서 일곱이
십사가 되고 다시 이십팔이 되듯 힘이 기하급수적으로 증산
되는 묘력을 갖추고 있었다. 더욱이 이것을 두 개의 검진으
로 형성해 펼치게 될 시엔 순식간에 네 배의 힘을 얻게 되는
데 가장 완벽하게 구사될 땐 열네 명의 천강대가 오십육 명
의 합벽된 힘을 보이게 된다. 특히 천강대는 오비원이 혁성
을 심히 아끼고 사랑하여 직속에 두었던 인물들로 구성된지
라 각자의 무공이 결코 약하지 않았다. 
“방주님의 뜻이 그러하시다면 부족하지만 응해보도록 하겠
습니다.”
을휴는 겸손한 어투로 말을 맺은 후 불현듯 생각나는 것이
있어 바로 말을 이었다.
“그럼 방주님께서 원하시는 요구는 무엇입니까?”
“음… 내가 원하는 것은… 이걸세.”
표영은 말과 함께 손으로 두 번째 호리병을 두드렀다. 천강
대도 구주신개의 별호와 호리병에 대한 이야기를 익히 알고
있던 터라 금세 얼굴이 심각해졌다.
“어때, 내 요구가?”
을휴는 쉽게 대답하기 어려워 머뭇거리다가 힘겹게 말했다. 
“자, 잠깐만 상의할 시간을 주십시오.”
표영이 가법게 고개를 끄덕이자 을휴는 대원들과 빙 둘러
머리를 맞대고 상의하기 시작했다. 의견은 분분했다. 그냥
포기하는 것이 낫지 않겠느냐부터 시작해서 우리가 이기면
되지 않겠느냐라고 말하는 이도 있었고 혁성 공자를 위해서
라면 이 정도는 감수해야 한다는 말도 나왔다. 점차 대세가
받아들이자는 쪽으로 기울었고 그와 같이 결정났다.
“좋습니다, 저희가 패할 경우 기꺼이 받도록 하겠습니다.”
“좋아, 그럼 일단 적당한 장소로 옮기도록 할까? 제자 녀석
을 혼자 너무 오래 기다리게 하는 것 같으니 서두르는 것이
좋겠어.”
표영이 말이 끝나기도 전에 풍운보를 시전하여 바람처럼 이
동하자 14인의 천강대원들도 신형을 뽑아 그 뒤를 따랐다. 
잠시 후 제법 평평한 지형을 이룬 곳에 이른 표영과 천강대
는 약 5장여 정도의 간격을 두고 대치했다.
14인의 천강대는 누구의 특별한 신호가 없었음에도 스르르
움직이며 검진을 갖추었다. 동작이 매끄럽게 이어졌으며 각
사람마다의 중간에서 진법의 묘용 탓인지 기류가 회오리쳤다.
‘음… 진법을 펼치겠다는 것이로군.’
표영은 처음에는 대수롭지 않게 제압할 수 있을 것이라 여
겼는데 진에서 느껴지는 기세가 결코 예사로운 것이 아님을
알고 아까까지 염두에 두지 않았던 타구봉을 꺼내 들었다. 
‘진을 파훼하는 가장 기본적인 방법은 신법의 빠름과 연결
고리를 끊는 것이겠지.’
표영은 진에 대해 잘 알고 있지는 못했지만 비천신공을 배
우면서 개방의 타구진에 대해 배웠던 터라 그것을 염두에 두
고 진을 분석했다. 하지만 엄밀히 타구진과 지금 보고 있는
천강칠혼진은 상당한 차이가 있었다. 개방의 무공은 대부분
이 자유로움을 추구하는지라 진법에 큰 의미가 부여되진 않
았다. 타구진도 그 위력에 있어 오묘한 변화보다는 다수의
힘을 통합하는 쪽에 무게가 실려 있어 정밀한 검진과는 비교
하기 힘든 것이었다
‘먼저 외부를 돌며 건드려 보도록 하자.’
표영은 검진에 포위되면 결코 이롭지 못할 것임을 알고 풍
운보를 시전하여 오른쪽 방향으로 신형을 날렸다. 그러자 천
강칠혼진은 마치 한 덩어리가 된 듯이 스르르 움직이며 전방
과 왼쪽 측방으로 쏘아져 들어왔다. 검기가 매섭게 쏘아지는
것이 결코 한 사람의 힘이라고 하기엔 너무나 위력적이었다.
‘힘을 한데 실어 보내는 것이로구나.’
검진의 무서움은 바로 여기에 있었다. 지금처럼 표영이 오
른쪽으로 돌 때 전방과 왼쪽을 파고든 검은 단순히 두세 사
람이 내지른 것이었지만 그 위력은 뒤쪽에서 받치고 있는 이
들이 힘을 연합해 밀어주고 있는 것이다. 그러니 결국 일검
이 십검이 되는가 하면, 혹은 일검이 칠검이 되기도 하는 것
이었다. 
표영은 왼손으로 장력을 발출하여 측면 공격의 기세를 약화
시켰고 그와 동시에 앞에서 다가오는 검을 타구봉으로 감아
밑으로 뿌리치고 곧바로 공중으로 치솟아 한 바퀴 회전하고
서 내려섰다. 땅에 발이 닿는 순간 이미 검진은 다시 변형을
이루었다. 뒤쪽에서 힘을 실어주는 역할을 담당하던 검수가
이젠 공격 선봉으로 전환하여 찔러온 것이다. 표영은 발끝이
닿자마자 그대로 튕겨내며 이번엔 수평으로 이동했다. 풍운
보 중에서 가장 펼치기 까다롭다는 풍운산화(風雲散花)였다.
풍운보를 익힘에 있어서 마지막 관문인 풍운산차는 꽃이 흩
날리듯 하는 움직임을 보이는데 방금 표영이 보인 것처럼 위
에서 수직으로 빠르게 떨어지다가 지면에 닿자마자 원하는
방향으로 수평 이동하는 것이었다. 
전혀 예상치 못한 신법에 천강대의 공격은 헛손질로 빗나가
고 말았다. 더욱이 예상 방향에 따라 다음 공격이 움직이는
것이라 땅을 튕겨 위로 솟구칠 것이라 생각하고 미리 대비한
이들은 표영의 몸이 전혀 다른 곳으로 튕겨져 가자 일순간
당황했다.
‘개방은 예로부터 신법에 능하다고 하더니 명불허전이로구
나.’
‘나이 서른도 되지 않았건만 다른 건 몰라도 신법만큼은 부
주님을 능가하는 것 같지 않은가.’
고수들 간의 대결에서는 찰나가 모든 승부를 점하게 되는
법이다. 표영은 비로소 선기를 빼앗고 타구봉으로 진의 중간
을 파고들었다. 세 번의 격돌이 지난후 가장 변화가 느린 곳
이 사실은 중간 지점이라는 것을 간파한 것이다. 
최고의 기재이면서도 만성지체로 인해 빛을 발하지 못하고
있었던 표영이 아니었던가. 하지만 걸인의 길을 통해 온전한
깨달음을 얻어 만성지체를 깨뜨렸을 뿐만 아니라 비천신공의
진수까지 터득한 표영이었다. 짧은 격돌이었지만 표영의 판
단은 정확한 것이었다.
타구봉법 중 전(纏)자결을 이용해 성급히 가로막는 검들을
얽어맨 후에 곧바로 인(引)자결을 펼쳐 검을 끌어당겼다. 현
묘한 타구봉의 묘용에 중간 지점에 있던 천강대원 다섯이 혼
란에 빠져 타구봉에 이끌려 흔들거렸다. 늦게나마 검진이 스
르르 변화하며 좌우측에서 네 개의 검이 표영의 어깨와 허리
쪽을 겨낭하고 짓쳐들었다. 표영은 인자결로 끌어당기던 힘
을 일순간 크게 증폭시키며 뒤로 물러났다가 갑자기 힘을 빼
버렸다. 그 움직임은 순간적으로 움직인 터라 좌우에 밀려들
던 검은 타구봉에 이끌려 온 중간 지점에 있던 다섯 명의 천
강대원의 좌우측을 공격하는 꼴이 돼버리고 말았다. 이런 변
화는 너무나 촉망 중에 일어났고 짓쳐드는 검의 기세는 너무
나 거세 중도에 멈출 수 없게 돼버리고 말아 다섯 명은 꼬치
처럼 꿰뚫릴 처지에 놓였다. 하지만 이때 표영이 순간적으로
끌던 힘을 빼버렸기에 그들은 반대로 뒤로 급격히 넘어졌고
그로 인해 중도에 검과 검이 부딪쳤을 뿐 사상자는 나오지
않게 되었다. 만일 표영이 힘을 유지했다면 다섯 명 중 최소
한 두 명 정도는 목숨을 잃었을 것이고 나머지 세 명도 큰 부
상을 입었을 터였다.
‘대단하구나.’
선처는 고마웠지만 이대로 승복하기엔 마음이 허락치 않았
다. 하지만 이 순간 이미 다섯은 엉덩방아를 찧은 데다가 자
신들은 죽는 것이라 생각했던 터라 검진은 그 형태가 깨어진
것이나 다름이 없었다.
표영은 풍운보 중 회풍낙일(廻風落日)로 땅을 스쳐 가며 회
오리를 일으키는 가운데 검진의 외곽을 돌았다. 회풍낙일은
거센 바람이 회오리쳐 태양을 떨어뜨린다는 뜻을 지녔는데
실제 태양을 떨어뜨린다는 의미보다는 뿌연 연기를 일으켜
태양이 보이지 않도록 한다는 말이 옳다 할 수 있었다. 주로
다수의 상대를 혼란에 빠뜨리기 위해 사용하는 것인데 표영
은 일거에 마무리를 지을 요량으로 전개한 것이었다. 
뿌연 흙먼지가 삽시간에 피어오르며 눈앞의 시야를 가렸다.
검진이 아무리 견고해도 상대방의 위치를 알지 못하면 허사
인 법인데 지금은 검진마저 불완전한 상태인지라 천강대는
일순 혼란에 빠져 초긴장 상태에 돌입했다.
“윽!”
“컥!”
“읍……!”
이곳저곳에서 짧은 비명이 터져 나왔다. 표영이 타구봉으로
스쳐 가며 혈을 짚은 까닭이었다. 너무도 혼란스러웠다. 비
명이 이른 곳 근처에 분명히 있다는 것을 알아도 쉽게 검을
내뻗을 수가 없었다. 도리어 동료를 찌르는 일이 있을까 염
려되었기 때문이다.
잠시 후 간헐적으로 들리던 비명 소리가 얼네 번이 채워지
게 되었을 때 비로소 먼지가 서서히 가라앉았다. 천강대는
그대로 몸이 굳은 채 서 있었는데 어떤 이는 허리를 숙인 자
세로, 어떤 이는 검을 뻗은 자세로, 또 다른 이는 몸을 뒤로
젖히다가 혈이 찍혀 그대로 자세를 유지하고 있기도 했다.
서로는 서로를 확인하며 확연히 패배를 자인하지 않을 수 없
었다. 상대는 생각했던 것보다 적어도 다섯 배 정도는 강한
것이다.
표영은 타구봉으로 허벅지를 두드려 가며 히죽거리면서 그
들 사이사이를 걸었다. 
“어떤가? 이 정도면 혁성의 사부 노릇을 하기에 부족하지
않을까?”
“방주님의 뛰어난 무공에 감탄하지 않을 수 없군요. 저희들
의 깨끗한 패배입니다. 아까 범한 무례를 용서하십시오.”
을휴의 말을 듣고 표영은 만족한다는 듯 고개를 끄덕이고서
허리를 숙여 바닥에서 열네 개의 작은 돌을 집어 들었다.
“좋아, 그럼 혈을 풀어볼까.”
그 말이 떨어지기 무섭게 표영이 살짝 움직이며 손에 든 돌
을 뿌리자 각기 흩어져 천강대원들의 몸에 닿았고 마혈을 제
압했던 것이 해제되었다. 혈을 푸는 실력만으로도 놀라움을
주기에 충분했다.
“자, 이제 약속한 것을 실천에 옮겨보도록 해야겠지? 하하
하.”
혈이 해제된 것에 놀라워하는 것도 잠시, 천강대의 얼굴은
순식간에 검게 변했다. 남아일언 어쩌고저쩌고를 굳이 말하
지 않아도 이건 벗어날 수가 없는 일이었다.
“자, 그럼 일렬로 줄을 맞춰 서도록 해.”
제일 앞에 선 을휴로부터 마지막 심보까지 천강대는 어깨를
축 늘어뜨리고 열을 맞추었다. 모두들 죽을 상을 하고 있는
모습에 표영은 위로의 말이라도 해야겠다 싶었다.
“너무 그렇게 풀 죽어 있을 필요 없어. 사실 자네들은 행운
아들이라구. 그런 얼굴은 어울리지 않는단 말일세. 어이, 거
기 줄이 삐뚤어졌잖아, 똑바로 좀 서보라구.”
표영은 줄이 확실히 맞는 것을 보고 말을 이었다.
“왜 행운아인지 말해 주지. 어떤 경우엔 말이지. 재수가 없
을 땐 기간이 한 달 정도가 넘은 것을 먹어야할 때도 있단
말이거든. 그건 솔직히 말해 거의 세 번째 호리병과 맞먹는
수준이라고 할 만하거든. 그런데 이번 것은 오 일도 채 안 됐
단 말씀이야. 이런 걸 보고 세상 사람들은 천운을 타고났다
고 하지. 자자, 그러니 얼굴들 펴라구.”
표영 딴에는 위로의 말이라고 한 것이었지만 천강대에겐 더
욱 심란함만 부채질한 꼴이었다. 
“그러니까 이 국물을 담았던 곳의 그 개 이름이 뭐었더라,
아, 맞아. 나비였지. 개에게 나비란 이름을 붙인 건 처음 왔
다니까. 나비가 뭐야, 나비가. 고양이라면 어울려도 솔직히
이상하잖아. 그런데 문제는 나비란 녀석이 덩치는 얼마나 크
던지 곰을 보는 것 같더라니까. 그 녀석 혀도 길어서 잘도 국
물을 핥았지. 내가 지 것을 담았다고 그리 기분이 좋은 것 같
진 않더군.”
천강대의 얼굴은 표영의 말이 더해 질수록 점점 더 새까맣게
변해갔다.
‘아이 씨. 차라리 말이라도 하지 말지.’
‘죽겠구만, 아주.’
“자, 그럼 이제 한 잔씩 하도록 할까?”
제일 먼저 을휴가 잔 가득 넘치도록 받았다. 기름기가 둥둥
떠 있는 것을 보자 삶의 희망마저 무참히 짓밟히는 것 같았
다. 을휴는 사약을 받는 사람처럼 느리게 잔을 받았다.
“흘리면 안 돼, 흘린 만큼 또 먹어야한다는 것만 잊지 않으
면 될 거야.”
표영이 못을 박듯 이야기하자 을휴는 혹시 한 방울이라도
흘리게 될까 봐 조심스럽게 꿀꺽꿀꺽 받아 마셨다. 결국 목
젖이 일렁거리며 깨끗이 받아 마셨다. 을휴는 비통에 빠져
잔을 표영에게 넘긴 후 옆으로 걸어가더니 바닥에 벌렁 드러
누웠다.
‘하늘이 참 맑구나.’
어느새 그의 눈엔 뿌옇게 이슬이 맺히더니 주르르 뺨을 타
고 귓가로 흘러내렸다. 모두가 그러했듯 을휴도 인생에 대해
심각히 생각하기에 이르렀다. 과연 앞으로의 인생을 잘 살
수 있을지도 자신이 없을 지경이었다. 그렇게 천강대원들은
한 명씩 한 명씩 국물을 받아 마시고 차례로 을휴 옆으로 가
누워 눈물을 흘렸다.
표영은 또 다른 용건이 남아 있는지 그들과 약간 떨어진 곳
에 쭈그리고 앉아 타구봉으로 바닥을 탁탁 두드리고 있었다.
눈물도 어지간히 흘렸음인가. 을휴로부터 하나둘 자리를 털
고 일어나 표영에게 다가와 작별을 고했다.
“안목을 높이는 계기가 되었습니다. 그럼 저희는 이만 가보
도록 하겠습니다.”
“어? 벌써 가려구?”
“네, 곧장 천선부로 가볼까 합니다.”
“이대로 가면 좀 곤란한데… 하하, 한 가지 부탁을 더 들어
주어야겠어.”
“이미 저희는 대가를 다 치렀다고 생각됩니다만…….”
거기라지 말하던 을휴는 다시금 눈이 튀어나오는 충격에 휩
싸었다. 표영이 품에서 작은 패를 내보인 까닭이었다 거기
엔 경천(驚天)이라는 글자가 새겨져 있었고 글자 위로 봉황
이 날개를 펼쳐 보이고 있었다. 을휴를 비롯한 천강대원들은
그 자리에서 무릎 꿇었다.
“천강대는 오로지 복종뿐입니다.”
경천패는 건곤진인 오비원을 대하는 것이나 다름없도록 정
해놓은 천선부의 신물이었다. 즉, 경천패를 지닌 자에게 오
직 그 뜻을 따르도록 한 것이다. 그러니 천강대가 놀랄 수밖
에.
“오호∼ 이거 효과가 대단한걸. 건곤진인이 요긴하게 쓰고
돌려달라킬래 뭔가 했더니 이런 것이었군.”
표영이 대수롭지 않게 이야기했지만 천강대원들은 하나같
이 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘이미 부주께선 대비책을 세워놓으셨었구나.’
‘어쩐지 오백님께서 큰소리를 치시더라니…….’
‘제길, 경천패가 있으면서도 왜 구주신개는 그것을 사용하
지 않고 이제야 내민단 말인가.’
‘설마 이번엔 세 번째 호리병에 담긴 것을 마시라고 하는 것
은 아니겠지? 제발 그것만은…….’
‘겉으론 허술하게 보여도 지독하기 이를 데 없구나.’
그들은 결국 자신들이 표영의 꾀에 넘어가 국물을 마시게
되었다는 것을 알고 이곳까지 이르게 된 것을 한탄했다. 하
지만 이미 때는 늦어도 너무 늦은 셈이었다.
“하하, 그렇게 긴장들 하지 않아도 돼. 내가 또 뭔가를 마시
라고 시키는 것은 아닐 테니까 말이야.”
그나마 그 말에 천강대는 한숨을 내쉴 수 있었다. 그들은 실
로 만성지체의 변화무쌍한 대처에 이리 채이고 저리 채이는
불쌍한 상황에 처하고 만 것이다. 
“어이, 거기 짙은 눈썹양반!”
을휴가 자신을 가리키는 줄 모르고 뒤를 바라보며 찾는 시
늉을 했다.
“이봐! 정신 똑바로 못 차리네, 대머리. 자네 말이야.”
그제야 을휴는 자신인 줄 깨닫고 멋쩍게 일어섰다. 표영은
을휴에게 귓속말로 소곤거리면서 한참 동안이나 뭔가를 설명
했고 을휴의 표정은 점점 더 벌겋게 변해가 결국에는 피같이
붉어져 버렸다. 말을 마친 후 표영은 을휴를 보더니 화들짝
놀라는 기색으로 물었다.
“뭐, 뭐지? 얼굴이 이거 완전히 핏덩어리잖아.”
표영은 그래도 성가시다는 듯 손을 내젓고 신형을 날리며
작별을 고했다.
“그럼 부탁하겠네.”
표영이 멀리 사라지고 을휴로부터 이야기를 전해 들은 천강
대원들의 얼굴은 을휴와 마찬가지로 핏덩어리로 변했다.
‘잘못 걸렸어, 이번 일은 일생일대의 실수다.’



7장 천강칠혼진과의 대결

빗말은 들린 말이 하나도 없다.
아니 땐 굴뚝에 연기나랴.
콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다. 
될 나무는 떡잎부터 알아본다. 
바늘 도둑이 소 도둑 된다.
이 모두 얼마나 주옥 같은 말들인가. 나도 인정할 건 인정한다.
하지만 왜… 왜…….
하필 도끼에 내 발등이 찍힌 거냐.
그 많고 많은 발 중에서 말이다. 

                         - 믿는 도끼에 발등 찍힌 혁성이.

혁성의 이마에서는 끊임없이 식은땀이 흘러내렸다. 땀뿐만
이 아니었다. 눈동자는 크게 확대되고 입에서는 가느다란 신
음이 새어 나오고 있었다.
‘으… 젠장…….’
혁성만을 바라보노라면 필시 용번에 문제가 생긴 것이라 할
만했지만 문제는 그리 단순한 것이 아니었다. 그건 전혀 뜻
밖의 사태였고 실제로 땀을 흘릴 만한 중대한 문제였다. 혁
성의 부릅뜬 눈이 이른 곳에는 큰 송아지만한 덩치의 호랑이
가 약 5장 정도(17미터) 앞쪽에서 노려보고 있었던 것이다.
마혈이 찍혀 손가락 하나 까딱하지 못하는 실정에 넝쿨에
친친 감긴 혁성은 하늘이 무너지는 듯한 충격에 사로잡혔다.
호랑이의 덩치로 볼 때 몸이 자유로워도 쉽게 제압하거나 피
해내기가 힘들 것 같은데 꼼짝달싹 못하게 되었으니 어찌 두
렵지 않겠는가.
으르릉-
호랑이는 가슴으로부터 우러나오는 소리로 으르렁거리기만
할 뿐 쉽게 달려들진 않았다. 이 호랑이로 말할 것 같으면 산
의 터줏대감 같은 존재로 영특하기 이를 데 없었다.
으르르릉…….
매서운 눈매로 정면에서 노려보는 호랑이의 눈은 조심스럽
게 탐색을 벌이고 있었다. 그 으르렁거림 속에는 이런 뜻이
담겨 있는 듯했다

 -멀쩡한 놈이 어찌 저기에 묶여 있는 것일까? 나를 유인하
려는 것일지도 모르니 조심해야 한다. 

아마 어눌한 호랑이 같았으면 혁성은 진작에 다리부터 뜯겨
나가 결국 온몸이 갈기갈기 찢겨져 먹이가되고 말았을 터였
다. 호랑이는 일정한 간격을 유지한 채 주변을 배회하며 예
리한 눈으로 살펐다. 혹시나 있을지도 모르는 함정이나 기괴
한 인간들의 장치를 파악코자 함이었다.
혁성으로서는 일각이 천 년같이 여겨지는 시간이 아닐 수
없었다. 안 그래도 미운 사부가 이젠 저주스럽기까지 했다.
‘제길, 사부는 왜 혈까지 짚어놓고 가서 사람의 피를 말리는
거냐구. 아, 내 젊은 인생, 이렇게 끝나는 것은 아니겠지? 호
랑이의 밥이라니. 이게 말이 되냔 말이다.’
혁성은 지금이라도 늦지 않았으니 사부가 달려와 주기만을
간절히 바랬다. 그러면 그냥 다 이해하고 용서할 수 있을 것
같았다.
‘그래. 제발 어서 와주세요, 사부님. 앞으로 거지 생활 착실
히 하겠습니다. 부디 빨리만 와주세요.’
끔찍이 싫어하던 거지 생활까지 들먹이며 기원하는 것을 보
건대 혁성이 얼마나 다급한지를 잘 보여주고 있다 할 수 있
었다. 어느새 호랑이는 점점 간격을 좁혀오고 있었다.
식은땀이 비 오듯 쏟아졌다. 흔히들 호랑이를 만나도 정신
만 차리면 살 수 있다고 말하지만 혁성에게는 아무 소용도
없는 말이나 다름없었다. 정신을 차리더라도 어느 정도 움직
일 수 있을 때라야 무슨 수작을 부려보든지 할 것이 아니겠
는가 말이다. 또한 호랑이를 만났을때 눈싸움에서 지지 않으
면 살 수 있다는 말도 도무지 적용할 수가 없었다. 괜히 노려
봤다가 괘씸죄가 추가되어 느닷없이 달려들 것만 같았기 때
문이다. 
‘제발… 물러가다오, 네 갈 길을 가란 말이야.’
하지만 혁성의 바램과는 달리 호랑이는 점차 거리를 좁혀와
이젠 거의 이 장여(6.6미터) 정도까지 이를 지경이 되었다.
말이 이 장여지, 큰 덩치의 호랑이임을 강안할 때 바로 코앞
에 이른 것이나 다름없었다. 그렇기에 호랑이의 살기 어린
눈동자와 사나운 이빨은 더욱 공포스럽게 다가왔다.
다시금 호랑이가 한 발을 더 디뎌 접근했다. 이제 혁성의 두
려움은 극에 달했다. 정신이 멀쩡한 채로 다리가 이빨에 뜯
겨 나간다는 생각이 들자 하염없이 눈물이 쏟아졌다. 
‘아버지, 어머니, 그리고 할아버지… 이 혁성, 이렇게 갑니
다… 흑흑…….’
그런 눈물에 호랑이가 함께 안타까워해 줄 리는 만무했다.
다시금 성큼 한 발을 내딛자 혁성은 공포에 질린 채 다리가
풀려 그만 오줌을 지렸다. 천선부주의 손자여서 그렇지 아직
은 어리다 할 수 있는 15살이었다. 바지가 젖어가는 것도 모
른 채 혁성은 떨어댔다.
으르르릉-
중저음으로 쫙 깔리는 소리가 위압적이었다. 거의 마지막
경계를 나타내는 소리인 듯싶었다. 
‘이젠 정말 죽었구나.’
혁성은 눈을 꼭 감았고 호랑이는 도약하여 앞발로 상대를
기절시킬 요량으로 뒷다리를 구부리는 순간이었다.
“어이∼ 이봐, 거기 호랑이 친구∼”
멀리서 큰 소리를 지르며 표영이 부랴부랴 달려왔다. 혁성
의 눈이 번쩍 뜨였다.
‘사부다, 이제 살았구나.’
사부를 만나고 이렇게 목소리가 반가워 보긴 처음이었다.
호랑이도 산을 울릴 만한 외침이었던지라 일순 동작을 멈추
고 소리난 쪽으로 시선을 돌려 새로운 적에 대비했다.
“뭐 하는 거야∼ 설마 내 제자를 어떻게 해보려고 하는 것은
아니겠지?”
표영이 마지막에 아니겠지라는 말을 할 때는 이미 호랑이
앞에 이르러 있을 정도였다. 그 신법의 삐름에 혁성도 놀라
고 호랑이도 놀랐다. 특히 호랑이는 표영을 대하자마자 온몸
에서 품어져 나오는 살기에 그만 질려 버리고 말았다. 이미
표영은 견왕지로의 7단계를 모두 완수한 상태였기에 숲 속의
제왕이라고 불리우는 호랑이라도 솔직히 개, 고양이나 다를
바가 없었다.
“왜 여기에서 어슬렁거리는 거냐? 내 제자가그렇게 맛있게
보이든?”
호랑이는 이미 자신의 상대가 아님을 간파한 상태라 꼬리를
내린 터였다. 어떻게든 이 자리를 모면하는 것만이 유일한
살 길임도 본능적으로 자각했다. 호랑이는 앞발을 들더니 뭐
라고 뭐라고 설명을 하기 시작했다.
으르릉∼ 쿠엉… 퀑, 으르릉-
손으로 혁성을 가리키다가 그 앞에 떡 버티고 서 있기도 하
면서 입으로는 여러 소리를 냈다. 나름대로는 열심히 변명을
늘어놓고 있는 중이었다. 표영은 그 앞에서 호랑이의 하는
짓을 보며 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“음, 그렇구나, 좋아좋아.”
그 상황 중에 기쁘면서도 황당한 것은 혁성이었다. 
‘뭐, 뭐냐. 이건, 지금 사부는 호랑이랑 말을 하고 계신 건가?
거참.’
호랑이도 진지하기 이를 데 없었고 표영도 맞장구를 치듯
고개를 끄덕이는 폼이 상당한 대화가 오고 가는 듯 보였다. 
‘허허, 거참.’
호랑이한테 물리지 않아서 좋기는 했지만 이 어처구니없는
광경에 입만 쩍 벌리고 있을 수밖에 없었다. 어쩌면 얼마전
에 개 다리 한짝을 들고 왔을 때 했던 말도 사실일지 모르겠
다는 생각이 들었다. 그렇게 둘은 한참 동안 서로 의사를 교
환하더니 대충 정리가 된 것인지 호랑이가 앞발을 내렸다.
표영은 호랑이 머리를 개 머리 쓰다듬듯 하다가 두 번 톡톡
친 후 말했다.
“어서 가봐라, 고생했다.”
호랑이는 무사히 살아 돌아갈 수 있게 된 것에 뛸 듯이 기뻐
하며 삽시간에 사라져 버렸다. 
“허허, 고놈 잽싸기도 하네.”
표영은 혁성을 묶어둔 넝쿨을 끊고 마혈을 풀어주었다.
“근데 왜 바지가 젖어 있는 것이냐? 너, 울었냐?”
“울긴 누가 울었다고 그러세요? 괜히 엉뚱하게 사람을 묶어
두고 그러실 수 있는 겁니까?”
이제 어느 정도 정신이 돌아온지라 혁성이 따지고 들었다.
“이 녀석아, 그러게 평상시에 행동을 똑바로 했어야지.”
“호랑이가 뭐라고 하던가요?”
“일주일을 굶었다고 하더라.”
혁성은 배를 만진 것을 떠올렸고 표영의 말이 이어졌다.
“하지만 널 보자마자 내 제자란 걸 알아봤다는 거야. 그래서
다른 짐승들이 멋모르고 접근할까 봐 지키고 있었다는구나.
그래서 나도 머리를 좀 쓰다듬어 주었지.”
혁성의 눈이 가느다랗게 변했다.
“환장하겠군, 환장하겠어.”
혁성은 호랑이로부터 극적으로 구출받고 나서 천만다행으
로 목숨을 부지할 수 있었지만 처음에 고마웠던 마음은 바로
사그라들었다. 물론 사부가 호랑이하고 뭐라고 뭐라고 하는
것은 두 눈이 휘둥그레지는 모습이긴 했다. 하지만 산을 오
르면서 곰곰이 되짚어보니 애초에 자신을 묶어두지 않았다면
바지에 오줌을 지리지도 않았을 것이고 두려움에 떨지도 않
았을 것이라 생각하니 여간 원통한 것이 아니었다. 
‘그래, 확 죽어버렸으면 좋겠다.’
그는 부디 천강대의 기습이 성공해 영원히 사부를 보지 않
았으면 좋겠다고 생각하기에 이르렀다. 이제 바로 코앞에 노
송봉 정상이 놓여 있었다
‘어서 나타나라, 천강십사∼’
속으로 내뱉는 혁성의 외침을 들었음인가, 좌우 도합 일곱
명이 신형을 날리며 표영과 혁성 앞에 나타났다. 
“멈춰라.”
혁성은 왜 기습적으로 공격을 감행하지 않고 정면에 위치했
는지 의문스러웠지만 일단 나타난 것에 만족하고 표영이 엉
거주춤한 상황을 틈타 잽싸게 천강대 쪽으로 달려갔다. 
“웬 놈들이냐? 그리고 혁성, 너는 왜 그곳으로 간 거지? 정
녕 사부를 버리겠다는 것이냐?”
표영은 마치 이들을 처음 본 것처럼 진지하기 이를 데 없이
말했다. 아까 히죽거리며 천강대를 조롱했다고는 믿어지지
않는 말과 표정이었다. 천강대의 수장 을휴는 표영의 말 따
윈 아랑곳하지도 않고 혁성을 보고 말했다.
“고생이 많으셨습니다. 공자님 이제 아무런 염려 하지 마십
시오.”
혁성은 왜 나머지 일곱이 보이지 않는지가 의아했지만 일단
믿음직스러운 을휴의 말을 듣고 보니 기분이 우쭐해졌다. 나
타나지 않는 일곱은 상황이 불리해지거나 혹은 기습적인 공
걱이 필요할 때 나타날 것이라 생각했다. 안타까운 것은 혁
성이 천강칠혼진의 위력을 지나치게 믿고 있다는 점이었다.
“저는 거지 따위는 되고 싶지 않습니다. 그러니 방주님께선
그냥 포기하시고 개방으로 돌아가십시오.”
을휴도 거들고 나섰다.
“그렇게 하는 것이 좋을 것 같소. 원치도 않은 일을 억지로
시켜서야 되겠소이까?”
표영은 비장한 얼굴로 전의를 불태웠다.
“흥, 어리석은 녀석들 같으니라구. 너희가 감히 나를 막아낼
수 있을 것 같으냐, 혁성! 너는 똑바로 보아라. 오늘 이 사부
의 진정한 힘을 네게 보여주도록 하마!”
혁성은 비웃음을 띠며 천강대들에게 명령했다.
“주물러 주어라.”
표영은 그에 대응해 두 팔을 하늘 놀이 쳐들고 의미심장하
게 말했다.
“흥, 벼락으로 날려주마. 천둥과 벼락이여∼ 내려와 저들을
응징하라.”
천강대 일곱인의 신형이 표영에게 매서운 기세로 날아들었
고 표영은 반격할 준비는 접어두고 여전히 주문을 외워댔다.
“우르르릉∼ 콰쾅!”
화창한 날씨 속에 간혹 구름 한 조각씩 유유히 흐르는 하늘
이었다. 비가 올 기미라든지 벼락이 칠 기미는 솔직히 어디
에도 찾아볼 수 없었다. 더 웃긴 건 표영이 천둥과 벼락을 부
른다면서 천둥 소리를 입으로 소리내고 있다는 것이었다. 혁
성은 기가 막히면서도 우스워서 깔깔거렸다.
‘죽을 때가 다 되었나 보군. 미치지 않고서이 어찌 저런 짓
을…….’
하지만 혁성의 생각은 끝을 맺지 못했다. 놀라운 일이 벌어
지고 만 것이다.
“커억, 뭐, 뭐냐?”
혁성의 눈은 거의 절반 이상 튀어나올 정도가 되어버렸다.
놀랍게도, 아니, 어이없게도 우르릉 콰쾅이라는 말도 안 되
는 소리에 맞추어 그토록 위세당당하게 신형을 날리던 일곱
천강대원들이 급살 맞은 듯 중도에서 떨어져 내린 것이다.
거기에 그치지 않고 온몸을 부들부들 떨며 게거품을 물었다.
그건 믿을 수 없게도 실제 번개를 맞은 사람들처럼 보였다. 
“커억커억.”
다른 말도 못하고 혁성은 커억만 남발했다. 지금 이 상황은
아까 표영이 천강대에게 경천패를 내보인 후에 명령한 것이
었다. 이들은 크게 두 개 조로 분류되었는데 그중 1조는 천둥
번개를 맞아 부들거리는 역할을 맡아 실행하고 있음이었다.
표영은 이미 쓰러져 있음에도 불구하고 계속해서 우르릉 콰
쾅을 외쳐 댔고 그때마다 천강대원들은 비명을 질러대며 고
통스러워했다. 혁성으로서는 그러한 광경에 석상처럼 굳어져
아무 말도 할 수 없었고 일순 아무런 생각도 떠오르지 않았
다. 
얼마간 우르릉 콰쾅이 지루하다고 여겨질 즈음 이번에 2조
가 투입되었다. 혁성은 설마하는 생각으로 이들 일곱에게 기
대를 걸었다.
일곱 중 공환이 큰 소리로 고함쳤다.
“공자님, 아무 염려 하지 마십시오. 네 이놈, 인간의 탈을 쓰
고서 어깨 이토록 악랄할수 있느냐! 구주신개, 네가 오늘 목
숨을 부지하고 싶지 않은 모양이로구나!”
혁성은 공환의 사리가 분명한 듯(?)한 말에 그나마 위안을
갖고 정신을 차렸다.
“공환! 어서 공격해라!”
“네!”
2조로 투입된 천강대의 칠 인은 표영에게 일제히 달려들었
다. 하지만 이번에는 앞서와는 또 다른 의미에서 기이한 상
황이 벌어졌다. 번개같이 신형을 날려야 할 칠 인의 천강대
원들이 모두 느리게 움직이고 있다는 점이었다. 그냥 천천히
움직였다 하는 정도가 아니라 마치 꿈을 꾸듯 아주아주 느린
동작으로 서서히 움직이고 있는 것이었다
“커억∼”
혁성은 눈이 튀어나올 것만 같았다. 
‘이게 어떻게 된 것이란 말인가.’
갑작스런 모습에 놀란 혁성은 이번엔 고개를 돌려 사부를
바라보았다.
“허걱!”
거기엔 표영도 느린 동작으로 맞서가고 있는 것이었다. 혹
시나 해서 이번엔 부들부들 천둥(?)에 얻어맞았던 이들을 바
라보았다.
“헉! 현실인가.”
심지어 아까부터 고통에 몸부림치던 이들조차 아주 느린 동
작으로 부들거리고 있는 것이었다. 혁성은 보는 것마다 천천
히 움직이자 비로소 자신이 너무 격정적인 순간을 맞이하다
보니 현실이 꿈결같이 느껴지는 것이라 생각했다. 혁성은 마
치 최면에 걸린 듯 그 광경을 지켜보며 자신도 느리게 느리
게 목을 돌려 상황을 보기 시작했다.
칠 인의 천강대와 표영은 어느새 뒤엉켜 있었다. 천강대 중
심운학의 손이 느리게 표영의 머리를 향해 뻗어갔다. 표영은
아슬아슬하게 간발의 차이로 비껴내면서 주먹을 심운학의 배
에 작렬시켰다. 
타아타아타아∼
“으아아악∼”
걱타음과 비명 소리조차 늘어진 소리로 퍼져 나왔고 쓰러지
는 것도 아주 느리게 넘어졌다. 표영은 다시 느리게 몸을 기
묘한 각도로 틀어 옆에서 짓쳐드는 공격을 흘리고 손을 뻗어
등 뒤 마혈을 점혈해 버렸다. 
“으으으읍!”
그렇게 하나둘 제압하고 결국 한 명만이 남게 되자 혁성은
절망에 사로잡혔다. 믿었던 천강대가 여지없이 무너지고 있
는 것이다. 앞으로 사부에게 당할 고초를 생각하니 앞이 캄
캄해졌다. 혁성은 절망에 사로잡혀 서서히 시선을 하늘로 옮
겼다.
‘저건 뭐지?’
혁성의 눈에 도무지 현실과 어울리지 않는 것이 잡혔다. 그
건 두 마리의 새었다. 새가 산 위를 날아다니는 것이야 이상
한 게 없지만 문제는 빠른 속도로, 즉 느린 모습으로 날고 있
지 않다는 점이었다. 믿기지 않게도 너무 유유히 하늘을 비
상하고 있었다.
‘왜 저것들은 느리게 움직이지 않지?’
스스로 물음을 던지고서 느끼는 바가 있어 혁성은 손을 빠
르게 들어올려 보았다. 획 하는 소리와 함께 손이 정상으로
움직었다. 목도 움직여 보니 마찬가지였고 다리도 마찬가지
었다. 나뭇잎을 바라보니 바람결에 살랑살랑 움직이는 것이
었다. 혁성은 다시 눈을 돌려 표영과 마지막 한명 남은 천강
대를 바라보았다. 둘은 여전히 공방을 겨루며 느리게 움직이
고 있었다.
“으아악∼ 아아악∼ 으아악∼”
처절한 절규가 터져 나왔다. 혁성은 비로소 사태를 짐작한
것이다. 믿는 도끼에 발등을 찍히는 아픔이 이러할까. 어찌
나 급작스럽고 크게 외쳤는지 주먹을 내뻗던 표영과 피하려
하던 천강대의 구풍이 자세를 일단 정지시키고 혁성을 바라
보았다. 혁성은 그 광경에 더욱더 광적으로 소리를 질러댔다. 
“으아악∼ 으아악∼ 까아악∼”
이젠 심지어 머리카락을 양손으로 쥐어잡고 뜯어내고 있었
다. 잠시 동안 자세를 멈추었던 표영과 구풍은 다시금 마무
리를 하기 위해 느리게 움직였다.
“이…입… 받… 아… 라…….”
“으… 으… 윽…….”
끝내 구풍도 느리게 느리게 허물어졌다.
“까아악∼ 으아악∼”
절규가 계속되는 가운데 표영은 최후의 한 명까지 쓰러뜨리
고 난 후 늠름한 자세로 아주 천천히 느린 화면처럼 혁성에
게로 걸어갔다. 원래부터 느리게 보여지는 것처럼 표영은 느
리게 걸어오면서 비명을 질러대는 혁성에게 말했다.
“제… 자… 야… 어… 떠… 냐… 이… 사… 부… 가… 대
단… 하… 지… 않… 느… 냐……?”
역시나 말도 느리게 전해졌다. 혁성은 그런 표영을 보고서
눈에 핏줄을 세우곤 미친 듯이 소리 질렀다. 
“으아악… 아아악… 아아아아아악∼”
혁성은 결국 지나친 심적 충격을 견디다 못해 끝내 그 자리
에서 혼절해 버리고 말았다. 그제야 열네 명의 천강대는 모
두 옷을 탈탈 털고 자리에서 일어났다.
“아주 좋았어. 다들 대단한걸. 이젠 가봐. 그리고 이 경천패
는 건곤진인께 갖다 드리게. 다 쓰고 나면 자네들 편으로 보
내라고 하시더군. 고맙다는 말 잊지 말게.”
을휴는 흙이 입 안에 들어간 듯 씁쓸한 미소를 지으며 경천
패를 받아 들었다. 
“난 이만 가네.”
표영은 혁성을 들쳐 업고서 빠르게 사라졌고 천강대는 멍한
눈동자로 허탈함에 젖어 표영이 사라진 곳만 바라보았다. 
‘정말 기이하군… 기이해…….’



8장 몰매에 장사 없다

솔직히 고백할 게 있다.
나는 처음 태어날 때부터 거지가 되고 싶었다.
나의 꿈은 처음에도 거지, 나중에도 거지였다. 
환경은 여러모로 날 가로막았지만 난 비로소 소망을 이루고 
말았다.
기쁘다.
모든 세상이 다 추잡스럽게 보인다.
꿈을 이룬 것이다.

  - 모든 것을 체념한 후 모든 것을 아름답게 보기로 한 혁성.

비명을 지르며 혼절했던 혁성이 깨어난 건 꼬박 이틀이 지
나서였다. 노송봉에서의 천둥과 느린 동작사건은 믿었던 천
강대에 대한 배신감에 가슴이 저며오는 통증으로 다가왔다.
또한 혼절한 까닭에 표영의 어깨에 걸쳐져 취운산으로 향하
는 중에도 충격의 여파로 연신 헛소리를 질러대거나 비명을
질러댔다.
“아아아악∼ 아악∼”
비명은 실로 처절하기 이를 데 없었다. 혹여 철저히 농락당
해 본 적이 있는 이들이라면 이해할 수 있을까. 어지간한 보
통 사람이라면 도무지 이해할 수 없는 비명이리라.
“까아악∼ 안 돼∼”
표영은 낙엽부영을 시전하며 들쳐 멘 혁성이 한 번씩 비명
을 지를 때마다 씨익 웃곤 했다. 그렇게 이틀이 지난밤 중에
혁성은 정신을 차렸고 어느덧 바닥에 뉘어져 있음도 알았다.
‘여기는 어디일까? 아∼ 세상이 싫다.’
기억하고 싶지 않았지만 다시 사부와 천강대가 느린 모습으
로 주먹을 날리고 피하는 모습이 떠올랐다.
‘제길.’
그건 아무리 생각해 보아도 정말 제길이었다. 맑은 밤하늘
엔 반달이 떠 있었고 그 주위로 별들이 각기 제 빛을 발하고
있었다.
‘이제 난 평생 거지로 살 수밖에 없겠지?’
뭐든지 정도(한계)가 있는 법인데 혁성이 생각할 때 사부 표
영은 언제나 평범을 거부해 왔다. 정말 인정하긴 싫었지만
제아무리 날고 뛰어도 어찌해 볼 수 없다는 것을 혁성은 마
음으로 받아들여야 한다고 생각했다. 
그때 혁성의 시야에서 밤하늘의 별들이 몇 개가 사라지며
낄낄거리는 듯한 음성이 들려왔다. 
“후후, 이제 정신이 든 게냐?”
표영이 다가와 대자로 뻗어 누운 혁성을 위에서 내려다보며
말한 것이었다.
‘사부로군, 근데 이 목소리는 왠지 심상치 않은데.’
혁성은 이제 표영의 음성 속에 깃든 다음 행동 습관을 어느
정도 예상하는 경지까지 이르게 된 터였다.
‘좋지 않아.’
혁성의 예감은 안타깝게도 거의 일치했다.
“뭐라고 했더라? 으음 그러니까…….”
‘커억∼’
혁성은 천강대가 나타났을 때 취한 행동과 말을 따지려 한
다는 것을 알고 속으로 경악성을 터뜨렸다. 그래도 한 가지
희망은 혼절하여 - 도대체 며칠 간이나 정신을 잃고 있었던지
는 모르지만 꽤 오래 지났다는 생각이 들었다 - 이제야 깨어
났기에 설마 후려패지는 않을 것이라는 점이었다.
‘그래도 사부는 사부가 아니겠어?’
“음, 맞아, 생각나는구나.‘거지 따위는 되고 싶지 않다. 이
악당아! 군자를 괴롭히지 말고 혼자 거지 소굴로 꺼져 버려
라’였었지? 또 뭐였지? 그렇지, 비웃음을 띠며 이렇게 말했
지.‘주물러 죽여 버려라’라고 말이야.”
“컥∼ 사부님, 제가 언제 그런 말을…….”
아무리 봐도 심상치가 않았다. 사실 원래 혁성이 했던 말은
이랬다.

“저는 거지 따위는 되고 싶지 않습니다. 그러니 방주님께선
그냥 포기하시고 개방으로 돌아가십시오.”
“주물러 주어라.”

비록 위의 말도 결코 듣기 좋은 말은 아니었지만 표영이 과
장한 말에 비하자면 순수한 표현 그 자체였다. 
“내 오늘 사부에게 대드는 버르장머리없는 놈의 정신을 똑
바로 들게 해주겠다.”
표영은 타구봉을 꺼내더니 두 팔을 하늘로 쳐들고 발악하듯
외쳤다. 
“강호여∼ 보아라∼ 그리고 들으라. 내 오늘 하나밖에 없는
귀한 제자를 후려패 세상의 위계 질서가 무엇인지 보여주겠
노라.”
그 말이 끝남과 동시에 표영은 타구봉을 휘두르기 시작했다.
일정한 초식이고 뭐고가 없었다. 
파팍! 파팍! 팍팍팍!
“이 나쁜 놈 같으니라구, 씩씩. 네놈이 감히 하늘 같은 사부
를 죽이려 들었겠다? 그래, 죽어봐라, 이놈아! 죽어∼!”
파파팍! 파팍파팍!
“으아악∼ 살려주세… 윽∼ 살려주… 어억… 세요…….”
파팍! 팍팍팍!
“지금 살려달라는 말이… 씩씩… 나온다 이거지… 오냐. 맛
을 더 보여주마.”
“용서하십… 커억… 시오… 사부님… 다시는 으악∼ 그런
일이 없도록… 크헉!”
한밤중에 시작된 난데없는 거친 매질과 비명에 산중에 있던
부엉이며 노루, 사슴, 심지어 늑대들까지 - 노루나 사슴을 공
격할 생각도 잊은 채 - 일정한 간격을 두고 이 소란을 지켜보
았다.
“크아악∼ 살려… 으어억∼ 주세요…….”
표영의 매질은 아침 해가 솟아나 대지를 찬란하게 비출 때
까지 계속되었고 구경하던 짐승들은 지켜보는 것도 지루했는
지 어느새 아무도 없었다. 혁성은 표영이 기술적으로 아프지
만 기절하지는 않을 정도로 계속 후려패는 까닭에 매를 맞으
며 아침 해가 떠오르는 것을 고스란히 지켜보게 되었다.
처음에는 몸을 웅크리기도 하고 이리저리 틀기도 했던 혁성
이었다. 하지만 지금은 그저 편한 자세로 누워 고개를 살짝
옆으로 돌린 채 몸을 후려오는 타구봉에 맞을 때마다 움찔거
릴 뿐 비명조차 지르지 않았다.
‘오늘도 태양은 어김없이 뜨는구나.’
어느새 혁성의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘러내려 땅을 적섰
다. 
그런 중에도 표영의 열정은 식지 않았다. 
“이놈아, 사부를 어떻게 생각하길래 그 모양이란 말이냐! 죽
어라∼”
파팍! 팍팍!
꿈틀. 꿈틀.
혁성은 간헐적으로 몸을 떨며 연신 눈물만 주르르 흘릴 뿐
이었다.
주르르르…….
마음이 차분해지며 머리에서 저절로 생각이 정리되었다. 

사방은 강철 같은 벅으로 막혀 있다.
어디를 봐도 빠져나갈 수가 없구나.

저 멀리 희미한 빛이 보인다. 
구원의 빛!
무얼까?
이런, 신선인가? 아니면 하늘의 선녀인가?
내 손에 밥그릇을 꼭 쥐어주고 홀연히 사라졌다.

이제 나는 누가 뭐라고 해도 거지다.
이왕 거지가 되는 것, 그래. 최고가 되자.

이제 이틀 정도만 가면 취운산에 도착하는 지점에 이르게
되었다. 혁성은 지독히 얻어맞은 후로 완전히 새로운 사람으
로 변해 버렸다. 너무나 변해 심지어 표영조차도 이맛살을
찡그리고 째려볼 지경이었다.
‘이게 미쳤나?’
미쳤다면 미쳤다고 할 수도 있으리라. 혁성은 현실을 그대
로 받아들이고 최고의 거지가 되자고 뼈마디에 새겨 넣었으
니 말이다. 단순히 하루 이틀만 그러는 것은 결코 아니었다. 
“녀석! 드디어 마음을 정한 것이로구나, 장하다. 넌 기본을
해낸 거야.”
표영은 기뻐하는 것처럼 보였으나 사실 온전히 믿지는 않았
다. 단지 아직까지 매질의 효과가 이어지고 있을 뿐이라고
생각했다.
‘이 녀석이 무슨 속셈이지? 계획을 바꿨나?’
“감사합니다, 사부님! 이 모든 것이 사부님의 은혜입니다.”
화사하게 미소까지 지으며 혁성은 진정으로 감사해하는 것
같았다. 표영은 과연 그러한지 마지막 시험을 해보고 믿기로
마음먹었다.
‘쉽게 알 수 있는 방법이 있지, 으흐흐.’
“자, 너의 깨달음을 위해 한잔 기울이지 않을 수 없구나.”
표영은 첫 번째 호리병에 든 청향주를 마시고선 모질게 뚜
껑을 닫아버렸다. 그리곤 두 번째 호리병을 열더니 개 국물
을 잔에 가득 따라 혁성에게 내밀었다.
“쭈욱 시원하게 들이키도록 해라, 구수할 것이다.”
‘히히, 녀석.’
표영은 남은 손으로 타구봉을 어루만지며 제자가 매를 벌기
만을 기다렸다. 분명 자신도 청향주를 마셔야 한다고 고함을
치거나 이건 너무한 거 아니냐라는 말이 나올 것이 믿어 의
심치 않았다. 
‘요 며칠 사이 타구봉이 할 일이 없어 근질근질했을 것이다.
타구봉아, 조금만 참아라.’
표영은 의기양양하기만 했다. 하지만 혁성의 입에서는 전혀
뜻밖의 말이 튀어나왔다.
“아, 이 귀한 것을 이 제자에게 주시다니, 역시 사부님께서
제자를 아끼시는 마음은 눈물이 날 지경입니다.”
“……?”
예측하지 못했던 곳에서 공격이라도 당한 듯 표영은 약간
입을 벌리고 손을 내민 자세 그대로 석상이 되어버렸다. 정
지해 버린 것이다.
혁성은 표영의 손에 된 국물 잔을 냅다 받아 들더니 한 치의
망설임도 없이 후르륵 마셔 버렸다. 심지어 국물 한 방울도
남김이 없었다. 그리고 마무리 후렴도 잊지 않았다.
“국물이 끝내주네요, 아직 목이 칼칼한데 한 잔 더 마실까요?”
“……?!”
여전히 일시 정지해 버린 표영을 두고 혁성은 호리병 마개
를 열어 한 잔 가득 따른 다음 여지없이 마셔 버렸다. 
“캬약∼ 시원하다∼”
표영의 눈동자가 떼구르르 움직여 그 모습을 지켜보았다.
하지만 다른 곳은 여전히 미동조차 없었다.
‘설마 내가 꿈을 꾸고 있는 것은 아니겠지?’
“사부님, 괜찮으신 겁니까? 어디 불떤하세요?”
혁성은 손을 활짝 펴 표영의 눈 주위에 어른거렸다. 표영의
시선은 먼 여행을 떠나 있어 전혀 깜빡거림이 없었다. 그러
다 갑자기 표영이 두 팔을 벌리고 자리에서 벌떡 일어나며
외쳤다.
“하하하하… 이제야 제자를 찾았구나!”
표영은 혁성이 그동안 천선부에서 곱게 자란 틀을 한 꺼풀
벗겨내고 마음을 연 것에 기뻐함이었다. 천선부에서 나오는
동안에도 제자로 받아들였으나 아직 사부와 제자를 맺는 구
배지례를 행하지 않고 있던 표영은 비로소 때가 되었다고 여
겼다.
“잘해주었다.”
표영은 진심으로 기뻐해 주었고 구배지례를 허락했다. 취운
산이 가까이 오는지라 기쁨은 더욱 컸다. 떠난 사부에게 보
여주어도 실망시키지 않을 것 같았기 때문이다. 
구배지례를 행하는 혁성도 왠지 신중해짐을 느꼈다. 보잘
것 없이 여겼던 거지 생활과 개방 방주의 제자가 된다는 것
이 어쩌면 강호의 그 어떤 누구도 받아보지 못한 축복이 아
닐까라는 생각마저 들었다. 
지금까지 오는 동안 끝을 알 수 없는 갈굼 속에 혁성은 새롭
게 거듭난 것이다.



9장 과거로의 순례

울지 말거라.
너의 모습이 자랑스럽구나.
이곳에서 늘 지켜보고 있단다. 

                                       - 하늘에서 엽지혼.

과거 표영이 무작정 오르던 때는 이 산의 이름이 취운산인
줄도 알지 못했었다. 사실 취운산은 이름이 알려진 유명한
산이 아니었고 기억될 만한 특색을 갖춘 산도 아니었다. 하
지만 보잘 것 없는 그저 그런 이 취운산은 지금 표영에게 있
어서만큼은 중원의 어떤 명산보다도 가치있는 산이요, 소중
한 산이었다. 이곳은 그리운 사부의 체취를 맡을 수 있는 유
일한 곳이기 때문이다. 
작은 언덕을 몇 개 넘고 비탈을 지나게 되자 시원스런 대나
무 숲이 시야 가득 들어왔다.
쏴아아.
바람에 대나무들이 흔들리며 보는 것만큼이나 시원한 소리
를 쏟아냈다. 표영은 어느덧 그 소리를 들으며 먼 과거를 떠
올렸다.
‘이곳이었지…….’
옆에 있던 혁성은 대나무 숲을 바라보는 사부 표영의 모습
에 감히 말을 걸어볼 엄두도 못 내고 가만히 지켜보았다. 입
을 열기엔 표영의 몸에서 일어나는, 공기마저 정지시킬 것
같은 기운이 너무도 생소하고 강력했던 것이다.
천선부에서 나오면서 달려왔던 목적지가 이곳이라는 것도
오늘에서야 알게 된 혁성이었다. 
대나무 숲은 표영이 처음으로 천상신개 엽지혼을 만났던 곳
이었다. 당시 표영은 개를 잘 다루어야만 개방에 들어을 수
있다고 둘러댄 주동을 혼내주려고 가던 중이었다. 그러던 중
갑작스레 들려온 비명 소리에 달려가보니 늑대가 한 노인을
몰아세우는 것을 보고 몽둥이로 요절내 버렸는데 그 노인이
바로 정신착란에 빠져 있던 개방의 전 방주인 엽지혼이었던
것이다. 그때와 다름없이 푸르른 대나무 숲을 보자 그날의
광경이 눈에 선하게 들어왔고 함께 나누었던 대화도 아른거
렀다.

“와∼ 잘한다, 잘해, 우리 편 이겨라, 우리 편 무조건 이겨라!”
“와∼ 죽었다, 우리가 이겼다. 우리가 이겼어!”
“어디 다친 데는 없으세요?”
“다친 데? 응, 여기 아야 해.”
과장된 표정으로 아프다며 무릎을 까보인 사부의 모습이었
다. 표영은 괜히 눈물이 나려 했다.
“하하하, 노인장도 참, 이 정도야 무슨 문제가 있겠습니까?
다행히 제게 특효약이 있으니 염려 마세요, 크으윽∼ 퉤∼”
그날 표영이 제시한 특효약은 다름 아닌 입 안에 가득한 침
이었던 것이다.
“우와! 시원하다. 정말 하나도 아프지 않은 것 같은걸! 너무
대단해∼ 좀 더 발라줘∼ 응? 좀 더 많이 발라달라니까.”
“어? 네, 네.”
“너무 좋은걸.”
“하하, 노인장의 몸이 나으셨다니 매우 기쁘군요. 전 이만
볼 일이 있어 떠나야 하니 부디 몸을 잘 살피시길 바랍니다.”
“형, 나 버리고 가면 안 돼. 나 혼자있기 싫어, 무섭단말이야.”
“예엣∼ 형요?”
“내가 싫어서 떠나려고 그러는 거지? 형, 미워, 늑대가 나타
나면 난 어떻게 해. 엉엉∼”
“울지 마세요. 저는 형이 아니에요. 전 아직 어리거든요.”
“형이 형이지, 또 뭐야. 괜히 나를 떠나려고 그렇게 말하는
거지? 다 알아. 정말 나빠. 흑흑.”
“음… 그럼 잠시 동안만 같이 있도록 할게요. 알겠죠? 저는
사실 다른 곳에 볼 일이 있거든요.”
“아이, 좋아라, 형. 우리 집으로 어서 가자.”

그렇게 사부와 표영은 만나게 되었다. 표영은 자신도 모르
게 눈이 뿌옇게 흐려지자 마른침을 억지로 삼키면서 눈물을
참았다. 아마도 혼자였다면 눈물이 흐르려는 것을 막지 않았
을 것이다. 표영은 애써 태연한 척 목소리를 가다듬고 조용
히 말했다.
“이곳이 나의 사부님을 처음으로 만났던 곳이란다. 지형을
기억해 두어라. 자, 위로 올라가도록 하자꾸나.”
표영의 목소리는 이제까지 혁성이 들어보지 못했던 진지함
으로 가득 차 있었다.
“네? 네, 그러시죠.”
귀를 가까이 대고서 소리를 꽥∼ 하고 지른 것보다 더 놀라
버린 혁성이었다. 성큼 앞서 가는 표영의 뒤를 따르며 혁성
은 스스로에게 경고를 발했다.
‘혁성아, 넌 조심해야 할 것 같다. 사부가 정상이 아닌 것 같
거든. 이러다 밤새 맞는 것은 아닌지 모르겠다. 제길, 사부는
왜 난데없이 무게를 잡고 난리람. 괜히 사람 주눅들게 말야.’
표영이 아직까지 취운산에 온 구체적인 이유를 말하지 않은
까닭에 혁성은 괜히 마음만 졸였다. 
한참을 올라가자 과거 표영이 엽지혼과 함께 지낸 동굴이
나타났다. 동굴 앞쪽에는 외롭게 봉분 하나가 자리하고 있었
다. 그건 다름 아닌 엽지혼의 무덤이었다.
표영은 감회에 사로잡혀 무덤 앞에 가만히 무릎을 꿇고 눈
을 감았다.
‘사부님! 제자 표영입니다. 오늘은 혼자가 아니라 제자와 함
께 왔습니다. 사실 사부님께 제일 먼저 보여드리고 싶어서
얼마나 길을 재촉했는지 모릅니다. 개방은 이제 예전 사부님
이 이룩해 놓으셨던 때로 돌아가 강호의 도의를 지키며 의를
숭상하라는 가르침대로 살아가고자 노력하고 있습니다. 많은
이들은 지금의 개방을 보면서 사부님을 떠올리고 있고 또 그
리워하고 있습니다. 이번에 받아들인 제자는 근본이 선하고
자질이 누구보다 뛰어나 다음 대를 이을 만한 재목인 듯합니
다. 제가 사부님께 사랑받으며 배움을 얻었듯이 저 또한 마
음을 다해 제자에게 가르침을 베풀도록 하겠습니다. 돌아오
실 수 없겠지만 부디 저 먼 곳에서라도 지켜봐주십시오…….”
가만히 지켜보는 혁성은 미묘한 심정에 사로잡혀 가슴이 쿵
쾅거렸다. 이제까지 생각해 왔던 사부의 모습과 지금 다가오
는 사부는 너무도 거리가 먼 까닭이었다. 하지만 기묘한 것
은 그 두 모습이 확연히 다른 것 같으면서도 사실은 매우 잘
조화가 이루어진다는 점이었다. 그것은 표영이 초탈함과 진
실함을 가득 품고 있기 때문인데 지금 이 순간도 어색한 듯
하면서도 자연스러운 그런 특별한 성향을 보이고 있는 것이
었다.
‘어쩌면 이것이 내가 깨달아야 할 것인지도 모르겠구나.’
혁성은 지금의 느낌을 그렇게 막연하게나마 짐작할 따름이
었다. 어느덧 천천히 몸을 일으킨 표영은 지난날 사부와 함
께 지낸 동굴로 혁성을 데리고 들어갔다. 자리를 잡고 앉아
표영은 비로소 하나하나 이야기를 들려주었다.
“너의 조사 되시는 분은 천상신개라는 별호를 사용하셨는데
…….”
이 말을 시작으로 표영은 처음에 어떻게 엽지혼을 만나게
되었으며 이곳 동굴에 머물면서 있었던 일들을 편안하게 들
려주었다. 간혹 이야기를 하다가 옛 생각이 나 마음을 울리
는 격정이 일면 잠시 심호흡을 하면서 말을 이어갔다. 
혁성은 만남부터 지내온 과정이 너무도 황당해 처음엔 믿을
수가 없었다. 낮에는 정신착란으로 오히려 제자에게 형이라
고 불렀다든지 밤 시간 잠깐 동안 정신이 돌아을 때는 사부
로서 무공을 전수했다는 등의 이야기는 웃겨보려고 꾸며낸
이야기 같았다. 하지만 혁성은 이야기를 계속 들어가면서 거
짓이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 이제껏 혁성이 바라본
사부 표영은 거짓말을 하거나 농담을 할 때는 헛기침을 한다
든지 약간의 과장됨이 몸짓이나 말투에서 나타났기 때문이다. 
잔잔히 이어지는 이야기는 막힘이 없었고 부드러운 음성에는
일체의 과장됨이 없었다. 
시종일관 진지하게 이야기를 하던 표영이 작게나마 얼굴에
미소를 띠운 것은 마교의 교주가 작은 언덕배기에 매달려 있
다가 죽었던 이야기를 할 때였다. 그 이야기엔 혁성도 실실
거리며 웃음을 지었다. 표영은 목에 걸린 패를 꺼내 보였다. 
“이걸 보려므나, 이것이 바로 마교의 지존을 상징하는 건곤
패란다.”
혁성은 실실거리다가 진짜 패가 눈앞에 대롱대롱거리자 웃
음기를 싹 없애고 기가 막히다는 표정으로 입을 벌리고 바라
보았다.
‘사부님이 너무 진지해서 반드시 진실일 것이라고 믿기는
했지만 이 말도 안 되는 이야기도 사실이었군. 허허, 참.’
혁성은 건곤패와 사부 표영의 얼굴을 번갈아 보면서 입을
다물지 못했다. 
“마교의 재건을 위해 남겨진 거마들도 개방에 있단다. 나중
에 소개시켜 주마. 하지만 이 일은 네가 유일한 제자이기 때
문에 전해준 것이니 아무렇게나 입을 얼어선 안된다는 것을
명심하거라.”
혁성은 입을 쩍 벌린 채로 고개만 까닥거렸고 표영은 그 뒤
당문의 문주와 장로들을 만나게 된 것과 오극전갈을 만난 것
등등에 대해서도 이야기했다. 모든 것이 흥미진진한 내용이
었지만 조사의 마지막을 들을 땐 혁성도 눈시울이 뜨거워졌
다. 
‘사부…….’

표영과 혁성이 다음으로 이동한 곳은 망창산의 반구옥이었
다. 이곳은 노위군 당시에는 반대 세력을 가두고 고문하는
따위의 역할로 쓰였지만 표영이 방주로 등극한 후에는 특별
한 기념처로 만들어 개방의 영웅들이 어떠한 고난 속에서 꿋
꿋이 사악함에 대항했는지를 배우도록 지정한 터였다. 개방
에 입방하게 되고 정식 제자가 되면 반드시 이곳을 찾도록
했기에 혁성도 살펴보아야 했다.
산꼭대기에 이르자 혁성은 허망하게 표영을 바라보았다. 
그 표정인즉, 어디에 반구옥이 있냐는 질문이었다.
“하하, 녀석. 자, 그럼 들어가 볼까?”
아직 영문을 알 수 없는 혁성은 괴상한 상상에 사로잡혔다. 
갑작스레 공간이 열리며 투명한 빛이 뿜어지면서 점점 거대
한 감옥의 형상이 나타나는… 뭐 그런 상상이었다. 
‘정말일까?’
그런 혁성을 표영은 옆구리에 끼고서 그대로 절벽 아래로
뛰어내렸다. 혁성이 경악에 찬 것은 두말할 것 없었다.
“캬아아악∼”
미처‘사람 살려, 왜 그러세요’등의 말을 꺼낼 겨를도 없었
다. 비명도 간신히 질러댄 것이라 할 수 있었다. 표영은 대수
롭지 않게 여기며 허공 중에 몸을 구십 도 각도로 틀어 절벽
에 난 동굴로 빨려 들듯 들어갔다. 
옆구리에서 내려놓았지만 이미 혁성은 제정신이 아니었다. 
워낙 느닷없이 절벽으로 달려든 데다가 머리가 약간 아래로
숙여진 상태에서 쾌속하게 떨어지며 절벽 아래를 바라보게
되었던지라 이젠 죽었구나 라는 생각에서 벗어나지 못하고
있는 것이다. 
“제자야, 정신 차려라.”
얼굴이 하얗게 질린 혁성에게 표영이 조용히 뇌까렸지만 혁
성은 아무것도 듣지 못한 듯 눈도 깜박이지 않았다. 그것을
오랫동안 참아주기엔 표영의 성질이 그리 좋은 것만은 아니
었다. 표영은 이미 반구옥으로 오는 도중에 무거운 마음이
차차 본래대로 돌아온 상태였고 지금은 완연히 표영 그 자체
였다.
파악∼
표영이 손바닥으로 머리통을 갈겼다. 
“정신 차리란 말이다, 이놈아.”
어찌나 손이 매운지 혁성은 그제야 정신을 차리고 머리를
매만지며 힐끔힐끔 쳐다보았다.
“아이, 좀 다정하게 감싸주시면 안 되나요?”
“오호라, 다정하게 감싸준다라… 좋은 말이지, 오냐. 알았다.”
혁성은 따뜻한 마음을 의미했는데 표영은 진짜 감싸주려고
다가왔다.
“아이고, 왜 이러세요?”
“감싸주라며… 이리 와.”
표영은 혁성을 두 손으로 끌어안고서 엄청난 힘으로 조여
버렸다. 혁성의 얼굴이 순식간에 벌겋게 달아오르고 숨이 막
히는지 입을 벌리고 곧 죽을 것처럼 꺼억꺼억거렸다. 
“사, 사, 사부님, 살…….”
“왜? 살살하지 말라구? 이 녀석도 참∼ 오냐. 꽉 끌어안아
주마.”
뜨득.
어디선지는 정확히 모르지만 확실한 건 혁성의 뼈가 어긋난
것이 분명했다. 
“으윽, 끄으윽.”
뚜드득.
두 번째 괴음이 들린 후 표영은 이 정도면 됐다 싶은지 팔을
풀었다. 
“하하, 감싸주니까 마음과 마음이 하나가 되는 것 같구나.”
털썩 주저앉은 혁성으로서는 막혔던 숨을 몰아쉬면서 사부
표영을 바라보았다.
“사부님, 헥헥, 앞으로 감싸주지 마십시오. 으으윽, 가슴이
…….”
“왜? 감싸주지 않아도 괜찮겠어? 아이구, 왜 그러냐?”
표영은 아무것도 모른다는 사람처럼 생소하게 질문을 던졌
고 그것이 혁성에게는 더욱 큰 비수로 꽂혔다. 하지만 표영
의 뒷말은 아예 창자를 갈라 버리는 말이 되었다. 
“어허, 이런, 갈빗대가 나갔구나. 몸을 어떻게 굴리길래. 쯧
쯧.”
표영은 타구봉으로 툭툭 쳐서 뼈를 맞춰주며 말했다.
“자, 어서 반구옥 안을 둘러보자꾸나.”
조금 쉬었다 보겠다는 혁성의 말을 표영은 못 들은 척하며
깡을 부렀다.
“자, 이 사부가 부축해 주겠다. 자자, 어서 일어나라.”
“부축해 주지 않으셔도 됩니다. 그냥 조금 쉬었다가 볼게요
…….”
“자자, 어서 일어나래두 “
“조금 쉬었다가…….”
혁성은 말을 다 맺지 못하고 꾸역꾸역 일어날 수밖에 없었
다. 표영이 입을 이기죽거리며 타구봉을 손에 탁탁두드리고
있었기 때문이다. 
“아하하, 부축 좀 해주시겠어요?”
“하하, 그러마.”
참으로 화기애애한 사제지간이 아닐 수 없었다. 
반구옥 안을 차례로 보여주며 표영은 과거의 일을 상세히
설명해 주었다. 지금의 개방이 있기까지 과거의 영웅들이 어
떤 수모를 당했는지 그들이 얼마나 위대한지에 대해 알려주
었다. 혁성은 사부의 이야기를 들으며 특별할 것 없는 빈 감
옥 안을 보면서 특별한 기분에 사로잡혔다. 뭐랄까, 추레한
겉모습 속에 감추인 기묘한 매력이라고나 할까, 그런 것이
몸을 감싸는 듯했다. 천선부에 있을 때는 학과 같이 고고한
기상이 마음을 사로잡았다면 개방은 초탈함 속에 사나이의
멋이 느껴졌다. 혁성은 이것이먀말로 진정한 멋이 아니겠는
가라는 생각이 들 정도였다. 
‘개방은 내가 생각했던 것보다 휠씬 더 많은 비밀스런 멋을
간직하고 있는 곳이구나.’
혁성은 점점 마음 깊이 개방을 받아들이고 있었다.

마지막 순례지는 진모산 백일봉이었다. 강호의 뭇 영웅들을
초대한 후 노위군과 표영이 일전을 벌인 바로 그곳이었다
그 위에서 표영은 혁성에게 당시 상황을 이야기해 주었다.
혁성도 그 이야기는 들은 적이 있었지만 이곳에서 직접 사부
로부터 들으니 더욱 실감났다. 
“당시 노위군이 익힌 무공이 우사신공이란 것은 그 후에 알
게 되었다. 지금이라면 우사신공이라 하더라도 충분히 누를
수 있겠으나 그때 난 비천신공을 온전히 완성치 못한 상태였
기에 그의 상대가 되지 못했다. 결코 내가 약한 것이 아니었
음에도 불구하고 난 우사신공 앞에 힘을 쓸 수가 없었던 것
이다. 하지만 우사신공은 그 자체가 불완전한 것이라 완성
자체가 불가능한 무공이랄 수 있다. 어깨 인간이 한 마음만
을 가질 수 있겠느냐? 오로지 선할 수도 없고 오로지 악할 수
도 없는 것이 인간이다. 단지 우리는 그 중심을 한쪽에 두고
노력하고 절제하는 것이다.”
표영은 시선을 돌려 과거 노위군이 스스로 자결하던 곳을
바라보았다. 아무도 없었지만 그의 눈에 당시의 상황이 눈에
선하게 떠올랐다.
“…그는 욕심이 너무 지나쳤던 것이다. 무림인들이 바라는
것은 강함이지만 강함만을 바라보고 달려가서는 아무 소용이
없게 되고 만다. 강함을 이루는 요체가 없이는 아무 소용이
없는 것이지. 너는 개방무공의 요체가 어디에 있다고 생각하
느냐?”
갑작스런 질문에 혁성이 눈썹을 꿈틀거리다가 말했다. 
“부족한 제자의 견해로는 밑바닥 인생의 질긴 생명력이 아
닐까 싶습니다.”
“음… 좋은 말이로구나, 생각이 아예 없는 건 아니었구나.”
휘이잉.
혁성은 칭찬인지 욕인지 분간이 안 되는 말에 스산한 바람
이 이는 것을 느꼈다. 표영은 혁성의 눈이 심상치 않음을 무
시하고 손가락으로 하늘을 가리켰다. 
“개방의 힘은 저곳에 있다.”
가리킨 곳에는 새 한 마리가 유유히 비행 중이었다.
“자유로움이다, 한없는 자유로움이지. 어느 것에도 구속됨
이 없이 살아가는 온전한 자유다. 그것이 바로 개방의 힘이
다.”
혁성은 힘차게 고개를 끄덕였다. 다 이해가 되는 것은 아니
었지만 무엇을 말하려 함인지 대충 마음에 다가온 것이었다. 
“걸인 생활은 우리의 마음을 더욱 자유롭게 해 결과적으로
거대한 무공을 아무렇지도 않게 받아들이는 기반이 되게 할
것이다. 그래서 내 너를 위해 특별히 한 과정을 준비했다.”
혁성은 이제껏 두들겨 맞고 쫓아다니느라 정신이 없었는데
이제야 비로소 무공을 전수받는다 생각하자 가슴이 뛰었다.
이제껏 한 번씩 보아온 사부의 무공은 실로 대단한 것이었다.
‘드디어 때가 되었구나.’
가슴에 뜨거운 것이 일며 최선을 다하자는 결의를 다졌다.
“감사합니다, 사부님. 저를 위해 특별한 과정을 두시다니요.”
“그래, 알면 됐다. 이제 네가 걸어야 할 길은 견왕지로다. 그
것이 바로 너를 위대한 무인으로 위대한 개방인으로 만들어
줄 것이다.”
“네? 견왕지로라뇨?”
오혁성은 뜨악한 표정으로 바라보았다. 개왕의 길이라니.
“하하, 녀석 기대가 많이 되나 보구나. 나도 그때 꽤나 재밌
었지.”
표영은 혁성의 머리를 쓰다듬었다.
“네?”
여전히 엉문을 알 수 없는 혁성이었다.
“그러니까 한마디로 말하자면 말이다. 네가 좋아하는 개 국
물을 한없이 먹을 수 있는 과정이라고 하면 설명이 될는지
모르겠구나, 하하하.”
혁성의 얼굴이 처참하게 일그러졌다. 
“9#?!&@#?!&…….”



10장 견왕지로

진정한 개방의 후계자가 되기 위해 너는 견왕이 되어야 한다.
이름하럽 견왕지로.
어떠냐, 멋지지 않느냐.
라고 사부가 말했다. 
아무리 내가 거지가 좋다고 말했기로서니
이건 너무하잖아.

                                   - 황당참에 젖은 혁성.

‘대체 이게 어찌 된 일이냐?’
중원 최강의 개 비법 견왕지로의 전수자인 백통으로서는 지
금 자신의 눈앞에서 펼쳐진 일에 대해서 도무지 직접 보면서
도 믿을 수 없었고 머리를 아무리 굴려보아도 이해할 수가
없었다. 사부 원구협 밑에서 5년여 동안 피땀 흘리며 익혀온
개 비법이었다. 그리고 19세가 된 지금에 이르러선 사부를
제외하고 아무도 개를 다루는 솜씨에 있어서 자신을 능가할
사람이 없다고 자부해 오지 않았던가. 그런데…그런데 지금
눈앞에서 믿기지 않은 일이 일어나고 있었다.
‘저, 저 개새끼들이 미치기라고 한 것이란 말인가. 아니면
사부를 대적할 만한 막강한 상대가 나타난 것인가. 심상치가
않아. 심상치가 않단 말이다.’
지금 그의 눈앞에는 살기등등한 기세로 노려봐도 시원찮을
용맹무쌍한 개들이 두 명의 거지, 아니, 좀 더 정확히는 20대
중반으로 보이는 거지 앞에서 살랑살랑 꼬리를 흔들어대고
있었다. 그뿐인가, 혀는 빠르게 입 안과 밖을 왕래하며 헥헥
소리까지 동반한 상태였고 가끔씩 낑낑대며 머리를 조아리고
아양을 떠느라 정신이 하나도 없어 보였다. 그건 개 전문가
가 아닌 일반 사람이 보더라도 절대 복종에 해당하는 모습이
었다. 백통은 이제껏 개들이 저렇게 황당한 몰골을 보였던
것을 사부님 면전에서를 제외하곤 한 번도 본 적이 없었다.
심지어 견왕지로의 7단계 중 4단계를 넘어선 자신 앞에서도
저 정도까지 비굴한 모습을 보이지 않던 개들이었다. 긴장감
때문인지 가만히 이마로 땀이 흘러내렸다.
‘혹시 내가 잠든 사이에 개들에게 무슨 약이라도 탄 것은 아
닐까?’
뭐 택도 없는 소리겠으나 백통으로서는 그렇게 믿고 싶었다. 
아까 개들을 호위로 세워놓고 기분 좋게 잠을 청했던 것은
다시 기분 좋게(?) 날아간 상태였다.
그렇게 개들을 중심으로 둔 채 백통은 개들의 엉덩짝을 바
라보며 소리없이 식은땀을 흘리고 있었고, 개들의 그 비굴하
기 짝이 없는 얼굴을 바라보며 거지들은 흐뭇한 미소를 지었
다. 하지만 두 거지를 자세히 들여다볼 때 한 거지의 낯빛이
그렇게 밝지만은 않음을 엿볼 수 있었다. 그 까닭은 어린 거
지가 바로 오혁성이기 때문이었다. 오혁성은 솔직히 사부가
개 비법을 배워야 한다는 말과 과거에 그러한 수련을 했다는
말을 그저 해보는 소리려니 했다 하지만 지금의 이 광경은
장난이 아니었다. 약간의 과장을 보태어볼 때 덩치가 호랑이
만한 개들이 사부 앞에서 꼬리를 살랑살랑 흔들고 있는 것이
다. 아무리 좋게 봐주려고 해도 그 모습은 진짜 어울리지 않
는 것이었다. 생각해 보라, 호랑이나 표범 등이 혀를 내밀고
엉덩이를 흔들며 꼬리를 살랑거리는 모습을 말이다. 도무지
어울리지 않는 모습으로 그렇게 개들은 끊임없이 온몸으로
아양을 떨어댔다.
‘아, 이거 진짠가 보네. 환장하겠네, 으이그.’
그동안 오면서 들려주었던 지난날개 수련 과정은 그렇다면
모두 사실인 것이다. 그 나날들을 보내야 한다니, 생각만 해
도 아찔했다. 혁성은 비로소 정신이 돌아버리는 사람들을 이
해할 수 있을 것 같았다.
‘사람들이 이렇게 해서 미치는구나. 그래, 역시 미칠만하니
까 미치는 거겠지.’
그때 표영이 껄껄거리며 개들의 머리를 쓰다듬더니 백통을
향해 말했다.
“너는 견왕지로를 어디까지 연마한 것이냐?”
백통은 땀을 삐질거리다가 느닷없이 상대로부터 견왕지로
에 대한 말을 듣게 되자 눈이 붉게 충혈되었다. 그는 너무 당
황한 나머지 과거 사부 원구협이 들려주었던 말을 떠올리는
것을 잊어버렸다. 바로 그것은 사형에 대한 것이었다. 천부
적인 자질을 타고나 단 2년 만에 견왕지로를 완성했다는 바
로 그 사형, 언제나 견왕지로를 연마할 때면 사형의 예를 들
며 성취가 늦다고 야단을 맞아야만 했었다. 하지만 설마 하
니 지금 눈앞의 거지가 사형일 것이라는 생각은 하질 못하고
있었다. 자다가 벌떡 일어나 닥친 상황인 데다가 괜한 적개
심으로 적이라고 스스로 판단해 버렸기 때문이었다. 
“닥쳐라. 이 녀석들아, 어서 공격해라, 공격해.”
손에 쥔 막대기를 공중으로 돌리며 공격을 명령했지만 개들
은 들은 척도 하지 않았고 일부는 뒤돌아보며 무슨 말도 안
되는 명령을 하고 있느냐는 듯 바라보았다. 그럴 수밖에 없
는 게 아직 견왕지로의 4단계도 고작 통과한 사람과 견왕지
로를 온전히 깨우친 견왕과 견줄 순 없는 것이다. 아무리 발
버둥을 친다 해도 말이 안 되는 것이었다.
“이런 배신자들… 내 너희들을 반드시 후회하도록 만들어주
마.”
백통은 켜날을 기약하며 사부님께서 반드시 복수해 주시리
라 믿고 아쉽지만 발길을 돌려 달아났다. 표영은 우습기도
하고 옛날 생각도 나서 덩치 큰 두 놈을 불러다 하나씩 올라
탔다.
“자, 가자∼”
백통은 부지런하게 달리면서 뒤를 돌아보게 되었고 뒤돌아보
고 나선 더욱 놀랐다. 개를 타고 그 주위로는 개들의 호위까
지 받으며 여유롭게 쫓아오고 있는 것이다. 너무나 당황스러
웠지만 오직 타개책은 지금으로선 사부님밖에 없는지라 달리
고 또 달릴 뿐이었다.
“어이, 이봐. 같이 가자구∼”
표영이 다정하게 불렀지만 백통은 달리다 넘어지면 벌떡 일
어나 또 뛰었고 그저 혼신의 힘을 다 기울여 달릴 뿐이었다. 
“야, 같이 가자 해두 그러네.”

“사부님∼ 사부님∼”
백통은 고래고래 목이 터져라 소리치며 헐떡이는 숨으로 원
구협을 찾았다. 그가 보기에 이건 일생일대의 대접전이 예상
되는 일이었다. 어쩌면 사부님의 목숨이 위급해질지도 모르
는 일로 여겨질 지경이었다. 백통의 고함 소리에 원구협은
웬 호들갑이냐는 듯 방문을 열고 나왔고 백통의 설명을 듣기
도 전에 바로 뒤를 이어 모습을 드러낸 승견자(乘犬子)들을
바라보았다. 아주 잠깐 동안 누군지를 가늠해 보았지만 그
정체를 알아내는 데에는 그리 많은 시간이 걸리지 않았다. 
“넌 표영이 아니냐?”
이 다급한 순간을 막 설명하려던 백통은 사부가 이미 알고
있다는 듯 말하자 헐떡이면서도 황당함을 금치 못했다. 
“사부님, 그동안 잘 지내고 계셨습니까?”
개에게서 내려 반갑게 인사하자 그제야 백통은 의문이 눈
녹듯이 스러지는 것을 느끼며 개들이 왜 그리 행동할 수밖에
없었는지 이해할 수 있었다. 
‘그 천고의 기재라는 사형이시구나.’
그는 고개를 끄덕이며 역시나 견왕지로를 완성한 사형은 달
라도 확신히 다르다고 느꼈다.
혁성으로서는 어떻게든 불편한 관계가 형성되어 개 수련을
받지 않는 방향으로 나아가길 간절히 바랬지만 그건 그저 기
대에 불과할 뿐임을 알았다. 거친 말 속에 더 진한 정이 묻어
있음을 느낀 것이다. 
‘이거 정말 큰일이구나, 이러다 이곳에서 개나 잡게 되는 게
아닌가.’
그의 머리 속에서 연신‘개장수’라는 말이 맴돌았고 생각하
기조차 싫은 끔찍한 미래가 떠올랐다.
언뜻 개들을 쭉 살펴보았다. 하나같이 주눅 든 모습으로 사
부와 조사(?)를 바라보고 있었다. 그러다 간간이 자신과 눈
이 마주칠 때면 사나운 눈매로 노려보며,

 -넌 뭐냐, 짜식아.

라고 말하는 것 같았다.
‘저것들 심상치 않네.’
오혁성과 개들이 알 수 없는 묘한 분위기를 연출하며 밀고
당기고 있을 때 원구협은 어느새 표영에게 호통을 치고 있었
다.
“네놈은 천부적인 자질을 가지고 있으면서도 개장수의 길을
포기했었다. 하지만 떠나면서 내게 약속하지 않았더냐. 반드
시 뒤를 이을만한 인재를 데리고 오겠다고 말이다. 그런데
이제야 나타나다니…….”
그러면서도 원구협의 목소리는 호통 속에 기대감이 묻어 있
었다. 지금이라도 제자가 약속을 잊지 않고 기재를 데리고
왔다는 생각 때문이었다. 잠깐 훑어본 결과 곱상한 얼굴에
고생없이 자란 놈이라 과연 기대해도 될까란 의구심이 일었
지만 아무래도 제자가 고른 녀석이니만큼 깡다구 하나는 알
아주지 않을까 생각해 보았다. 
“안으로 들어와라.”
자리를 잡고 앉아 서로는 지난 날의 안부를 물었다.
“네가 거지들의 두목이 되었다는 거냐? 허허, 그 따위 것이
뭐가 좋다고.”
원구협은 표영이 개방 방주가 되었다는 것에 영 언짢은 기
색이었다. 그가 생각할 때는 전 중원에 거지 숫자보다는 개
숫자가 많았다. 고작 거지 두목이라니, 그로선 안타까울 따
름이었다. 
“좋다, 네놈이 떠나면서 약속한 것을 지금이라도 지키기 위
해서 온 것이겠지?”
원구협의 목소리는 은근함까지 담겨 있었다. 혁성은 간덩이
가 손톱만큼 줄어들어 버렸다. 
‘제길, 어쩐다. 거지가되는 것까지는 그렇다해도 개장수가
되어야 하다니.’
혁성의 전전긍긍함을 모르는 원구협은 계속 위협을 가했다.
“네놈은 2년 동안에 견왕지로를 완성하지 않았더냐. 너 같
은 인재가 어디에 있겠느냐, 휴우∼”
원구협은 한숨을 내쉰 후 백통을 힐끔 쳐다보고 말을 이었
다.
“… 여기 있는 네 사제 녀석은 지금 5년이 넘어가는데도 아
직 견왕지로의 4단계밖에 달성하지 못했다. 물론 그 4단계도
그리 썩 좋은 성과는 아니고 말이다. 그래서 걱정하고 있던
차에 네가 이 사부의 고민을 해결해 주기 위해 온 것이로구
나, 고맙다.”
가슴을 졸이며 듣고 있던 혁성은 2년이라는 둥 5년이라는
둥 하는 소리에 하늘이 무너져 내리는 것 같았다.
‘기이한 것으로 따지자면 천하제일인 사부도 2년이나 연마
했다니, 사부님은 이곳에 날 2년 동안 맡겨놓을 생각이시구
나. 조사님은 아예 날 평생 개장수로 만들려 하시고, 흑흑.
뭐 이런 경우가 다 있단 말이냐.’
그나마 혁성으로서는 평생보다는 2년이 낫기에 사부의 뜻이
관철되기만 바랄 수밖에 없었다.
그때까지 가만히 듣고 있던 표영이 비로소 입을 열었다.
“사부님, 사실대로 말하자면 이 녀석은 사부님의 후계자가
되기엔 자질이 너무 부족하답니다. 전 그냥 한 2년 정도 부탁
을 드리고 싶습니다. 개들과 어울리며 고생하다 보면 인생에
대한 안목도 생기고…….”
표영은 그 이상 말을 맺지 못했다. 분노로 이글거리는 눈빛
을 보고서 계속 말을 이을 순 없는 노릇이었다.
“그, 그러니까… 으음… 후우후우.”
더듬더듬 말을 꺼내려다 말고 원구협은 호흡을 가다듬었다.
“견왕봉은 아직 잘 간수하고 있구나.”
이젠 개방의 타구봉이 된 과거의 견왕봉이 표영의 허리에
매달린 것을 보고 하는 말이었다. 
“한번 만져 보고 싶구나.”
“그러시죠.”
표영은 뭔가 불안했지만 타구봉을 건넸다. 원구협은 타구봉
을 받아 들고 자리에서 일어났다. 그의 몸에서 정체 불명의
살기가 감돌아 방 안을 가득 메웠다. 견왕지로 중 구혈잠혈
이 펼쳐진 것이다.
“너희 둘은 잠시 밖에 나가 있어라.”
백통은 분위기를 감지하고 얼른 튀어나갔고 혁성은 무슨 일
인가 하다가 엉겁걸에 대답했다. 
“네? 저요?”
원구협이 고개를 끄덕이자 혁성도 달아나듯이 빠져나갔다.
혁성으로서도 그 살벌한 기운에 숨이 막힐 지경이었다. 이제
껏 단 한 번도 이런 살기를 느껴보지 못한 혁성이었다.
‘설마 사부님이 어떻게 되지는 않으시겠지.’
하지만 그 생각이 마무리되기도 전에 방 안에서는 살벌한
몽둥이질이 펼쳐졌고 믿어지지 않지만 사부 표영의 비명 소
리가 터져 나왔다.
퍼퍼퍼퍽. 퍽퍽.
“으아악∼ 살려주세요∼”
“죽어라, 이 자식아, 죽어∼”
혁성의 눈이 휘둥그레졌다.
‘믿을 수가 없다. 어, 어떻게 사부님이 한낱 개장수에게…….’
하지만 몽둥이 소리와 비명 소리는 너무도 사실적이었다.
혁성은 눈으로 확인하지 않고서는 도무지 믿을 수가 없었다.
가만히 작은 틈새로 눈을 맞추고 방 안의 정경을 살펴보았다. 
‘허거걱.’
그 광경은 차라리 보지 않는 것이 나을 뻔했다. 사부는 온몸
을 웅크리고 머리를 감싼 채 비명을 지르고 있었고 원구협은
몽둥이가 보이지 않을 정도로 후려패고 있었던 것이다. 
‘뭐, 뭐야, 이건 말도 안 돼.’
혁성은 눈을 떼고 벽에 가만히 기대고서 숨을 가라앉혔다. 
얼마가 지났을까, 대략 일 식경(30분) 정도가 지났을 즈음
와락 방문이 열리며 표영의 몸이 튕켜져 바닥을 뒹굴었다.
“으아악∼”
원구협의 분노에 찬 음성이 그 뒤를 이었다.
“이 못된 놈 같으니, 앞으로 다시는 내 앞에 나타나지 말아
라.”
표영은 처참하게 망가진 모습으로 머리를 조아렸고 그때부
터 엉금엉금 기어 집 안을 빠져나갔다. 혁성은 간이 콩알만
해져 괜한 불똥이 자신에게 튈까봐 얼른 표영 옆으로 가서
보조를 맞춰 엉금엉금 두 손과 두 발을 땅에 대고서 기어갔
다.
“이건 가져가거라, 못난 놈.”
휘리릭.
원구협이 던진 것은 타구봉이었다. 타구봉은 정확히 기어가
는 표영의 머리에 맞고 앞쪽에 떨어졌다. 혁성으로서는 기가
막혔다. 대체 얼마나 당황했으면 개방의 신물인 타구봉을 놓
고 갈 정도란 말인가.
원구협의 시야에서 완전히 사라질 때까지 그렇게 표영과 혁
성은 기고 또 기어갔다 혁성이 이제 일어서서 가자고 해도
표영은 막무가내였다.
그 모습을 멀리서 보고 있던 원구협은 조용히 뇌까렸다.
“으이그∼ 좋은 녀석!”
원구협이 아무리 개장수라 하지만 개방이 무엇을 하는 곳인
지는 잘 알고 있었다. 게다가 표영이 개방에 투신한 것을 알
고 있었기 때문에 더 관심을 가지고 알아본 것도 사실이었다.
그가 알아본 개방은 어마어마한 곳이었다. 바로 그곳의 방주
가 되었다는 것만으로도 그 능력이 어느 정도일지는 짐작할
수 있는 것이었다. 
“하지만 너를 보내고 아쉬워했던 것처럼 네 제자를 받아들
이고 정이 든 다음에 또 헤어지는 일을 겪고 싶진 않구나. 네
가 하는 일이 잘되길 바란다.”
원구협은 표영이 억지로 맞으러 온 것이나 다름없다는 것을
잘 알고 있었다. 후계자를 데려온다는 약속을 지키지 못해
미안해하고 있음을 안 것이다. 표영이 시야에서 완전히 사라
지자 원구협은 개 장에서 호랑이만한 크기의 흰 개를 꺼냈다. 
원구협이 흰둥이라고 부르며 아끼는 개였다. 
“흰둥아, 널 보내야겠구나. 아까 온 그 못난 놈에게 선물로
너를 보낼 생각이란다. 자, 어서 뒤쫓아가도록 해라.”
흰둥이는 견황의 말에 미적거렸다. 못내 아쉬웠던 것이다.
“자, 어서 뛰어.”
다시 한 번 말하자 그때서야 흰둥이는 표영이 사라진 곳으
로 달려갔다. 원구협은 흰둥이가 하얀 점이 될 때까지 바라
보다가 평소와 같이 개밥을 준비했다.
표영은 그때까지도 여전히 고개를 푹 숙인 채 아무 말도 없
이 기어서 계속 이동했다. 옆에서 기던 혁성이 지칠 정도였
다. 
“사부님! 언제까지 기어가실 거예요?”
“어거거…….”
“……?”

표영은 제자 교육에 대한 전략을 수정할 필요가 있었다. 원
래대로 하자면 약 2년여 동안은 개 사부에게 맡겨 견왕지로
로 기본을 다지게 한 후 무공을 전수할 생각이었다. 하지만
실컷 두들겨 맞고 돌아선 이때에 다른 방법이 필요했다.
사실 혁성으로서는 개 사부 밑에서 2년여 간을 썩지 않아도
된다는 생각에 기쁨을 이기지 못했지만 실제로 표영이 생각
해 낸 그 다른 방법은 결코 혁성이 좋아만 할 일은 아니었다.
표영은 그다지 길게 생각하지 않고도 기막힌 방법을 알아냈
다. 그건 매우 단순하면서도 효과적이어서 스스로도 만족스
럽게 고개를 끄덕일 수 있는 것이었다. 
그런 생각을 아무 무리 없이 이루기에 개 사부가 보내준 흰
둥이는 큰 역할을 차지했다고 봐도 과언이 아니었다. 흰둥이
가 없었더라면 아마도 어디선가 개를 구해와야 했을 테니까
말이다.
‘사부님, 감사합니다.’
마을 어귀에 이른 표영은 그런 의미에서 꼬리를 귀엽게 살
랑거리는 흰둥이에게 이름을 붙여주었다. 
“앞으로 너를 진백(眞百)이라 부르겠다, 알겠지?”
호랑이만한 덩치의 흰둥이는 진백이라는 이름이 마음에 드
는지 앞발을 들었다 놨다 하면서 껑충거렸다. 혁성은 사부
표영이 이름까지 붙여주자 괴이쩍다는 듯 물었다.
“설마하니 사부님, 이 개를 데리고 다닐 생각은 아니시겠지
요?”
표영은 아무렇지도 않게 그게 대수냐는 식으로 답했다.
“왜? 데리고 다니면 안 되냐?”
“아니, 뭐 안 될 것도 없지만… 강호를 다니는데 개라니…
아무리 개방이라도 이건 좀 너무하는 것 같… 아하하하하.”
한참이나 말하다가 혁성은 크게 웃었다. 스스로 지껄이다보
니 답을 알아버린 것이다
“그러고 보니 사부님께서는 아하하하… 제 생각이 맞죠?”
표영도 고개를 끄덕이며 웃어주었다.
“아하하, 그래. 맞다. 맞아.”
“정말 역시 사부님의 머리는 이 제자를 따를 수가 없습니다. 
비상식량으로 이보다 제격이 어디에 있겠습니까? 아하하.”
표영은 더 크게 웃으면서 낄낄거렸다.
“하하하, 이 녀석 이젠 농담까지 제법 그럴싸하게 하는구나,
하하하하.”
그 말에 혁성의 안색이 조금 경직되었다. 
“아하하… 농담이라니요? 그, 그게 무슨 말씀이신지…….’
혁성은 웃고는 있었지만 어느새 얼굴은 상당 부분 경직되어
거의 끝에 가서는 멋쩍은 상태가 되어버렸다. 
“음, 좋다. 차분하게 네게 이야기하마. 자, 앉아라.”
“네.”
사람들이 한두 명씩 지나가긴 했지만 그런 것을 따질 두 사
람이 아니었다.
“전에 네게 이야기했던 견왕지로에 대한 것이다.”
혁성이 마른침을 꿀꺽 하고 삼키자 목에 핏대가 바짝 세워
졌다가 다시 사라졌다.
“… 진백, 이 녀석이 필요한 것은 나와 함께하는 생활 중에
견왕지로를 전수하기 위함이란다. 그러기 위해선 견왕지로가
무엇인지 구체적으로 알아야겠지.”
표영은 한 손으로는 진백의 머리를 쓰다듬으며 차근히 견왕
지로의 요체를 설명하기 시작했다. 
“잘 들어라, 험험, 그러니까 말이다. 견왕지로라 함은 개방
방주가 되기 위한 필수 과정이랄 수 있다. 그러니 네가 당연
히 가야할 길인 게지, 험험. 견왕의 길은 총 일곱 관문으로
구성되었는데 하나씩 통과하여 일곱을 완성하면 비로소 견왕
의 경지에 이르렀다 할 수 있는 것이다. 천부적인 자질을 타
고났다는 이 사부조차도 2년이라는 시간이 걸렸으니 너는 마
음을 연약하게 먹어서는 안 될 것이다.”
여기까지만 들었는데도 혁성은 땀을 비 오듯 흘리고 있었다.
언뜻 보면 지금 비가 오는 줄로 착각이 들 지경이었다.
“첫째, 과정은 견식식탐(犬食食耽)이라고 한다. 개밥을 탐냄
과 동시에 오히려 즐길 수 있어야 한다는 것이 핵심인데 반
년, 즉 6개월에 걸쳐 오로지 개밥만 먹어야 한다. 이때는 스
스로 밥을 지어 먹거나 돈을 내어 사먹어서는 모든 것이 물
거품이 되니 너는 오직 개밥만을 탐내고 개밥으로 연명해야
만 한다는 것을 잊어선 안 된다. 이렇게 함은 개와 가까워질
수 있는 계기가 되는 것으로 이 과정이 없이는 결단코 다음
단계로 넘어갈 수 없다.”
혁성은 눈알이 핑핑 돌면서 비로소 왜 사부가 진백을 데리
고 다니려 하는지 알 수 있을 것 같았다.
“너도 이 정도면 눈치 챘을 것이다. 그렇지 않느냐? 으응?
근데 너 왜 그리 땀을 흘리는 것이냐? 덥냐?”
표영은 이상한 놈 다 봤다는 식으로 째려본 다음에 바로 말
을 이었다.
“… 견식식탐은 개밥을 먹어야하는 것이니 진백을 데리고 다
니면서 진백이 밥을 먹을 때 너도 같이 먹으면 되는 것이다. 
어쨌든 진백이 한번 혀를 대고 나면 그건 개밥이 되는 것이
니 너는 견식식탐을 이루는 것이 아니겠느냐. 어떠냐, 이 사
부의 지혜가 빛나지 않느냐? 하하하하.”
기고만장하게 웃어 젖히는 표영을 보며 혁성은 기절하기 일
보 직전이었다. 혁성은 진백을 한번 쳐다보았다. 진백은 그
저 무표정하게‘뭘 봐’란 식으로 노려볼 뿐이었다.
“자자, 두 번째 과정도 들어야지, 두 번째 과정은 견치지법(
犬齒知怯)이라 한다. 이것은 개 이빨의 무서움을 알아야 함
을 의미하는데 견식식탐과 마찬가지로 6개월여에 걸쳐 수행
하도록 되어 있다. 이 과정은… 다음 세 번째는 견육다식(犬
肉多食)으로 약 세 달에 걸쳐 수련해야만 하는데 이때는…….
네 번째는… 다섯 번째는 타구일일로서…….”
표영이 한참이나 얼을 내며 다섯 번째 타구일일에 대해 설명
을 마쳤을 때 혁성은 이미 그 자리에서 모로 누운 채 두 눈
에서는 진한 눈물만 흘리고 있었다. 어찌 눈물뿐이겠는가.
마음은 이미 피눈물이 흐르고 있었다.
표영은 말을 중단하고 화들짝 놀란 듯이 말했다
“너 왜 그러냐? 응? 응? 어디 아픈 게냐?”



11장 수라혼마강시

진백아! 야, 이놈아!
내가 말이다. 너와 함께 밥을 먹는 것에 불만을 가지는 건 
아니야.
하지만 왜 하필 취설루 정문 앞에서냐고.
아이고, 불쌍한 내 인생아.

               - 진백과 그릇을 마주하고 있는 슬픈 혁성.

호북성 안현 지역의 변두리에 위치한 취설루.
이곳의 주인장 조묵은 제대로 된 건수를 잡아 기분이 좋아
죽을 지경이었다. 대개 주루를 통째로 하루 동안 빌려주는
경우엔 대략 보름치 수입을 상회하는 금액을 받게 되는데 이
번 계약은 단 하루에 그의 두 배가 되는 돈을 받은 것이다.
특별한 조건이 붙긴 했지만 오히려 그것은 조묵에게도 춤을
출 만한 조건이었다. 
‘요즘 매상이 좋지 않아 마음이 괴로웠는데 하늘이 날도우
셨구나. 흐흐흐, 매달 한 번씩만 이런 계약을 성사시키도 난
떼부자가 될 텐데…….’
계약자가 내건 조건은 딱 한 가지였다.
그날 하루만큼은 누구도 주루에 남아 있지 말아달라는 것,
아무런 음식 준비도 없이, 주인도 주방장도 잔심부름 할 점소
이도 필요없다는 것이었다. 조묵으로서야 그것이 무에 어렵
겠는가. 주방장이나 점소이들에게도 선심 쓰듯 휴가를 하루
주게 되는 셈이니 이건 꿩 먹고 알 먹기였다.

취설루를 하루 빌려 쓰게 될 이들이 약속한 시간은 정오였
다. 아직 정오가 되기에는 시간이 조금 남아서인지 아무도
도착한 사람은 없었다. 변두리라 사람도 지나다니지 않는 취
설루에 제일 먼저 모습을 드러낸 이는 표영이었다. 
표영은 혁성과 진백을 데리고 느긋하면서도 건들거리는 특
유의 걸음으로 취설루의 정문 앞에 이르러 중얼거렸다. 
“취설루라… 여기로군. 으음, 혁성아. 이 사부는 각 장문인
들과 이야기를 나누어야 하니 너는 이곳에서 진백과 함께 기
다리고 있거라. 그리고 정오가 되거들랑 준비해 온 밥을 진
백과 나눠 먹는 것도 잊어먹어선 안된다, 알겠지? 견식식탐
이 벌써 사 개월째에 이르렀으니 더욱 마음을 다해 연마해야
한다.”
표영의 말에 혁성이 난처한 얼굴이 되었다. 
“사, 사부님. 저도 오늘의 이 모임이 얼마나 중요한지 잘 알
고 있습니다. 그래서 말씀인데, 중요한 이 모임에 진백과 제
가 정문에서 어른거린다면 높으신 분들의 심기를 불편하게
해드리는 것이 되지 않겠습니까? 그러니 저는 진백과 함께
저기 보이지 않는 곳에서 사부님이 나오시길 기다리도록 하
겠습니다.”
솔직히 혁성으로서는 각대문파의 장문인들과 오대세가의
가주들이 모여드는 중에 진백과 개밥을 나눠 먹는 것을 보이
고 싶지 않았다. 아니, 만일 장문인들과 가주들 정도라면 뭐
그러려니 하고 얼굴 두냅게 있을 법도 했다. 허나 결정적인
건 오늘 이 취설루의 모임엔 할아버지인 천선부주 오비원이
참석한다는 점이었다. 할아버지에게만은 이런 꼴을 보이고
싶지 않은 것이 혁성의 마음이었다. 
“으음, 너의 말을 듣고 보니 그럴싸하구나.”
표영은 충분히 수긍하겠다는 듯 진지하게 고개를 끄덕였다.
“좋다, 그렇다면 너는 진백과 함께 이곳에서 때를 맞춰 밥을
먹도록 해라. 자, 그럼 나는 안으로 들어가 볼까.”
“네?!”
표영의 말인즉, 아무것도 변한 것이 없었던 것이다. 혁성은
얼굴을 흙을 한 움큼 씹은 듯 찡그렸지만 그렇다고 어찌해
볼 수도 없는 노릇이었다. 반항해 봐야 이제껏 전례로 보나
현실로 보나 좋을 건 없었다. 게다가 사부에게 대항하는 경
우엔 진백도 여간 까다롭게 구는 게 아닌지라 그것도 상당히
신경 쓰이는 부분이었다. 벌써 인상을 찡그리는 것을 보았는
지 진백의 눈빛이 심상치 않았다.
“하하, 진백. 이 녀석, 뭘 그리 예민하게 그러냐? 자자, 자
리 잡고 앉자.”
혁성이 대충 무마하고 나서자 겨우 진백은 마음을 풀고 자
리에 곱게 앉았다. 진백의 사고방식으로써는 견왕에게 대드
는 놈들은 모두 후레자식이었고 도무지 용납할 수 없었던 것
이다.
점점 시간이 흐름에 따라 정오가 되기 전 각대문파의 장문
인들이 하나둘 도착해 취설루 안으로 들어섰다. 그들은 정문
에 큰 개 한 마리와 상거지 하나가 앉아 있는 것을 보고 괴이
히 여기긴 했지만 모두들 혹시나 개방 방주와 관련된 것이
아닌가 싶어 모른 척하고 지나쳤다. 요즘 들어 개방이 진정
개방다워지고 있음을 잘 알고 있었기 때문이다.
거의 예정된 모든 인사들이 참여한 듯 보였지만 아직 회의
는 속개되지 않았다. 이 회의를 소집한 천선부주 오비원이
도착하지 않은 까닭이다.
바깥에 있는 혁성으로서는 부디 할아버지 오비원이 오지 않
았으면 하고 바랬지만 그건 도무지 말도 안 되는 바램이었다.
혁성의 소망이 참으로 부질없다는 것임을 증명이라도 하렴
인가, 멀리서 흰빛이 번쩍이는가 싶더니 혁성과 진백을 바람
처럼 스치듯 지나가는 한 인영이 있었다. 
오비원이었다. 혁성으로서는 마침 고개를 숙이고 밥을 퍼
먹던 중이라 뭐가 지나간 것만 느낄 뿐 그 존재가 오비원임
을 알지 못했고 오비원 또한 시간을 지체한 것을 안지라 급
히 들어가느라 혁성을 알아보지 못하고 지나치게 되었다. 
“오늘 할아버지는 정말 안 오시는 걸까?”
안으로 들어간 오비원은 포권을 취하며 늦은 인사를 보냈고
그에 따라 각 파의 장문인들이 분분히 일어나 맞인사를 했다.
“다들 모이셨구려, 이 노부가 조금 늦었습니다.”
“먼 길 오시느라 고생이 많으셨습니다.”
“저희도 거의 방금 전에 도착했을 뿐이랍니다.”
“그럼 이제 다 모인 듯합니다.”
인사를 마친 후 제일 중앙 상석에 자리한 오비원은 몇 마디
가벼운 대화를 나누다가 오늘 모임의 핵심 안건을 끄집어냈
다. 
“이미 서신을 통해 충분히 숙지하셨겠지만 개방에서 조사한
내용이 거의 확신하다고 봐도 무방할 것 같습니다. 이 일은
필시 마천에서 계획하고 있는 것으로 보이며 우리는 그에 대
해 마땅히 대응 방안을 마련해야 할 것입니다. 음, 그럼 일단
수라혼마강시에 대한 내용을 정보를 직접 취득한 표 방주님
께 들어보도록 합시다.”
표영은 자신에게로 주목된 얼굴을 보며 진중한 목소리로 말
하기 시작했다.
“먼저 수라혼마강시에 대해 어떻게 알게 되었는지에 대한
내용부터 설명해 드리겠습니다. 처음에는 사실 강시에 대한
일이 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했었습니다. 그러니까…
….”

표영이 수라혼마강시에 대해 알게 된 것은 아주 우연한 기
회를 통해서였다. 견왕지로의 시작을 알리며 혁성에게 견식
식탐을 전한 후 표영은 감숙성의 개방 분타에 들르게 되었다. 
표영으로서는 그동안 비운 기간이 꽤 되기도 하고 분타에 특
별한 일은 없는지 겸사겸사 알아보려 간 것이었다. 
그때 표영은 감숙 분타주인 오추에게 요즘 별일은 없는지
물었고 오추는 별다른 일이랄 것도 없어 머뭇거리다가 아무
말도 없으면 어색할 것 같아 며칠 전에 들었던 이야기를 하
게 되었다. 그것은 삼결제자 진초혁이 고향에 갔다가 당한
해괴한 일에 대한 것이었다. 
진초혁이 당한 일은 고향에 내려가 마을 공동묘지에 안치된
아버지의 묘를 보러갔는데 놀랍게도 묘가 파헤쳐지고 관 껍
데기만 남은 채 시신이 사라져 버린 것이었다. 진초혁은 자
신의 가슴이 곡괭이에 의해 도려진 듯한 충격에 휩싸여 분타
주 오추에게 아픈 마음을 털어놓은 것이었고 그 이야기가 표
영에게 전해지게 된 것이었다. 
표영은 마침 사부의 묘를 보고 온 지 얼마되지 않았던지라
크게 분노했고 그날로 개방 모든 분타에 명령을 내려 도굴꾼
을 찾도록 했다. 전 개방이 동원되어 이 잡듯이 묘지를 뒤지
는 초유의 상황이 발생했고, 그 일은 엉뚱하게도 도굴꾼이
아닌 아주 특별한 것을 발견하는 계기가 되었다. 
그것은 각처에서 시신이 사라지는 일이 수백 건이 발생했다
는 점과 특이하게도 그 연령층이 모두 60세가 넘은 사람들의
시신이라는 점이었다. 게다가 최근에는 한 마을에서 처녀 30
명이 사라진 일도 추가로 발견되었다.
이 일은 평상시에 특별한 고급 정보를 분석하는 일로 소일
하던 능파와 능혼에게 전해졌고 이러한 특징은 일반 도굴꾼
이 아니라 강시를 제조하는 것과 관련된 것이 아닌가라는 분
석이 나왔다. 
표영은 이 일에 관심을 갖고 이때부터 더 세밀하게 강시 제
조에 대한 내용을 토대로 정보를 취합하기에 이르렀는데 그
결론이 실전된 것으로 알려진 수라혼마강시의 제조를 위한
방법과 일치한다는 것을 알게 되었다. 수라혼마강시에 대한
것은 이미 능파와 능혼이 확실히 검증한 상태였기에 의심할
여지가 없는 것이었다.
표영은 이런 결론을 먼저 천선부주 오비원에게 전하게 되었
고 오비원이 다시 각대문파에 비밀 서신을 보내 사태의 중대
함을 알려 취설루에서의 모임을 주선하게 되었던 것이다. 

표영은 강시 문제를 알게 된 계기에 이어 이번에는 강시의
특징에 대해 설명하기 시작했다.
“수라혼마강시의 무서운 점은 도기와 검기마저 그 몸을 상
케 할 수 없다는 점입니다. 또한 특별한 급소라 할 수 있는
곳은 오로지 단 한군데 겨드랑이뿐입니다. 하지만 그곳이 급
소라고는 하나 겨드랑이를 공격하기는 무척 난해합니다. 일
반적인 강시들은 각 관절이 뻣뻣하게 굳어 있으나 수라혼마
강시는 관절을 자유자재로 구부릴 수 있어 그 행동이 고수들
의 것과 크게 다를 바가 없다는 것입니다. 수라혼마강시를
제조할 때 60세가 넘은 시체를 이용하는 것은 그러한 효과를
극대화할 수 있기 때문이라고 합니다.”
이야기를 전해 들으며 모두의 마음은 경악으로 물들었다.
이것이 사실이라면 장문인들조차 강시 하나를 처치할 수 있
을지 의문시되는 일이었던 것이다. 
“강시를 제련함에 있어서는 특별한 방법이 필요합니다. 짐
작하기로 마천에서는 준비 과정만 약 20여 년을 보내며 그동
안 구하기 어려운 마흔아홉 가지 약재와 칠십이 가지의 독초
를 마련한 것으로 파악되었습니다. 거기에 열 종류의 짐승의
피와 약 30여 명의 처녀의 피를 구한 것으로 보아 현재 약
400구에서 500구 정도의 강시를 제련하고 있는 것으로 보입
니다. 정확하진 않지만 짐작컨대 지금쯤은 거의 완성 단계에
이르지 않았나라는 생각입니다.”
표영이 추레한 차림새와는 달리 일목요연하게 강시에 대해
설명을 마치자 모두는 고개를 끄덕이며 강시에 대해 놀라는
한편 개방의 정보력과 표영에 대해 은근히 감탄하기에 이르
렀다. 
그때 오비원이 심각해진 좌중을 보며 입을 열었다. 
“마천이 이런 일을 꾸미고 있음은 두말할 나위 없는 사실이
므로 이제 우리는 여기에 대해 명확하고도 신속하게 대처하
는 길만 남았을 뿐입니다. 가장 중요한 것은 수라혼마강시가
완성되는 날에는 이미 손을 쓰려 해도 늦는다는 점입니다.
그때는 우리가 아무리 힘을 합친다 해도 결국 당해내지 못할
것이오. 이번 일에 각 대문파에서는 크게 마음을 써야 할 것
이며 정예고수들을 모아 가장 빠른 시일 내에 마천을 공격해
야 할 것입니다. 여기에 다른 의견이 혹시라도 있으면 말씀
해 보십시오.”
오비원의 말에 어느 누구도 이의를 제기하는 사람은 없었다. 
이제껏 정파의 모든 일은 이렇게 오비원을 중심으로 이루어
진 터라 이에 달리 토를 달 까닭도, 그럴 마음도 없었다. 
잠시 침묵으로 기다리던 오비원은 이의를 다는 사람이 없자
다시 입을 열었다.
“좋습니다. 그럼 일단 뜻을 모은 것으로 하고, 이번 정파연
합대는 약 800여 명을 모으도록 하여 한 달 후 천마산에서
그리 멀지 않은 묘일산에서 집결토록 합시다.”
오비원은 각 문파마다 대략 어느 정도까지 참여할 수 있는
지 파악하고 각 파마다 무공의 고저를 따라 인원을 분배했다. 
“그리고 이번 정파연합대는 이 노부가 나서긴 힘들 것 같으
니 나를 대신해 표 방주께서 지휘를 맡아주었으면 하는 바램
이오.”
표영은 느닷없는 말에 손을 내저으며 사양했다. 
“저는 아직 그러한 중책을 맡기엔…….”
하지만 오비원은 그런 말 자체를 못들은 척 말을 맺어버렸다.
“그 표 방주께서 받아들인 것으로 알겠소이다. 표 방주는
이번 마천에 대한 문제를 가장 세밀하게 알고 있기에 가장
적합하다고 여긴 것이니 다른 분들도 기꺼이 따라주시기 바
라외다.”
오비원의 위치가 거의 정파에서는 맹주 격인 까닭에 모두는
그의 말에 고개를 끄덕였다
“자, 그럼 오늘 모임은 이것으로 마치고 각 파로 돌아가 한
달 뒤를 준비하도록 합시다.”
일사천리로 회의가 마쳐지고 각 파의 장문인들은 분분이 자
리에서 일어나 인사를 나누고 서둘러 돌아갔다. 
모두가 돌아간 후 정문으로 나온 오비원은 몇 마디 표영에
게 정파연합대에 대한 당부를 했다. 그로선 혹시나 젊다는
이유로 나이 많은 장문이들이 험하게 나오지 않을까 염려가
되기도 한 것이었다.
“자네는 앞으로 정파를 이끌어갈 가장 중요한 사람이니 이
번 일을 좋은 경험으로 삼게나.”
오비원은 표영과 둘만 있을 때는 편하게 하대를 했고 그것
을 표영은 대수롭게 생각하지 않았다. 여러 말을 전한 후 오
비원은 혁성에게 생각이 미쳐 얼른 물었다. 
“표 방주, 혁아는 잘 지내고 있는가?”
혁성은 오지 않은 것으로 알고 있던 할아버지가 주루에서
나오자 혼비백산하고 있었는데 돌아가지 않고 자신에 대해
묻자 부디 사부가 자신을 알리지 않았으면 하고 빌고 또 빌
었다. 하지만 그러면서도 혁성은 절대 사부가 자신의 기대를
충족시킬 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
역시 혁성의 짐작은 정확했다.
“하하하하, 그럼요. 저기 진백하고 다정하게 있잖습니까?”
오비원은 깜짝 놀라며 찾았다.
“으응? 어디에 있단 말인가?”
일순간 오비원은 그저 옛날의 모습만을 생각한 까닭에 혁성
을 못 알아보고 있었다.
“혁성아, 어서 나와서 할아버지께 인사 올려야지.”
다정한 어투의 사부의 목소리에 치를 떨면서 혁성은 꾸물거
리면서 자리에서 일어났다.
“그동안 잘 지내고 계셨죠, 할아버지.”
오비원은 뜨악한 표정으로 두 걸음 물러섰고 눈을 찡그리고
과연 손자인지 아닌지를 확인했다. 때가 덕지덕지 붙은 얼굴
이며 입가에 붙은 밥 티, 꼬질꼬질한 옷차림은 과거에 깔끔
을 떨던 그 혁성인지 혼돈스럽게 만들었다.
‘네, 네가 진정 혁아더냐?”
‘네…….”
혁성의 목소리엔 자신이 없었다. 
“아이구, 내 손자.”
오비원은 혁성을 꼭 끌어안고 등을 두들겨 주었다.
“고생이 많구나. 조금만 참으렴, 알겠지?”
혁성은 괜히 눈물이 나려 했다.
오비원이 돌아서며 표영에게 다가와 조용히 말했다.
“잘 부탁하네.”
“아하하, 그럼요. 매일매일 개밥을 먹는데 제가 얼마나 잘
챙겨주는데요, 하하하!”
뭐가 그리 좋은지 표영은 진백의 머리를 쓰다듬으며 유쾌하
게 웃어 젖혔고 오비원과 오혁성은 의문이 가득한 시선으로
한참을 바라보았다.
확신치는 않지만 그 시선은 이렇게 말하고 있는 듯했다.

 -저렇게 좋을까, 거참.



12장 천계의 분노

너희가 한계를 넘으면
나도 한계를 넘어주겠다.

                                       - 분노한 대천신.

우우웅-
삼라만상의 주관자인 천계의 대천신의 몸에선 거센 옥빛이
부풀어올랐다. 그것은 거대하고 또 둥그런 형상이었는데 빛
나는 큰 옥빛 구슬같이 보였다. 빛 중앙에서는 여전히 우우
웅 하는 낮고 진한 저음이 대전을 울렸고 붉은 빛살이 옥빛
사이를 꿰뚫고 한 번씩 치솟아오르고 있었다. 그 아래 좌우
로 기립해 있는 십이대신들은 그 어느 때보다 엄숙함을 유지
한 채 자리해 있었다. 
“도저히 이대로 좌시할 수는 없다.”
대천신의 음성이 한마디씩 끊어져 전해질 때마다 붉은 화염
이 솟구쳐 올랐고 말을 매듭 지을 때는 벼락이 꽂히듯 화염
이 퍼졌다가 안개처럼 사그라들었다. 그것은 분노였다. 십이
대신들은 그가 이런 분노를 터뜨릴 때는 섣불리 입을 열어서
는 안 된다는 것을 잘 알고 있었다 과거 - 지상계의 시간으
로 - 450년 전 혈마가 재난을 준비하려 할 때 백운신이 대수
롭지 않게 입을 열었다가 냉벽하에서 시린 고통을 감내했어
야 함을 잊지 않고 있었던 것이다.
지금 대천신이 분노하고 있음은 지상계 마천의 흉악무도함
때문이었다. 죽은 자의 육신을 취해 강시로 제련함도 모자라
산 생명을 취해 그 피를 뿌림은 이미 인간계의 한계를 넘어
선 상태였다. 게다가 수라강시로 인해 앞으로 죽어갈생령들
도 그저 바라만 보고 있을 수만은 없었다. 날마다 지상계로
부터 올라오는 그 애절한 음성과 육신을 훼손당한 혼들이 천
계에서도 부르짖고 있었다.
“모든 세계에는 그 정한 도리와 한계가 있는 법이거늘 어찌
하여 그 경계를 허무는 자들이 버젓이 횡행함을 지켜볼 수
있겠느냐.”
대천신의 분노가 얼마나 대단했던지 온 천계가 진동했다.
그건 천계만이 아니었다. 지상계의 사람들은 갑작스런 벼락
과 폭우가 쏟아짐을 이해하지 못했지만 - 박수무당이나 점술
가들이나 점성술사들조차 짐작하지 못한 것이었다 - 그렇게
지상계에도 비가 내렸다. 
“흑운신은 어디에 있느냐?”
포효하듯 외치는 음성에 왼쪽 중간 지점에 시립해 있던 흑
운신이 한 걸음 앞으로 나서며 황급히 허리를 숙였다.
“신 흑운신, 대천신님의 분부를 기다리옵니다.”
흑운신의 빛은 분명 검은 기운을 나타내고 있었다. 허나 그
것은 투명하고 맑은 검음이었다. 워낙 검다 보니 도리어 맑
은 기운과 밝게 느껴지는 그런 어둠이었다. 다른 십이신들은
대천신이 흑운신을 불렀을 때 이미 내려질 재앙에 대해 예측
할 수 있었다. 흑운신은 그런 일에 자주 맡았으며 한 치의 오
차도 없이 일을 수행해 왔다.
옥색 빛깔이 거세게 치솟았다.
“가라, 그리고 징벌하라. 언제나처럼 오직 한 번의 기회를
주어 재앙을 면하게 할 뿐 그 뒤의 자비는 없음을 알라.”
“흑운신, 오직 대천신님의 뜻을 따를 따름이옵나이다.”
흑운신은 충성스럽게 답한 후 검은 기류를 흩날림과 동시에
대전에서 모습을 감추었다.

천마산.
마천(魔天)이 근거를 두고 있는 곳이 바로 천마산(天魔山)
이었다. 사실 지도상으로 볼 때 천마산이라는 곳은 어디에도
없었다. 그 이름은 과거 마천의 천주 도인황이 마천에 맞는
이름으로 개명한 이후 계속 그와 같이 불려지게 되었다. 
마천은 혈곡과 함께 사파의 거대한 양대산맥으로 불려졌는
데 실제 강호에서의 활동과 영향력을 볼 때 거의 60여 년 간
은 중립적인 입장에서 활동했다고 봐이 옳았다.
사파인들은 그런 마천을 혈곡과 비교하며 비난을 퍼부었다.

 -정파가 그리 무섭더란 말이냐! 이제부터 마천은 마천(魔
天)이 아니라 마천(痲喘)이라고 부르도록 하겠다(마천(痲喘)
이란 호흡이 마비되었다는 뜻으로 제 기능을 못하는 병신 같
은 곳이라는 조롱이었다).
 -천선부의 발을 핥고 머리를 쓰다듬어 주길 기다리니 마천
은 개다.
 -혈곡과 나란히 거론하는 자는 내가 용서치 않겠다.

이런 비난 속에서도 마천은 일일이 대응하지 않았다. 그 대
신 개구리가 더 멀리 뛰기 위해 뒷다리를 잔뜩 웅크린 것처
럼 대반전을 노렸다. 그것은 바로 수라혼마강시의 제조였다.
강시만 완성된다면 중원의 진정한 주인이 되는 것은 식은 죽
먹기보다 쉽다고 생각했다. 큰 것을 얻기 위해서 작은 욕됨
은 기꺼이 감수할 마음을 먹고 있었다. 어떤 비난이 쏟아져
도 오히려 그것을 경계심을 누그러뜨리는 기회로 삼았다. 
이제 보름이 남았을 뿐이다. 그날 세상은 깜짝 놀랄 것이라
고 마천은 자부했다.



13장 징조들

바람과 구름이 일어남을 보고
혹은 제비가 낮게 나는 것을 보고
또한 밤에 달무리가 지는 것을 보고
다음날 비가 오는 것을 알게 된다. 
이것이 바로 징조다.
모든 것에는 그와 같은 징조가 있는 것이니
예비하는 자는 삶을 얻을 것이다.

                               - 재앙의 시작에서 흑운신.

천마산은 크게 천마봉과 비응봉, 그리고 귀부봉 세 곳에 세
력을 갖추었는데 그중 천마봉이 중심에 있고 비응봉과 귀부
봉이 왼쪽과 오른쪽에서 호응하는 산세를 가졌다. 
중앙쪽에 위치한 천마봉에는 서쪽 절벽으로 조금만 이동하
면 약수터가 자리했다. 이곳의 물은 영공수(靈空水)라 불리
웠는데 그 맛과 성분이 매우 특별해 입맛을 돋우고 몸의 기
능을 보호하는 힘이 깃들어 있었다. 또한 이 물로 세안을 하
면 입자가 세밀한지 개운한 느낌을 주었다. 그렇기에 이 약
숫물은 아무나 마실 수 없었고 오로지 마천의 천주인 도의봉
만 마실 수 있었다. 하지만 단 한 사람만은 영공수를 마음껏
마실 수 있는 이가 있었으니 그는 바로 포만당의 부당주로
있는 주창이었다.
포만당은 마천의 천주 도의봉의 식단을 책임지는 전담부로
그곳에서 주창이 맡은 일은 아침마다 정성스럽게 영공수를
받아오는 일이었다. 어차피 약숫물이라는 것이 흘러나오는
것인지라 쏟아지는 것 중에 일부를 마신다고 해서 티가 나는
것은 결코 아니었기에 그로선 멋진 보직을 얻은 것이라 할
수 있었다.
그는 정갈한 큰 물통 두 개를 짊어지고 험한 산길을 지나 약
수터로 향했다. 해가 뜨기 전에 출발했는데 약수터에 거의
이르렀을 땐 어슴프레한 햇살이 막 새벽을 깨우려 하고 있었
다.
“오늘도 내가 받아온 이 영공수를 천주님께서 드시겠지.”
중얼거리는 그의 목소리엔 자부심이 서려 있었다. 그는 아
침 공기의 상쾌함을 크게 호흡하고 졸졸거리는 소리를 따라
자석처럼 가까이 다가갔다. 
졸졸졸졸.
왠지 오늘따라 물소리가 시원스럽지 않고 탁한 듯싶었다.
“에이∼ 내가 영공수를 무시해서야 되나.”
주청은 자신의 마음이 탁하기 때문에 모든 것이 그렇게 느
껴지는 것이라 생각했다.
두 개의 물통에 차례로 가득 물을 받았다. 아직까지도 어둠
은 걷히지 않아 사물을 분간하긴 힘들었지만 주청은 사실 눈
을 감고도 이 일을 할 수 있을 만큼 숙달된지라 아무런 문제
될 건 없었다.
그는 받아놓은 물통을 한쪽으로 젖혀두고 귀한 영공수를 양
손에 받아 얼굴을 씻었다.
“아, 시원하다. 개운하군.”
그는 평상시처럼 세안을 하고 어깨를 활짝 편 후 물통을 들
고 이동했다. 그의 피부가 유난히 뽀얀 것은 영공수 때문이
었는데 그는 다른 이들에게 말할 때마다‘내 어찌 귀한 영공
수를 손댈 수 있겠나. 내 목이 서너 개라면 모를까 그럴 일은
없네’라고 말했기 때문에 피부가 고와도 원래 태생이 그러려
니 생각했다. 그들도 영공수 때문에 목숨을 버리진 않을 것
이라 생각했던 것이다.
주청이 물통을 들고 중간 정도 지나게 되었을 때였다. 해가
어느새 힘차게 차고 올라와 대지를 비추게 되자 문득 물통을
내려다본 주청은 기겁을 하며 그대로 주저앉아 버렸다. 
“어, 어떻게… 이런 일이…….”
그가 영공수라고 생각했던 것은 영공수가 아닌 진한 핏물이
었던 것이다. 그는 자신의 양손이 피로 빨갛게 물든 것을 보
았고 얼굴도 악귀처럼 피 칠이 되었음도 알았다. 
주청은 물통의 핏물을 비우고 미친 듯이 약수터로 향했다.
‘그래, 분명 나는 물을 잘못 길어 온 것이다. 엉뚱한 곳에서
물을 길어 온 거라구.’
하지만 약수터에 이르렀을 때 주청은 맥없이 물통을 양손에
서 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 
그의 눈은 공포에 질렸고 모래성이 무너지듯 쓰러져 혼절해
버리고 말았다. 

혈수는 영공수만 그리된 것은 아니었다. 천마산에서 나는
모든 물이란 물들은 모조리 핏물로 변한 기이한 일이 벌어진
것이다. 
유사 이래 기록에서조차 보지 못했던 마천의 천주 도의봉을
비롯한 지도자급 인사들은 이 사태를 해결하기 위해 한자리
에 모였다.
그들의 의견은 분분했다.
“이건 필시 천하제패를 위한 하나의 포석일 겁니다. 천하를
마천이 피로 물들이라는 뜻이 아니겠습니까?”
“으음, 하지만 천하가 피에 물들어야지, 왜 우리가 있는 곳
에서 이런 현상이 나타난다는 게요?”
“혹시라도 산 위에서 누군가가 죽어 그 핏물이 씻겨 내리는
것이 아닐까요?”
“으음, 혹시나 이것은 놀라운 공능이 있는 영수가 아닐런지
요?”
그때까지 가만히 듣고만 있던 도의봉의 눈이 꿈틀거렸다. 그 
꿈틀거림이 무엇을 의미하는지 그곳에 모인 이들은 잘 알고 
있었다.
“수라천!”
“네, 천주님.”
“공능이 얼마나 대단한지 네가 마셔봐라.”
회의용으로 가져다 놓은 큰 동이에 들어 있는 혈수를 가리
키며 하는 말에 수라천의 얼굴이 푸르르 떨렸다. 주위에 있
는 이들조차 얼굴이 저절로 찌푸려질 정도로 끔찍스런 일이
아닐 수 없었다. 수라천은 떨리는 손을 오목하게 만들어 혈
수를 펐다. 
“내 말을 장난으로 들은 거냐?”
“네? 제가 어찌…….”
“공능을 알기 위해서는 적어도 양동이 전체를 마셔야하지
않겠느냐?”
‘네?… 네.”
수라천은 손으로 조그맣게 푼 물을 버리곤 머리를 바짝 대
고 마시기 시작했다. 그냥 물을 마시라고 해도 그렇게 마시
긴 힘들 것인데 걸쭉한 혈수를 마시니 죽을 맛이었다. 하지
만 도의봉은 거기에서 그치지 않았다. 그는 수라천이 한 번
씩 호흡을 위해 고개를 드는 것을 용납할 수 없었다. 
“한 번에 들이켜야 영웅이랄 수 있지 않겠느냐, 내가 영웅이
되게 해주마.”
오른손을 쭉 뻗어 수라천의 목을 깊이 늘러 양동이에 쳐넣
었다. 수라천은 감히 반항할 엄두도 내지 못하고 푸르르푸르
르 소리를 내며 죽을 둥 살 둥 혈수를 마셔댔다. 아마 고수가
아닌 펑범한 사람이었다면 이미 익사하고 말았을 것이다
어찌나 빨리 마셨는지 혈수를 담은 양동이는 벌써 바닥을
드러내고 있었다. 그때서야 도의봉은 손을 거두었고 수라천
이 지친 기색으로 고개를 쳐들었다. 그의 얼굴은 피에 절여
진 탓에 얼핏 보면 얼굴 가죽이 한 꺼풀 벗겨진 것처럼 참혹
해 보였다.
“흐흐, 맛이 의외로 좋습니다.”
수라천은 일어나 헛소리를 한번 하더니 그대로 뒤로 꽈당
소리를 내며 넘어졌다. 그와 함께 그의 몸에는 붉게 반점이
피어오르기 시작했다. 그 광경은 소름 끼친다는 것이 무엇인
지를 제대로 보여주는 것이었다. 

마천의 천주 도의봉은 그날 어두운 얼굴로 거처에 들었다.
하지만 혈수 사건으로 인해 잠을 청할 수가 없었다. 그로선
어떤 결론을 내려야만 했던 것이다. 수많은 갈등 중에 문득
잠이 든 그가 깨어난 것은 새벽녘이었다. 그는 자리를 박차
고 일어나더니 광소를 터뜨렸다. 
“그래, 하늘도 놀란 것이다. 우리의 계획에 하늘도 놀라고
땅도 놀란 것이야. 천하를 호령할 마천 앞에 모두가 놀란 것
이란 말이다. 크크크.”
그의 눈은 광기로 번들거렸다.

아침이 되어 도의봉은 잠에서 깨어났다. 아니, 정확하게 말
하자면 잠이 아니라 단지 눈을 떴다고 해야 옳을 것이다. 지
난 새벽에 스스로를 위로하기 위한 광소를 터뜨린 후 눈을
감고 있었어도 잠을 청하지 못했던 그었다.
이 아침에 계곡의 물들과 식수들이 모조리 혈수로 변했을
것을 생각만 해도 머리가 지끈거렸다. 그는 양손으로 머리를
지그시 누르다가 몇 번 툭툭 치면서 스스로를 일깨웠다.
‘그래, 좋은 쪽으로 생각하는 것이다. 모든 것이 마음먹기에
따라 달라지는 것이 아니겠어. 이제껏 모든 일이 순조로웠음
을 떠올리자. 이건 단지 수라혼마강시에 대한 세상의 두려움
일 뿐이다.’
자꾸 같은 말을 반복하며 스스로에게 강제로 세뇌를 시켜서
인지 마음이 한결 가벼워졌다. 그는 자리에서 일어나 창가로
걸음을 옮겼다. 창밖으로는 천마산의 정경이 한눈에 들어왔
다. 수려한 경관은 그저 바라보는 것만으로도 가슴을 확 트
이게 했다.
‘이제 14일 남았다. 강호여, 기다려라.’
도의봉의 얼굴에 흉측한 미소가 떠올랐다. 차라리 혈수를
통해 고민하던 모습이 더 인간적으로 보일 그런 미소였다. 
그가 앞으로 중원을 제패하고 천하제일로 우뚝 설 날을 상상
하며 혐오스런 미소를 스스로도 모르게 떠올리고 있을 때였
다.
“천주님! 속하 뇌명입니다.”
도의봉은 의아하다는 듯 눈썹 중간 부분을 살짝 올렸다. 꽤
이른 아침에 어울리지 않는 일이었기 때문이다.
“들어오라.”
안으로 들어선 뇌명의 얼굴엔 환한 미소가 걸려 있었다.
“기뻐하십시오 혈수가 거짓말같이 사라지고 모든 것이 정
상으로 돌아왔습니다.”
도의봉은 속으로‘휴∼ 다행이군’이라고 말했지만 겉으로는
천주의 신분으로 그렇게 나약한 말을 내뱉을 수는 없었다. 
그는 무겁고 진지한 표정을 지은 채 말했다. 짐짓 화가 난 듯
한 말투이기도 했다.
“그 일이 어찌 기뻐해야할 일이라고 그리 좋아하느냐? 혈
수의 조짐은 온 중원을 피로 물들일 우리의 미래를 보여준
것이니 멈추었다고 좋아할 일이 아니잖느냐! 어서 냉큼 내
앞에서 사라져라!”
뇌멍은 칭찬을 기대했다가 도리어 한바탕 질책을 듣자 송구
스러운 모습으로 물러갔다. 뇌명이 문을 닫고 나갈 때까지
엄숙하고도 분노한 얼굴을 하고 있던 도의봉은 문이 쿵 하고
닫히자마자 언제 분노했었냐는 듯 환한 미소를 지으며 낄낄
거렸다. 
“후하하하, 혈수가 멈췄다 이거렷다. 좋아좋아, 그래야지.”
아마 밖으로 나간 뇌명이 들었다면 기가 막혀 죽으려고 했
을지도 모를 상황이 아닐 수 없었다. 하지만 도의봉의 고충
도 이해가 가지 않는 일은 아니다. 조직의 우두머리로서 강
한 조직을 만들기 위해서는 특별한 면모를 보여야 된다고 생
각했기 때문이다.
도의봉은 두 손을 가슴에 모으고 마냥 좋아 죽겠다는 듯 낄
낄댔는데 그때 다시 밖에서 소리가 들렸다.
“속하 우당, 급히 천주님께 전할 말씀이 있습니다.”
우당의 목소리는 다급함이 무엇인지를 보여주고 있었다. 
“이번엔 또 무슨 일이냐? 들어오라.”
도의봉이 언제 그랬냐는 듯 가슴을 활짝 펴고 매의 눈으로
현관 쪽을 노려보았다. 
우당은 바로 무릎을 꿇고 입을 열기 시작했다. 순간 도의봉
은 보통 일이 아니라는 것을 직감했다.
‘혹시… 방아에게 무슨 일이라도…….’
우당은 아들인 도방의 호위를 맡고 있었기 때문에 당연히
그런 짐작이 가능했다. 특히 우당이 무릎 꿇은 것을 볼 때 혹
시나 분노로 인해 자신이 죽을지도 모른다는 가정 아래 행해
진 행동일 것이라 짐작하니 마음은 더욱 조급해졌다. 
“용서하십시오. 소주의 몸에 온갖 종기가 일어 머리부터 발
끝까지 뒤덮인 상태입니다. 저희들도 무슨 까닭인지…….”
“뭐라고?!”
도의봉은 깜짝 놀라 앞에 있는 우당을 그대로 밟고서 밖으
로 뛰어나갔다. 한달음으로 도방의 처소에 이르러 문을 왈칵
열자 내전의 풍경이 한눈에 들어왔다.
“뭐, 뭐냐…….”
도의봉은 눈이 휘둥그레 변하고 당장 어떻게 해야 좋을지
몰랐다. 도방의 병세는 생각보다 더욱 엄중한 것이었다. 도
방의 곁에 마의 독선이 손을 쓰지도 못하고 쩔쩔매고 있었고
시중을 드는 시녀들과 수하들 심지어 부인 유서진도 아들의
모습에 그저 발만 동동 구르고 있을 뿐이었다. 그럴 수밖에
없는 것이 도방은 아래 속옷만 입은 채 양손에는 기와 조각
을 쥐고서 온몸을 긁어대고 있었던 것이다.
게다가,
“아이고, 왜 이리 가려운 거야. 에구, 가려워.”
불쑥불쑥 튀어나온 종기들이 기와 조각으로 긁어대자 여기
저기 터진 까닭에 도방의 몸은 난장판도 이런 난장판이 없을
지경이었다. 사방 군데 피가 튀고 흐르는 중에도 도방은 연
신 기와 조각으로 긁기를 멈추지 않았다.
“흐흐. 아이고, 시원해. 아고, 역시 가려울 때는 기와 조각이
최고야. 아고아고, 가려워. 아버지 오셨어요? 왜 이렇게 가려
운 거죠?”
도방의 손놀림은 특별한 규칙이 없었다. 어떨 땐 머리를 박
박 긁다가 가슴으로 옮기는가 하면 손을 기묘하게 꺾어 등
뒤를 긁기도 했다. 이미 온몸에 고름과 핏물이 섞인 것들이
휘감았지만 도방은 그런 모습을 전혀 개의치 않는 듯했다.
그러기엔 가려움증이 너무도 거센 탓이었다.
‘어떻게… 이런 일이…….’
도의봉은 처음에 들어왔을 때 왜 아무도 움직이지 않고 그
저 멍하니 그 광경을 지켜봤는지 찰나적으로 의문을 가졌지
만 이젠 그도 다른 사람들과 마찬가지로 굳은 채 동일시되어
갔다. 그건 누가 안으로 들어가서 보더라도 똑같은 모습이
될 수밖에 없는 참혹한 광경이었다.
“어허허, 시원하다. 시원해. 기와 조각이 최고여.”
이렇듯 하루 동안 도방의 종기는 사그라들 줄 몰랐고 그에
따른 기와 조각도 멈추질 않았다. 이날 긁어 부스러진 기와
조각이 장장 150여 장이었으니 그 참혹한 광경이 어떠했을
지 가히 짐작할 수 있는 일이었다. 

괴상한 일들은 하루가 끝나면 아무 일도 없다는 듯이 사라
졌고 그와 동시에 하루의 시작을 알리듯 새로운 괴이함이 뒤
를 이었다.
도방의 종기가 다음날 아침이 되어 거짓말같이 사라졌을 때
마천인들은 기뻐할 겨를도 없이 주먹만한 우박이 하늘에서
쏟아지는 겻을 보아야만 했다. 그런 우박은 그 어느 누구도
한 번도 보지 못했던 것이고 그 가공할 파괴력은 두려움을
주기에 충분했다. 그로 인해 6개의 전각이 파괴되고 10여 개
의 전각이 부분적으로 파손되었다. 그뿐만 아니라 약 30여
명의 부상자가 나왔다. 물론 그들 대부분은 매복 수비를 서
던 중이라 피할 수 있는 여건에 있지 못해서였다.

우박이 그치자 마천인들은 서서히 두려움에 사로잡혔다. 과
연 이번에는 어떤 일이 일어날 것인지 그 재앙이 자신에게
임하진 않을는지 각자 마음을 졸여야만 했다.
재앙은 전혀 예측이 불가능한 것으로 다가왔기에 더욱 그러
했다.

담종은 지금 이 현실을 믿을 수가 없었다. 분명 현실인 것은
부인할 수 없음인데 그래도 믿고 싶지 않았다. 하지만 왼쪽
어깨로부터 전해져 오는 고통은 자꾸만 커져 믿지 않을 수
없게 되었다. 
지금 그 앞에는 시뻘건 혈안으로 피가 뚝뚝 떨어지는 자신
의 팔 한쪽을 들고 있는 이 사람이 설비라는 것이 믿어지지
않았다.
‘어, 어떻게 이런 일이…….’
담종이 마천에 들어온 지는 벌써 15년이다. 그의 나이 35세
로 그는 자신이 하는 일에 자부심을 가지고 있었다. 자신이
하는 일이야말로 마천의 염원인 중원제패의 핵심이기 때문이
다.
그것은 바로…
수라혼마강시의 제조.
그렇기에 그가 제일 존경하는 이는 마천의 천주 도의봉이
아닌 혼마당의 당주 설비였다. 물론 마천 내에서 누군가가
그런 질문을 던진다면 당연히 말로는‘천주님 외에 누가 존
경받을 만하겠습니까?’라고 대답하겠지만 그는 다시금 속으
로는‘그래도 내가 존경하는 인물은 오로지 한 사람 불수귀
요(不愁鬼妖) 설비님이시다’라고 중얼거릴 것이었다.
설비는 마천에서 의술이 가장 뛰어났을 뿐만아니라 환술과
주술에 관련된 분야에서 독보적인 능력을 지닌 터였다. 사실
수라강시의 제련에 대해 도의봉이 구체적으로 생각하고 달려
가게 된 것도 순전히 불수귀요 설비 때문이었다. 
담종이 상관인 불수귀요 설비에 대해 알고 있는 것은 매우
단편적인 것들이었다. 단지 정확하게 알고 있는 한 가지는
설비의 마음속에 정파에 대한 도저히 표현하기 힘든 처절한
한이 맺혀 있다는 것이었다. 어떤 사건이 있었는지 어떤 종
류의 한인지는 모르지만 설비는 그 모든 한의 덩어리를 강시
제조에 몰두했다. 담종이 설비를 마음으로 따르게 된 것은
바로 그 한을 풀어내는 열정 때문이었다. 하지만 가끔씩 밀
실 속에서 강시를 바라보며 무시무시한 광소를 터뜨릴 때는
무섭기도 했다.

 -세상 모든 사람을 죽여 버리고 말겠다.

비록 무섭긴 해도 조금 후에는 그 모습조차도 신비한 매럭
을 지닌 듯 보이기까지 했다.

바로 그 설비. 가장 존경하는 설비가 지금 담종의 왼쪽 어깨
를 통째로 뜯어내 버린 것이다. 담종은 자신의 한쪽 팔에서
떨어지는 핏방울을 보며 경악을 금치 못했다.
‘으으윽, 내가 존경했던 사람이 정녕 이 사람이었단 말인가.’
설비는 광기 어린 미소와 함께 뽑아낸 팔을 부러뜨려 버렸
다.
우지끈.
이미 뽑혀진 팔이었지만 그래도 다시 부러질 때 담종은 말
로 못할 고통과 공포를 느꼈다. 설비는 이어 부러진 팔을 아
무렇게나 팽개친 후 손을 쭉 뻗었다. 이번에는 담종의 목을
뽑아버릴 기세였다.
그때였다.
“멈춰라, 설비.”
난장판이 된 혼마당의 밀실에 마천의 고수들이 들이닥쳤다.
슈슉∼
십여 개의 검이 일순간에 뻗어 설비의 몸을 머리부터 허벅
지까지 그어갔다. 그에게 살인 명령이 떨어진 것이다.
푸슈악∼
설비의 몸은 열 개의 검기에 의해 사방으로 찢겨져 주변에
널브러졌다. 그제야 담종은 벽에 몸을 기대고 허물어지듯 주
저앉았다.
‘그가 보고 싶다던 천하인들의 도륙을 보기도 전에 그가 먼
저 가고 말았구나. 결국 이게 되는 건가.’

현묵과 영후는 마천의 최외곽지대에서 비밀 경비를 맡고 있
었다.
어두컴컴한 밤.
그들은 지금 교대를 마치고 각기 처소로 돌아가는 길이었다. 
하지만 그들은 가는 도중 더 이상 발을 뗄 수 없는 상황에 직
면하고 말았다. 아무런 말도 할 수조차 없었다.
‘이, 이게…….’
‘어, 어떻게 이런 일이…….’
그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 강호에서 일어나는 어떤 당황스
런 일보다도 더욱 당황스러운 일이었다. 시키먼 털을 지닌
거대한 괴물이 움직이고 있었던 것이다. 그런 것은 생애 최
초였다. 하지만 그것보다 더욱 공포스러운 것은 그것이 결코
괴물이 아니라는 것을 깨달았을 때였다.
‘헉!’
‘저건……?’
그건 믿기지 않았지만 수만 마리 정도는 돼보이는 쥐 떼들
이었다. 그것이 함께 무리를 지어 이동하다 보니 거대 괴물
로 보인 것이었다. 
온몸에 소름이 확 돋았다. 그 어떤 누구라도 이런 상황에서
는 두려움을 느끼지 않을 수 없으리라. 쥐 떼들은 마치 한 생
각을 하고 있는 듯 산을 빠져나가고 있었다.
‘대재앙이 올 때 짐승들은 본능적으로 도망친다고 하지 않
던가.’
쥐와 곤충들, 그리고 다른 짐승들의 예지 능력에 대해 현묵
이나 영후도 알고 있었다.
혈수에 이어 종기, 그리고 우박과 강시 제조의 책임자인 불
수귀요의 광란에 이어 이번엔 짐승들의 대이동이었다.

칠흑 같은 어둠이 천마산에 임했다. 그 어둠은 보통 흔히 말
하는 어둠이 아니었다. 말그대로 칠흑 같은 어둠! 자신의 손
조차 볼 수 없는 어둠이 마천에 임한 것이다. 등불을 켜도 등
불이 빛을 내지 않았고 해도 달도 아무 소용이 없었다. 
마천 내에서 흑암지신이라고 불리우는 사요학조차 한 치 앞
을 볼 수 없을 정도였다. 그는 어둠의 신이라 불리우며 암흑
속에서는 최고의 고수였다. 그렇게 삼 일 동안 마천에 어둠
이 지속되었고 마천은 더불어 침묵에 잠겼다. 어느 누구도
말하는 이가 없었고 어느 누구도 움직이는 자가 없었다. 이
제 수라혼마강시가 완성되기까지 칠 일이 남았다.



14 재앙의 날

해 저무는 이날을 잊을 수 없을 것이다. 
어찌 잊겠는가.
그리고 붉은 띠도 버리지 못할 것 같다. 
믿어지지 않지만
모든 것이 사실이었다.

                                                - 도방.

번개가 하늘을 찢어발기 듯 밤하늘을 갈랐고 그와 함께 우렛
소리가 온 천지에 진동했다. 거기에 쏟아지는 폭우는 경험해
본 적이 없었던 엄청난 광경이었다. 수라강시를 제련하여 무
림을 제패하려는 마천에도 이 밤은 놀랄 만한 것이었다.
 -대단하군. 이런 밤하늘을 내 생애 보게 될 줄은 몰랐네.
마천 내성 수비를 맡고 있는 최명(崔命鬼) 환곡이 조사귀
(早死鬼) 설응에게 전음을 내보냈다. 그들은 은밀히 매복을
서야 하는 관계로 빗줄기에 노출될 수밖에 없었다. 
 -그러게 말이네. 우리가 귀신으로 불려지고 있지만 진짜 귀
신이 나타날 것만 같구만.
둘은 왠지 모르게 불안해지는 마음을 가라앉히기 위해 평소
보다 많은 전음을 주고받았다. 이런저런 말을 나눌 때였다.
“헉!”
갑작스레 환곡이 흠칫 놀라는 소리를 냈다. 그뿐만이 아니
라 그의 얼굴엔 자신이 은밀하게 매복을 서고 있다는 것도
잊은 듯한 표정을 짓고 있었다. 놀란 것은 더욱 그뿐이 아니
었다.
“흐흡!”
조사귀 설응도 환곡과 약간의 시간 차를 냈을 뿐 놀라긴 마
찬가지였다. 둘은 서로를 마주 보며 얼굴이 하얗게 변하고
말았다.
“자네 혹시 보았나?”
“보고도 믿을 수가 없군.”
그들의 놀람은 마천의 중앙 뜰에 언제 어떻게 나타났는지
모르지만 흑의 장포를 휘감은 채 한 노인이 서 있는 것을 보
았기 때문이다. 멀리서부터 그 종적을 눈으로 쫓고 있다가
중앙에 이르렀음을 보았다면 놀라울 것은 없었을 것이다. 하
지만 칙칙한 검은 안개를 연상시키는 듯한 장포에 감싸인 노
인은 아주 오래전부터 그곳에 있었던 것처럼 너무도 자연스
럽게 서 있었다.
잠시의 정적이 가히 천 년이 흐른 듯 보일 때였다.
피익, 피익, 피이이익-!
두 번째까지는 짧게 세 번째는 길게 이어진 휘파람이 울려 
퍼졌다. 내력이 잔뜩 실린 휘파람은 마천 전체를 휘감아 돌
았는데 조사귀 설응이 혼신의 힘을 기울여 날린 가장 큰 위
기를 알리는 경보였다. 고작 한 사람이 나타난 것에 호들갑
을 떤 것이라 생각할 수 있겠으나 설응의 생각은 달랐다. 아
무리 천둥 번개가 치고 있다고 해도 이곳까지 오는 동안 겸
겸으로 매복되어진 수비를 바람처럼 뚫고 온 것과 수비가 없
는 곳으로 왔다 해도 마환태혼진을 뚫고 온 것이기 때문이다. 
게다가 아무런 두려움 없이 서 있는 모습은 그 자체만으로도 
위협적인 기세를 발하고 있었다. 
휘파람의 여운이 채 가시기도 전에 수없이 많은 그림자들이
허공을 가르며 몰려들었다. 어두운 밤 번개가 칠 때마다 몰
려드는 이들의 모습이 나타났다가 번개가 사라지면 어둠에
묻혀 스스슥거리는 소리가 죄어오는 위세는 대단한 것이었다. 
잠시 후 일순간에 흑포를 입은 노인 주위로는 수십 개로 겹
겹이 마천의 고수들이 에워싼 상황이 되고 말았다. 하지만
어느 누구도 함부로 출수하는 사람은 없었다. 환곡과 설응이
처음 보고 느껐던 것처럼 모두들 범접하기 힘든 위세에 눌려
선뜻 손을 쓸 수가 없었던 것이다. 더욱이 흑포를 걸친 노인
의 몸에서 스멀스멀 거무스름한 안개가 피어나 감싸 돌고 빗
줄기가 거의 반 장(약 1.5미터)정도 밖까지 튕겨지며 몸 근
처로는 아예 닿지도 않는 것이 대체 어느 정도의 내력을 형
성하고 있는지 가늠하기 힘들었다. 
그때였다.
“누구냐!”
한소리 우렁찬 소리가 밤하늘을 갈랐고 음성과 동시에 사람
들 사이를 날으며 회색 장포를 걸친 마천의 천주 도의봉이
내려앉았다. 도의봉은 이 정체 불명의 노인을 바라보며 잠시
충격을 받았다. 그는 솔직히 한참 운우지락을 맛보고 있던
중이라 최고 수준의 경보가 발령된 것을 못마땅히 여기며 별
것 아니라면 가만두지 않을 심산이었다. 하지만 짧은 시간
그는 가슴이 저릿해지는 기분에 멈칫거리지 않을 수 없게 되
었다. 
“그대는 누구이기에 무단으로 마천에 침입하여 소란을 피우
는 것인가?”
천하제패를 꿈꾸는 마천의 천주 도의봉이 상대를 제압하고
나서 물어도 될 말을 먼저 꺼냈다. 그때서야 흑포노인이 말
했다.
“잘 들어라. 너희는 해서는 안 될 일을 하고 말았다. 어느 곳
이든 한계는 있는 법, 마천은 하늘의 징계를 피할 수 없게 되
었다.”
한마디 한마디가 심장을 울렁이게 했다. 더욱 놀라운 것은
흑포노인이 전혀 입을 열지 않은 채 말을 하고 있다는 점이
었다. 이건 전음으로 설명할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
이런 음성 전달법이 있다는 말은 전설로도 들어보지 못한 것
이었다.
하지만 그저 멍하니‘네, 알겠습니다’라고 고개를 숙이기엔
마천의 자부심이 너무 컸다. 
도의봉이 오른손을 살짝 들자 그것을 신호로 10개의 그림자
가 솟구쳐 올랐다.
쉬시쉭-
그들은 십마혼이라고 불리우는 도의봉의 친위 호위대들로
각기 성격이 다른 열 가지의 장법을 사용하는 무서운 고수들
이었다.

단혼장(斷魂掌)의 뇌공굉.
번천장(煩天掌)의 담대풍.
창룡장(蒼龍掌)의 막리추.
조양장(朝陽掌)의 아륜제.
파운장(破雲掌)의 모용초.
칠성장(七星掌)의 북고월.
파운장(破雲掌)의 백한로.
풍우장(風雨掌)의 노소풍.
백포장(白袍掌)의 여세기.
혈경장(血磬掌)의 숙야검.

이들은 각기 서로 다른 장법을 구사하면서도 위급시엔 열
개의 장력의 기운을 조화시킬 줄 아는 능력도 갖추고 있어
합공을 펄칠 때 그 위력은 열 명의 힘이 아닌 그 서너 배의
힘을 발휘했다. 
거대한 파도가 밀려들 듯 장력의 기세가 흑운신에게 밀려들
었다. 하지만 흑운신의 눈에는 그 어떤 놀람이나 감흥도 없
었다. 그저 처음과 달라진 것 없이 작게 말할 뿐이었다. 
“멈춰라!”
도둑놈에게‘게 섯거라’소리 지르며 쫓는다고 도둑이 설리
만무하고 살기를 띠고 공격하는 이들에게 멈추라고 말한다고
곱게 멈출 사람들이 아니었다. 하지만 그 간단한 말은 놀랍
게도 허공 중에 솟구치며 달려들던 십마혼들의 몸을 정지시
켜 버리고 말았다. 어떤 이는 쌍장을 쭉 뻗은 자세 그대로 두
발까지 허공에 띄운 채 멈춰 섰고, 또 어떤 이는 두 발을 오
므리며 막 출수하려는 동작을 취한 상태이기도 했다. 어쨌든
열 명은 땅의 중력을 무시한 채 허공에 매달렸고 혈이 찍힌
듯, 아니, 시간이 그들에게만 정지해 버린 듯 눈도 깜빡이지
못하고 멈추고야 말았다.
그것은 이제까지의 상식으로는 이해할 수 없는 것인지라 도
의봉으로서도 더 이상 손을 쓸 엄두를 내지 못하게 만들었다.
“내일 해 질 때에 다시 찾아오도록 하겠다. 뜻을 돌이켜 재
앙을 면하고자 하는 이는 오른 손목에 붉은 띠를 하면 그는
재앙을 피할 수 있을 것이다. 하지만 그 뜻을 받들지 않는 자
는 모두 죽음을 피할 수 없을 것이며 죽음 이후에도 큰 고난
을 맞이하게 될 것이다.”
또렷이 귓가로 파고드는 말이 있은 후 흑운신은 검붉은 광
채를 뿌리며 하늘로 솟구쳐 사라졌다. 모두가 어안이 벙벙해
그 모습을 지켜볼 때 하늘에서 한줄기 빛이 뿌려지더니 귀퉁
이에 있던 바위에 닿아 글귀를 새겨놓았다.

천외천.

하늘 밖의 하늘이 있음을 보여준 것이었다.
도의봉을 비롯한 모두는 일시 아무런 말도 꺼낼 수가 없었다. 
도의봉은 밤이 이렇게 길게 느껴지기는 처음이었다. 그전에
있었던 재앙 때와는 비교할 수 없는 공포가 밀려왔다. 그는
온몸을 사시나무 떨듯 떨며 중얼거렸다.
“죽음을 본 것이야, 죽음을…….”
그렇다. 도의봉의 공포는 죽음과 정면으로 마주한 그런 공
포였다. 
이제 이틀이 지나면 강시가 완성된다. 강시만 있다면 세상
그 무엇도 두려울 것이 없었다. 그는 저절로 떨리는 몸을 웅
크림으로 막아내려 했다.
“으윽…으으으…….”
적어도 내일 아침까지는 결정을 내려야만 했다. 
거의 뜬눈으로 밤을 지샌 도의봉은 중대한 결심을 하기에
이르렀다. 그것은 정면 승부였다.
붉은 노을이 서쪽 하늘을 물들이고 어둠이 하나둘 찾아들
때, 마천의 대연무장에는 마천의 모든 힘이 집결되었다. 약
천여 명의 고수들이었다. 아니, 사실 마천의 고수들만을 따
지자면 오백여 명이었다. 그 나머지 오백은 괴이한 느낌을
주는 푸르스름한 빛깔의 강시들이었다. 바로 수라혼마강시,
도의봉은 비록 강시가 깨어나기엔 하루가 더 남았지만 절체
절명의 순간이라 판단하고 강시를 가동시킨 것이었다.
터질 듯한 긴장감이 천마산을 휘감아 돌았다. 언제 나타날
것인가. 거짓말 같아 믿지 않으려 해도 바위에 새겨진 천외
천이라는 글귀를 볼 때마다 정신이 번쩍 들었다. 
자칫 하다간 강호 제패는커녕 모조리 멸절당하는 일이 생길
지도 모른다는 불안감이 모두의 마음을 휩쓸었다.
이제나저제나 기다리고 있던 마천인들의 눈에 괴이한 광경
이 잡혔다.
‘저건 뭐지……?’
‘헉.’
그들이 본 것은 붉은 노을의 변화였다. 붉게 타오른던 서쪽
하늘이 점점 거무스름한 색으로 변하고 있었던 것이다. 검은
색도 어떨 때는 깔끔한 느낌을 전달해 주기도 하지만 지금
나타난 검은색은 죽음의 향을 간직한 듯한 입자가 옅게 분사
되어 숨을 막히게 하는 듯한 그런 것이었다. 
“으하하하하! 어서 오라!”
도의봉이 큰 소리로 호기를 부리자 술렁이던 고수들의 마음
에 다시금 조금씩 용기가 솟았다.
순간.
피이잉-
서쪽 하늘에서부터 검은 연기가 긴 꼬리를 늘어뜨리고 공기
를 쪼갤 듯한 기세로 다가왔다. 검은 연기가 기이한 곡선을
그리며 나오자 노을은 다시금 붉은빛을 찾았고 그로 인해 그
광경은 지극히 환상적인 장면을 연출했지만 그 어느 누구도
한가하게 감탄하고 있을 여유는 없었다.
어느새 검은 연기가 대연무장의 중앙에 이르렀고 홀연히 연
기는 흑포를 두른 노인의 모습으로 변했다. 그 놀라운 광경
에 강시를 제외한 모두가 자신들도 모르게 침을 삼켰다. 
나타난 이는 흑운신이었다. 흑운신은 가만히 뒷짐을 진 채
사람의 언어로 말했다.
“자, 이제 정한 때가 되었다. 어떤 마음을 품었는지는 굳이
묻지 않겠다. 오직 손목에 매인 붉은 띠가 모든 것을 말해 줄
것이다.”
모두를 압도하는 강력한 힘이 풍겨져 나와 어느 누구도 감
히 말을 꺼내지 못했다. 그 분위기란 말을 꺼내도 왠지 소리
가 되어 나오지 않을 것 같은 정도로 위압적이었다.
하지만 천주 도의봉은 입술을 깨물어 흐른 피를 삼키고서
큰 소리를 내질렀다. 
“헛소리 집어쳐라! 용서치 않겠다. 자, 모두 공격하라!”
그 말은 두려움에 차 있던 마천의 고수들의 몸을 일깨웠고
강시들의 혼도 깨웠다.
슈슝-
약 500여 개의 신형이 일제히 흑운신에게 쏘아졌다. 그 기
세는 가히 산을 가르고 바다를 덮을 만큼 엄청난 것이었다.
흑운신은 자신에게 밀려드는 엄중한 기세에 눈썹 하나 까딱
하지 않았다. 그저 아주 천천히 오른손을 들어 보일 뿐이었
다. 지극히 느리게 들어 올린 손. 그 손끝에서 검푸른 빛이
뿜어 나왔다. 그 빛은 공중의 어느 정점에 이르자 팟, 소리
와 함께 수백 개의 빛의 가닥으로 나누어졌다. 그리고 정확
히 밀려드는 마천의 고수들과 강시들의 몸을 향해 달려들었
다. 
빛의 위력을 제일 먼저 당한 자들은 알서 달려들던 이들이
었다. 빛은 그들의 몸을 휘감더니 순간 심장을 뚫고 지나가
다가 다시 머리 쪽으로 감아 올라가며 양쪽 관자놀이를 관통
하고 사라졌다. 공중에 뜬 채 그와 같이 당한 자들이며 달리
던 자세 그대로 빛에 휘감긴 자들은 다양한 모습으로 그렇게
쓰러졌다. 
그 광경에 아직 신형을 날리지 못한 뒤쪽에 있는 이들은 공
포에 질렸다. 하지만 검푸른 빛은 그들이 공포에 질렸다고
그냥 넘어가는 아량을 베풀진 않았다. 극히 빠른 속도로 자
신이 맡아야 할 사람이 정해져 있는 듯 빛은 그 사람을 꿰뚫
고 지나갔다. 
그건 강시들도 예외가 아니었다. 도검이 뚫지 못하고 급소
라고는 찾아볼 수 없는 강시들이었지만 검푸른 빛에 휘감기
고 나자 속절없이 허물어졌다. 강시들의 경우엔 조금 특별한
구석이 있었는데 그건 강시들이 쓰러진 후에는 과거 원래 시
체의 모습으로 돌아간다는 점이었다. 즉, 수년 간 연단한 강
시의 껍질을 날려 버린 셈이었다.
모두가 빛에 의해 죽음을 맞이할 때 어떤 사람들에게는 특
이하게도 빛이 다가가 살피듯 한번 선회하고서 스르르 사라
지는 경우가 있었다. 그들은 두 눈을 질끔 감고 있다가 자신
에게 달려드는 빛이 사라진 것을 보고 소매를 걷어 감탄을
발했다. 지금도 눈에 보이는 곳마다 빛에 의한 살육이 진행
되는데 놀랍게도 붉은 띠를 맨 그들만은 아무렇지도 않았다. 
기적 같은 일이었다. 고작 붉은 띠 하나였는데도 불구하고
재앙을 면한 것이다.
한편 마천인들 중 가장 경악스러워한 이는 단연 도의봉이었
다. 그는 자신의 눈앞에 펼쳐진 이 믿을 수 없고도 끔찍한 광
겅에 공포에 휩싸었다. 그의 눈에 저만치서 맹렬히 달려드는
검푸른 빛이 보였다. 그 빛의 목표는 도의봉이었다. 도의봉
도 직감했다. 그는 신형을 뽑아 뒤로 달아났다. 그의 모든 힘
을 다 동원해 발휘하는 신법이었다. 하지만 제아무리 신형이
빠르다 해도 빛에 비할 순 없는 노릇이었다. 도의봉은 그 찰
나적인 순간에 얼른 품에서 붉은 띠를 꺼내 오른 손목에 묶
었다. 그도 붉은 띠를 맨 경우에 살아난 것을 본 것이다. 모
든 것이 현실로 드러난 이때 그에게 남은 마지막 희망이었다. 
그는 붉은 띠를 손목에 매고 빛을 향해 돌아서며 친근한 미
소를 보냈다.
‘이제 이 빛은 내 몸을 서성거리다가 스르르 소멸되겠지.’
그의 뜻이 통한것일까, 아니면 아직 죽을 때가되지 않음인
가. 검푸른 빛은 그 맹렬한 속도를 죽이고 스르르 뱀처럼 도
의봉의 몸 주변을 맴돌았다. 도의봉은 좀 더 확실하게 보여
주기 위해 소매를 겉고 붉은 띠를 보여주었다. 
“난 친구라네.”
빛이 그 말을 들었음일까, 빛은 서서히 이동하더니 도의봉
의 손목을 부드럽게 감싸고 돌았다. 따스한 기운이 손목을
타고 도의봉의 몸으로 전달되었다. 
‘이제 살았군, 휴우.’
헌데 그때 손목에 시큰거리는 것이 느껴졌다.
‘뭐지?’
그는 안심하고 있다가 손목을 보고 비명을 내질렀다.
“으아아악!”
목젖이 확연히 드러날 정도의 처절한 비명이었다. 검푸른
빛이 그의 손목을 감아 돌면서 잘라 버린 것이었다. 그것으
로 끝이 아니었다. 빛은 쌔액 하는 소리와 함께 벌어진 입속
으로 들어가 온몸을 휘감아 버렸다. 도의봉은 눈을 부라리고
거센 통증에 온몸을 떨었다. 검푸른 빛이 몸 안으로 들어가
위와 내장, 간이며 심장 등을 휘저어놓고 있음이었다. 
피융-
끝으로 빛은 도의봉의 정수리를 꿰뚫고 솟아나더니 그 사명
을 완수했다는 듯 스르르 사라져 버렸다.
도의봉은 선 채 그대로 칠공에서 피를 흘렸다. 이미 죽은 것
이다. 그의 몸도 끝내 지탱하지 못하고 허물어졌다.
검푸른 빛이 제 사명들을 다 끝냈을 때 연무장에 남아있는
이들은 대략 50여 명 정도였다. 그들은 붉은 띠를 손목에 매
어 재앙을 넘긴 사람들이었다. 그들 중에는 천주 도의봉의
아들 도방 - 기와 조각으로 온몸을 긁었던 - 과 장로 둘, 그
리고 당주급들도 꽤나 보였다.
흑운신이 발 아래로 검은 안개를 일으키며 곧 떠날 태세를
갖추었다. 
“너희가 재앙을 면한 것은 작은 믿음 때문이었다. 앞으로는
마천이 아닌 새로운 이름으로 다른 곳에서 좀 더 나은 삶을
살기 바란다. 이제 이곳은 너희가 있어야 할 곳이 아니고 또
오해를 받을 수 있으니 내 다른 곳으로 옮겨주도록 하겠다.”
도방이 두렵지만 황급히 말했다. 
“시신을 이렇게 버려두고 갈 수 없으니 수습하도록 해주십
시오.”
흑운신이 고개를 가로저었다.
“시신을 거둘 사람들은 이미 예비되었으니 너희는 마음 쓸
필요 없다. 훗날 이곳은 마천의 공동묘지가 되어 있을 터이
니 그때 돌아가 보도록 하라.”
흑운신은 그 말과 함께 한줄기 검은 안개로 화해 50여 명의
몸을 감싸 허공으로 사라져 버렸다. 모두 떠나간 자리에는
그저 정적만이 감돌았다.

하늘에서 재앙이 쏟아진 다음날, 정파연합대가 천마산에 이
르렀다. 금세 터질 것만 같은 긴장을 유지한 채 조심스럽게
천마산으로 접근하던 800여 명의 정파 절대고수들은 멀리서
까마귀 떼들이 몰려 있는 것을 발견하고 괴이쩍게 여겼다. 
‘죽음을 부르는 강시가 있는 곳답게 까마귀라니… 제길, 어
울리는군.’
표영은 선봉에서 기분 나쁜 까마귀 떼를 보고 중얼거렸다. 
그 뒤로는 호랑이만한 덩치의 흰둥이 진백과 혁성이 바짝 뒤
따르고 있었다.
‘음, 이 정도면 매복 수비대가 있을 법도 한데 괴이하군.’
대개 매복이 없다면 어떤 특별한 기관 장치가 있게 마련인
지라 표영을 위시한 선봉조는 더욱 조심스럽게 산을 올랐다.
하지만 이미 싸늘히 시체로 변해 있을 뿐인 천마산에는 그
어떤 움직임도 있을 리 만무했다.
하지만 그런 것을 알 리 없는 연합대로선 지극히 고요한이
것이 오히려 신경을 팽팽히 잡아당겼다.
이윽고…
마천의 본거지에 이르게 되었을 때 표영을 위시한 모든 정
파인들의 눈이 휘둥그레졌다.
“어, 어떻게 된 일일까?”
죽은 마천인들과 강시로 사용되었던 사람들의 시체는 겉으
로 보기엔 깨끗했다. 빛무리가 워낙에 깔끔하게 꿰뚫고 지나
간지라 얼핏 보면 잠을 자는 것처럼 보일 지경이었다.
표영은 시체 중 하나를 면밀히 살핀 결과 관자놀이와 심장
이 깨끗이 관통된 것을 발견했다.
“대단하군. 대체 무엇으로 공격한 것일까?”
화산파 장문과 곤륜파 장문인이 가까이 다가와 살피면서 둘
다 감탄사를 발했다.
“실로 대단하구려. 이런 지법이나 장법이 있을 수 있을까요?”
“글쎄올시다. 특별한 암기를 사용한 것인지도 모르겠군요.”
하지만 결국 모두는 추리를 포기해야만 했다. 모든 시체가
정확히 한 치의 오차도 없이 동일한 부위에 동일한 흔적을
남겨놓았기 때문이다. 그건 어느 누구라도 해낼 수 없는 것
이었다. 그렇지 않은가, 다른 곳은 일체 상처를 주지도 않고
거의 오백여 명에 이른 사람들을 일정하게 죽인 것이다. 이
것이 한 사람의 작품인지 아닌지도 혼란스러웠다.
생각 같아선 적어도 수백 명이 공격했다고 봐야 옳지만 그
런 흔적은 찾아볼 수가 없었다. 아무리 고수라고 해도 발자
국을 아예 남기지 않을 순 없는 것이다. 게다가 이런 험한 
격전이라면 더욱 그러했다. 
‘이해할 수가 없군.’
표영은 강호상에 모습을 드러내지 않는 어떤 문파가 있는
것은 아닌가 쪽으로 생각했다. 이제 남은 일은 뒷정리를 깔
끔하게 하는 것뿐이었다.
“저를 주목해 주십시오.”
표영이 앞쪽에서 큰 소리로 입을 열었고 모두가 주목하자
바로 말을 이었다.
“누가 섬멸했는지는 나중에 차차 알아도 늦지 않으니 일단
이곳을 정리하는 것이 시급한 일인 줄 압니다. 나누어서 일
을 처리하여 속히 마무리 짓도록 하는 편이 좋겠습니다. 해
야 할 일은 첫째, 시체를 처리하는 일입니다. 비록 이들이 악
한 마음으로 강시를 만들었다 하나 이제 죽었으니 한 평 남
짓한 땅에 편안히 누울 수 있도록 해줍시다. 둘째는 강시와
관련된 서적과 약품 등을 제거하는 일입니다. 그것은 매우
중요한 일이므로 한데 모아두고 모두가 보는 앞에서 불살라
유출되는 일이 없도록 해야 할 것입니다.”
표영의 말에 따라 정파연합대는 일제히 시체를 매장하는 일
을 수행했고 각 대문파의 장문인들은 따로 강시에 대한 부분
과 마천의 무공 비급 등을 수거하는 일을 진행했다.
한편 혁성은 시간이 점심 때에 이르자 진백과 함께 한쪽 귀
퉁이로 이동했다. 함께 밥을 먹을 시간이 된 것이다. 가장자
리에 놓여 있는 바위에 무심코 걸터앉은 혁성은 엉덩이가까
칠까칠한 것을 느끼고 다시 자리에서 일어나 뭔가 하고 살폈
다.
‘응? 천외천?’
거기엔 흑운신이 남겨놓은 천외천이라는 글귀가 바위에 새
겨져 있었다. 
“사부님∼”
표영은 중앙에서 사람들의 움직임을 보고 있다가 제자가 부
르는 것을 듣고 쏜살같이 달려갔다.
“바쁜데 왜 부르는 거냐?”
“여길 보세요.”
표영은 천외천이라는 글귀를 보고 진지해졌다. 새까맣게 타
들어간 듯 검게 새겨진 글귀에는 단지 글자라고 하기엔 알
수 없는 힘이 느껴졌다. 
“으음, 천외천이라… 이곳이 움직인 것이었나 보구나. 하늘
위의 하늘이라…….”
표영은 세상을 지키는 모종의 힘에 대해 생각했다.
‘대체 누구일까?’

마천의 일은 수많은 괴이함과 의문을 남기고 정리되었다. 
사람들은 분분히 천외천이라는 곳에 대해 이야기했지만 어느
누구도 들어본 적도 없는 곳이라 그저 신비감만 더해질 뿐이
었다.



15장 오비원이 남긴 것

나의 삶은 과연 무엇이었는가.
무엇을 위해 이때까지 살아왔는가.
난 정말이지 제대로 살아온 것일까.
하늘에 가면 꼭 물어보고 싶군.

                                   - 죽음 직전의 오비원.

오비원은 침상에 누워 가느다란 숨을 내쉬고 있었다. 여기
서 가느다란 숨이란 내공이 절정에 이른 고수들이 호흡을 한
듯 안 한 듯 내쉬는 그런 호흡을 말함이 아니었다. 죽음에 입
구에 서성이는 한 인간의 호흡일 뿐이었다.

천하제일고수.
하늘과 땅도 놀랄 만한 사람.

이러한 칭송도 하늘이 정한 운명의 시간을 거역하긴 힘들었
다.
오비원은 푹신에 침상에 누워 가만히 천장을 올려다보며 생
각했다.
‘만일 신(神)이 묻길 너는 후회없는 삶을 살고 왔느냐고 묻
는다면 나는 당당히 말할 수 있을까?’
쉽게 대답하지 못할 것 같았다. 아니, 몇 가지는 후회한다고
말할 것 같았다. 언뜻 떠오르는 것만도 - 물론 조금 애매하긴
해도 - 서너 가지가 되는 듯 싶었다. 
‘천하제일이란 무엇이냐. 나는 그 명성을 조금 더 일찍 버렸
어야 했는지도 모른다. 그리고 은퇴 후 내가 후회하고 있는
것들을 추스르며 마지막을 보냈다면 이렇게 답답하진 않았을
텐데…….’
혈곡이나 마천 같은 사파의 세력들을 견제해야 하므로 강호
에 남았어야 했다는 생각 따위는 이제 헛된 핑계로 느껴졌다. 
게다가 이젠 자신이 떠나도 강호를 지킬 든든한 버팀목이 있
었다.
‘후후, 구주신개. 그 녀석이라면 잘해줄 거야.’
표영을 떠올리자 오비원의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
‘엽지혼, 자넨 여러 가지 일로 먼저 떠나 섭섭할는지 몰라도
난 자네가 부럽네그려. 우리 같은 강호인들에겐 제자야말로
아들과 같지 않은가 말일세. 자네 제자는 솔직히 너무 잘났
단 말이네. 자네에게만 하는 말이지만 솔직히 그 녀석과 맞
선다면 과연 내가 이길 수 있을지 장담하기 힘들다네. 뭐, 이
기고 지는 것이 중요하겠는가마는 그만큼 대단하더라는 것이
지.’
오비원은 엽지혼을 부러워하는 마음이 가득 차 올라오자 셋
째 아들이 어른거렸다.
“휴우… 보고 싶구나.”
그는 초절정의 고수답게 자신의 생명이 얼마남지 않았음을
알고 있었다. 길어봐야 삼 일 정도일 것이었다. 그 삼 일 동
안 그는 하나씩 정리해야만 했다. 천선부의 장래에 대한 문
제들이 주를 이루는 것이었는데 그중 하나는 천선부에 대한
것보다 더 각별한 것이었다. 
‘음… 이제 공효가 올 때가 된 것 같은데…….’
심복인 공효를 기다리는 것은 바로 그 각별한 것을 위함이
었다.
그의 생각이 전해지기라도 한 것일까?
“속하 공효, 부주님의 부르심을 받듭니다.”
문밖에서 공손하면서도 비굴함이 섞이지 않은 음성이 들렸
다. 맹공효는 음성만으로도 어느 정도 그 인간 됨됨이를 전
하고 있었다.
“들어오라.”
얕게 속삭이듯 내뱉은 소리였다. 보통 사람 같으면 뭔가가
스치는 소리로 착각했을 만큼이나 가느다란 소리라 할 만했
다. 하지만 맹공효는 천둥처럼 크게 들었다. 문을 열고 안으
로 들어가는 맹공효의 모습은 태연한 듯했지만 그의 마음은
사실 찢어지는 듯 아팠다. 단언컨대 그로선 이제껏 부주가
저런 목소리를 낸 것을 한 번도 들어본 적이 없었던 것이다. 
맹공효는 나이가 이제 고작 30대 중반에 불과했지만 그의
성취는 남달랐다. 그는 14세 때 천선부와 인연을 맺게 되었
는데 뛰어난 근골을 타고나 오비원으로부터 전광철획(電光
鐵劃)이라는 무공을 전수받아 지금 강호에는 경천일필로 통
하고 있다. 비록 천선부 내에서 군신(君臣)의 예를 취하고 있
긴 했지만 실질적으로는 스승과 제자였다. 오비원은 특히 맹
공효를 아껴 늘 곁에 두고 중요한 일을 맡기곤 했다.
“가까이 오라.”
오비원의 음성은 꺼져 가듯 힘겹게 새어 나왔다. 맹공효 그
의 굳센 얼굴은 순식간에 제어력을 잃고 하마터면 울컥하고
눈물을 쏟을 뻔했다. 그에게 있어 오비원은 절대자이며 신과
같았다. 또한 어릴 적에 부모를 잃고 떠돌던 자신을 거두어
준 스승이며 아버지와 같은 존재였다.
‘아직은 울지 말자.’
눈물은 도리어 부주를 서글프게 할지 모른다고 생각한 것이
다. 맹공효는 대답을 할라치면 입술이 삐죽거려질 것 같아
아무 말 없이 가까이 다가갔다.
음푹 꺼진 눈, 핏기없는 피부, 이젠 완연히 백발을 이룬 머
리카락… 오비원의 외모 어디에도 과거 천하를 내려다보던
절대자의 모습은 보이지 않았고 희망도 없어 보였다. 
“그렇게 침울한 표정을 짓지 말아라. 아직 세상을 떠난 것은
아니잖느냐.”
애써 참았는데도 어쩔 수 없이 표가 난 모양이었다. 
그나마 이를 악물고 눈물을 참고 있던 맹공효는 오비원의
말에 허락이라도 받은 사람처럼 눈물을 주르르 흘렸다. 공효
는 눈을 깜박이지도 못하고 붉게 충혈된 눈을 그저 뜨고 있
었다. 눈을 깜박이면 더 많은 눈물이 쏟아질 것을 두려워하
는 것 같았다.
오비원은 가만히 그런 공효의 손을 잡아주었다. 
“그리 기분 나쁘진 않구나. 누군가 날 위해 울어주는 사람이
있다는 건 그나마 행복한 사람이지.”
“…….”
“사람은 누구나 죽음에 이르게 된다. 하늘이 정한 이치이니
그 누가 뜻을 거스를 수 있겠느냐. 내 이전의 그 어떤 자라도
결코 피할 수 없는 길이지. 누가 먼저 가느냐, 늦게 가느냐의
차이가 아니겠느냐. 내 말인즉, 그러니 너무 슬퍼하지 말라
는 것이다.”
느릿하게 말하면서도 숨이 찬지 오비원은 잠시 호흡을 가다
듬은 후 말을 이었다.
“내 이제껏 살면서 후회되는 일이 없다고 할 수 없으나 그중
가장 마음이 아픈 것은 내 셋째 아들을 박대한 것이다. 이제
하늘의 부름을 받고 떠나는 이때 그 녀석에게 아비의 선물을
주고 싶다. 이것은 내게 있어 가장 소중한 것이니 너는 힘을
다해 전해주어야 할 것이다. 너는 무공과 경공이 뛰어나고
외부에 잘 알려지지 않은 터이니 큰 어려움 없이 해낼 수 있
으리라 믿는다… 쿨럭… 쿨럭…….”
오비원은 좋지 않은 몸 상태에서 너무 많은 말을 한 까닭에
거세게 기침을 토했다.
“쿨럭… 쿨럭…….”
큰 소리를 내기 어려운지 오비원이 손짓으로 맹공효를 불렀
고 맹공효가 바짝 다가가 귀를 댔다. 오비원이 들릴 듯 말 듯
말하기 시작했다.
“나의 보물은… 천보갑에 담아… 네가 거처하는… 곳 천장
에 미리 놓아두었다… 그 속에는… 쿨럭쿨럭…….”
마지막 그 속에 무엇이 들어 있는지는 눈물로 얼룩진 맹공
효가 귀를 더욱 바싹 대야만 들을 수 있었다. 천보갑 안에 담
긴 것이 무엇인지를 듣고서 맹공효는 더욱 눈물이 났다. 그
것은 오비원에게 있어 그 어떤 것보다 값진 보물일 터였다.
그 값진 것을 자신에게 전달해 달라는 것에 맹공효는 감사했
다. 그건 자신이 마치 아들과 같은 대우를 받는 것 같은 기분
이 들게 했던 것이다.
“무슨 일이 있더라도 꼭 전달하도록 하겠습니다.”
맹공효의 눈물이 오비원의 이마에 떨어졌다. 오비원이 그
눈물이 그에 다짐을 받은 것이라 여기며 작게 중얼거렸다. 
“됐다, 피곤하구나. 조금 쉬어야겠다.”
“속하, 부주님의 하늘과 같은 은혜 높이 받들어 차질없이 뜻
을 이루겠습니다.”
맹공효는 그 보물이 천보갑에 들어 있다는 것만으로도 얼마
나 소중히 다루고 있음인지 알 수 있었다. 천보갑은 불에 타
지도 않고, 물에 담궈도 속으로 물이 투과하지 못하고, 도검
이 뚫지도 못하는 특수한 작은 상자였다. 책 두어 권이 들어
갈 정도의 크기였기에 주로 과거로부터 귀한 무공 비급을 보
환했는데 이보다 더 효과적인 것은 없었다.
떨리는 음성으로 맹공효가 말하고 거처를 나가자 오비원은
가만히 눈을 감으며 생각했다. 
‘마음 한구석에 간직한 아쉬움이 어느 정도 가시는 듯하구나.’
오비원은 맹공효에게 은밀히 천보갑에 대한 것을 명한 후
이틀이 지나 세상을 떠났다. 이때 그의 나이 81세였다. 강호
의 거성이 떨어진 것이다.

강호의 수많은 인사들이 천선부로 향해 천하제일고수로서
명성을 휘날린 오비원의 가는 길을 애도해 주었다. 각 대문파
의 수뇌들은 물론이거니와 군소방파에서도 그의 죽음을 애석
해했다. 표영 또한 예외가 아니어서 그 아쉬움은 이루 말로
형용하기 힘들 지경이었다. 그들이 가져온 화환들만해도 천
선부를 가득 메울 지정이었다. 

삼가 고인의 명복을 빕니다.
(소림사).
고 오비원 대협의 영전에 애도하는 마음으로 명복을 빕니다.
(무당파).
평소 고인의 은덕을 되새기며 삼가 고인의 명복을 빕니다
(화산파).

심지어 흑도인들의 구심점이랄 수 있는 혈곡에서도 세 명의
장로가 찾아와 오비원의 환을 앞에 두고 향을 올렸다. 비록
천선부가 앞으로 어찌 변화될 것인지를 정탐하기 위한 목적
도 있었겠지만 천하를 호령한 절대고수에 대한 예라 할 수
있었다. 
천선부에는 수많은 화환이 전달됨과 함께 그 자리에 모인
정파인들은 각기 마음이 맞는 사람들끼리 앞으로의 강호가
어찌 변할지에 대해 가볍게 이야기를 나누었다.
“건곤진인의 빈자리가 얼마나 크게 나타날지 걱정되는군요.”
“제 생각엔 그리 염려할 것은 없을 듯합니다. 얼마전 마(魔)
의 하늘이라는 마천이 정체 불명의 고수에 의해 강호에서 사
라졌던 일이 있지 않습니까?”
“저도 동감입니다. 연약한 발언인지는 모르겠으나 우리가
최고라고 믿는 것은 비교도 안 되는 그런 문파가 있어 강호
를 지켜주고 있는 듯 합니다. 물론 그렇다고 너무 긴장이 풀
어져서도 안 되겠지요.”
“천선부가 그 위력이 감소했다 해도 그와 대조적으로 개방
의 힘이 대단하지 않습니까?”
“그렇지요. 건곤진인 또한 농담반 진담반으로 앞으로 강호
는 개방을 중심으로 그 힘을 펼쳐야 한다고 하지 않으셨습니
까?”
“현 개방은 물론 그런 믿음을 보여주고 있기는 하지요.”
“글쎄요, 제가 보기엔 너무 과대평가되는 것은 아닌지…….”
오비원 이후의 강호에 대해 사람들은 이와 같이 어느 정도
는 평안함을 예언했다.
하지만 강호인들 중 어느 누구도 오비원이 남긴 보물이 세
상에 나와 중원에 대혼란이 야기될 줄 짐작하는 이는 단 한
명도 없었다. 
후세 사람들은 그 일을 가리켜‘천보갑의 유산(遺産)’이라
칭했다.

                                             [제7권 끝]

마천루(魔天樓) 스토리 5
(어느 처절하고도 오래된 죽음에 대해)

분명 꽤나 이른 아침이었다.
요사이 이렇게 일찍 일어나 본 적이 언제었던가 생각이 들
만큼 이른 시간이었다. 주섬주섬 일어나 손목에 매인 시계를
바라보았다. 
10:05 째깍째깍.
‘오늘은 너무 일찍 일어났네’라고 나는 중얼거렸다.
윈도우 98이 깔려 있는 노트북에 나오는 디지털 시계가 약
5분 삐르긴 해도 그때가 새벽 5시30분을 막 지나려던 차에
정리하고 잠에 들었으니 4시간 반을 잔 셈이었다. 아무래도
조금은 더 자야 하지 않을까 싶기도 했다.
꾸물꾸물.
가끔 나는 잠을 조금밖에 자지 않고 글을 쓰는 객기를 부리
기도 한다. 그럴 때면 뿌듯한 마음에 많은 분량을 쓸 것 같은
기분에 사로잡힌다. 물론 처음에는 굉장하다. 하지만 정작
시간이 갈수록 손과 발이 움직임을 거부하고 머리가 늘어져
아이디어는 수증기처럼 증발해 버려 효과적이지 못하고 결국
에 가서는 객기임이 판명 지어지는 것이다. 나는 그런 사실
을 잘 알고 있으면서도 그래도 잠을 자지 않기로 했다. 다시
자기엔 왠지 뭔가 어설펐다.
“그래, 마인드 컨트롤이다.”
라고 중얼거리며 난 스스로에게 컨디션 회복 마법을 걸었다.
그리고 마법이 전신 가득 퍼지길 바라는 마음에 개인 컵에
물 한 잔을 따라 홀짝이며 밖으로 나왔다. 
지난날 태풍이 지난 후라서인지 공기는 맑았고 주변이 청명
해 보였다. 처음 본 새 한 마리가 한가로이 이 집 저 집 구경
하듯 비행하는 모습이 보였다. 
‘정찰병인가 보군, 훗.’
난 내가 생각해도 헛소리인 것을 직감하고 후훗거렸다. 그
때까지, 즉 내가 낯선 정찰의 임무를 띤 새를 생각하고 있을
때만도 난 처절하고도 오래된 죽음을 바라보게 되리라고는
전혀 짐작도 못했다. 단언하건대 솔직히 그것은 너무나 황당
해 어지간한 예지자들이라 할지라도 짐작하기 힘든 것일 게
분명했다.
“으아악∼”
이른 아침의 고요를 깨뜨리는 비명이 사무실 내에서 터져
나왔다. 
익히 들어온 목소리!!
그건 타락고교의 저자 홍성화님의 목소리였다.
난 한참 동안 저놈의 정찰병의 임무가 과연 정찰만 있는지,
아니면 다른 여러 집들의 사생활을 남몰래 엿보는 부수적인
직분남용을 하는지에 대해 심각하게 고찰하고 있었던 터라
그저 대수롭지 않게 생각했다. 
‘아침부터 성화 형 오버하는군.’
작가들은 글이 마음대로 풀리지 않거나 할 경우엔 난폭해지
거나 폐인이 되는 경향이 있기에 난 그런 일반적인 부르짖음
에 약간의 오버성이 깃들어 있는 것이려니 단정 지어버리고
오늘 하루 써내려 갈 글의 줄거리를 떠올렸다. 
“그러니까… 표영이 혁성이를 아작 내야 하는데. 그래,맞아.
비디오의 느린 화면을 이용하는 거야, 쿠쿠쿡.”
난 실제 정상적인 환경 속에서 그저 행동만 슬로우모션으로
움직이는 것을 이용하기로 마음먹었고 그것은 내가 생각해
봐도 엉뚱하고 또 즐거웠다.
쿠쿡거리며 중얼중얼거리던 내 세부적 구상은 그리 오래가
지 못했다. 내 귀에 다시금 비명 소리가 들려온 것이다. 
“현영아∼ 살려줘∼”
오, 이런… 이건 보통 문제가 아닌 게 분명했다. 대개 누구
누구∼ 살려주세요 등등의 말은 슈퍼맨이나 배트맨, 스파이
더맨 류의 초절정 영웅들을 부를 때 사용하는 것이기 때문에
그와 같은 형식으로 내가 불려졌다는 것은 나로서도 어느 정
도 성의를 보여야 한다는 것을 의미했다.
쌔애앵∼
난 절정의 신법인 풍운보를 시전하여 발 아래로 먼지를 일
으키며 - 나중에 치우려면 고생스럽긴 해도 당장은 폼이 나다
보니 - 사무실 안으로 달려 들어갔다. 그건 거의 슈퍼맨의 등
장과 비슷할 정도로 날렵했고 멋진 모습이었다. 물론 아직
안경을 쓰고 있는 채였고 유니폼도 갈아 입지 않았으며 - 공
중전화 부스나 회전문을 찾기가 어렵다 보니 - 머리는 부스스
하고 수염이 얼굴 사방을 뒤덮고 있었지만 상황과 나의 의도
는 대충 비슷했다… 고 생각했다.
성화 형은 손가락으로 컴퓨터 본체를 가리키며 부들부들 떨
고 있었다. 그 본체는 새벽녘부터 우웅 하는 거의 우리 나라
최초의 자동차인 포니의 엔진음 같은 소리를 내던 것이었다. 
새벽에도 몇 번이나 들고 나가 뜯어보다가 계속 소리가 나
다시 뜯어보던 중이었던 것이다. 
“바퀴… 바퀴벌레가 들어 있어∼”
그건 차라리 절규였다.
‘이런… 바퀴라니…….’
실망하지 않을 수 없었다.
‘슈퍼맨이 고작 바퀴벌레나 처리해야 하다니……. 요즘 슈
퍼맨 성질 많이 죽었군.’
생각해 보니 요즘 슈퍼맨 시리즈가 중단된 것은 수많은 사
람들이 하찮은 일로 불러대다 보니 짜증이 나 잠적하였기 때
문이 아닐까라는 엉뚱한 생각이 떠올랐다.
갸우뚱∼
‘그럼 나도… 잠적해야 하나…….’
그건 조금 생각해 볼 문제였다.
여기서 잠깐 성화 형에 대해 알아볼 필요가 있을 듯싶다.
형은 나보다 여러모로 뛰어나다. 나이가 나보다 두 살이 많
아 내가 밥그릇 숫자로 레벨을 맞추려면 장장 730그릇을 더
먹어야 한다. 또 나보다 얼굴이 잘생겼으며 키도 크다. 결정
적인 건 배가 안나왔다는 점이다. 또 한글에 대한 예술적 감
각도 훌륭하다. 게임도 잘한다(전 마천루 스토리 참조 요망),
제길, 그러고 보니 난 대체 뭐지. -_-;;
하지만 내가 성화 형보다 더 뛰어난 것도 많다. 
첫째… 으음… 그러니까… 이런… 제길, 없군…….
내가 갑자기 미워진다.
비교적 분석이 아닌 관점에서 성화 형을 바라볼 때 그에겐
두 가지 결점이 있다. 하나는 타락고교나 투귀류 같은 다분
히 파워풀한 글을 쓰는 것과는 어울리지 않게 벌레를 무지무
지 싫어한다는 점이다. 아니, 정확하게 말해 혐오를 뛰어넘
어 무서워하고 있다. 아무리 생각해 봐도 아직 미스터리다.
또 하나는 생선회다. 그래서 마천루에서 생선회 먹기는 무
척 까다롭다. 새롭게 만들어진 속담이 하나 있는데 그건 바
로‘성화 형과 생선회 먹으러 가자고 말하는 것과 같다’라는
것으로 이건 도저히 현실적으로 이루어지기 힘든 상황을 표
현할 때 쓰는 말이다.
그런 점에서 형수님이랄 수 있는 순정님은 벌레 같은 것은
뚝딱 해치울 것 같은 야무짐이 돋보여 잘 어울리는 한 쌍이
아닐지 싶다. 
다시 사건의 현장으로 돌아와서.
성화 형은 새벽에 소음의 원인을 하드디스크와 시피유 쪽으
로 보고 나사만을 조였는데 혹시나 하는 마음에 파워 쪽을
분해해 보았다가 봉변을 당한 것이었다.
“으카아악∼”
괴상한 비명 소리였다.
‘저런 비명은 만화에서나 나올 법한 거라구. 만화를 많이 
보더니’라고 나는 속으로 주절거렸다. 하지만 겉으로는,
‘어디어디?’하며 맞장구를 쳐주었다. 
나로선 너무 태연하면 성화 형이 더 쪽팔릴 것 같아 같이 호
들갑을 떨어준 것이었다. 난 아무리 생각해도 마음이 착한
듯 - 퍼억∼ 으윽∼ 좋아좋아. 이 말은 취소 - 나의 물음에,
‘저기 사이에 있잖아’라며 형은 파워 쪽을 가리키면서 경기
를 일으키기 일보 직전의 모습을 보였다.
“좋아, 타락고교 작가가 대항하기 힘든 바퀴벌레 따위는 이
걸인각성 작가가 없애주지, 크하하하!”
난 어깨를 한번 으쓱한 다음에 자신있게 말해 주었다. 괜히
걸인각성 작가가 아니잖는가.
그 순간에도 성화 형은 난리법석도 아니었다. 
“으아악∼ 믿을 수 없어… 어찌 내게 이런 날벼락 같은 일이
일어날 수 있단 말인가.”
솔직히 시끄러웠다. 귀를 막을 수도 없고 그렇다고 한쪽 귀
퉁이에 찌그러져 있으라고 할 수도 없었다. 그랬다간 내가
찌그러져 있어야 할 가능성이 백 퍼센트이기 때문이다. 
난 비장의 카드를 사용하고 싶지 않았지만 너무나 시끄러워
자꾸만 사용해야 하지 않을까라는 마음이 기울어갔다. 그건
히로시마에 원자폭탄을 떨어뜨릴 것이냐, 말 것이냐 정도로
심각한 갈등이었다. 하지만 난 결국 원폭을 투하하기로 결정
을 내렸다.
“얼음!”
이라고 외치며 난 벌떡 일어나 성화 형의 어깨를 짚었고 성
화 형은 한 손을 추켜세우고 입을 벌린 채로 굳어버렸다. 
왜 그런지는 대한민국에서 유년기를 보낸 이들이라면 다 알
고 있으리라 믿는다. 모른다고? 원래 얼음 하면 움직이지 못
하게 되어 있는 법이다. 왜냐면… 그건 게임의 법칙이니까!
내가 다시 터치해 줄 때까지 성화 형은 저대로 얼어 있어야
하는 것이다(사실 이 얼음게임은 진실이었던 것이다),
난 잘 굳었는지 들고 있던 컵으로 두들겨 보았다.
텅,텅,
명쾌하게 들리는 것만 봐도 제대로 굳은 것이 분명했다.
“휴우, 이제 좀 조용하군, 이제 자세히 들여다볼까?”
난 긴장감을 높이고 바퀴벌레를 찾았다. 하지만 난 긴장할
필요가 없음을 곧바로 알 수 있었다. 이미 바퀴벌레는 죽은
채였던 것이다. 게다가 상당한 시간이 지났는지 파삭파삭 말
라비틀어져 있었다.
컴퓨터 본체 파워부를 보면 바깥쪽으로 팬이 붙어 있고 그
안쪽으로 여러 장치가 배열되어 있는데 바퀴벌레는 팬의 반
대쪽 쇠창살 너머(?)를 보며 죽어 있었다.
나는 곧바로 사인 분석에 들어갔다. 조사에 있어 아쉬운 점
이라면 돋보기가 없다는 것, 대신 나는 안경을 추켜세우고
살피기 시작했다. 
“으음.”
나도 모르게 신음이 새어 나왔다. 난 보고, 그리고 느끼고
만 것이다. 당시 바퀴벌레가 얼마나 처절한 고통 속에 죽어
갔을 것을 말이다. 
컴퓨터 파워부로부터 진한 애절함이 사무실 전체로 퍼져 묘
한 공기를 형성했다.
난 물이 떨어진 컵에 일회용 커피를 타고서 바퀴벌레가 죽
었을 당시를 추리해 보았다. 

아마 그 바퀴벌레가 그곳에 갇힌 것은 적어도 두 달은 족히
지났을 것이다.
바퀴벌레는 사무실 내를 자유자재로 왕래하며 그다지 깨끗
하지 못한 환경에 만족하며 은밀한 삶을 이어갔다. 
막강 울트라 파워 바퀴 약이 곳곳에 부비 트랩이나 기관 장
치처럼 설치되어 있었지만 나름대로 고수라 자부하는 바퀴에
게는 무용지물이었다. 이미 기관 장치에 당해 처참하게 죽은
것을 본 다른 바퀴들은 짐을 싸들고 분분히 사무실을 떠나
주변 허술한 곳으로 이동했지만 그 바퀴는 떠나는 이들을 비
웃을 정도였다.
솔직히 말해 기관 장치들은 최첨단이었고 그 위력도 가공할
정도로 엄청난 것들이었다. 대략 그 위력이 어떠한지는 기관
장치들의 이름만 들어도 알 수 있을 정도였다. 
‘바퀴 박멸제 퍼펙트.’
그 밑에는 작은 문구로‘살짝만 연고를 짜 구석탱이에 발라
주세요’라고 적혀 있었고 - 난 설마 정말로 구석탱이라고 적
혀 있을까 생각했지만 그건 사실이었다 - 그 아래로 같은 글
자 크기로‘바퀴 없는 나라로 선진 조국을 만들어갑시다’라
는 글귀가 거창하게 인쇄되어 있었다. 회사이름도 어마어마
한 것이어서 바퀴벌레들은 이것의 이름만 봐도 간담이 서늘
해질 것이 분명했다.
바퀴가 없는 그날까지-주식회사
주소:00시 00동 00번지
전화번호: 000-000-0000
그뿐만이 아니었다.
‘바퀴나라 총공격’이라는 상품은 거의 바퀴를 전쟁 상대로
여기는 분위기로 몰고 갔으며 그 밑에 가미가제라고 조그맣
게 적어놓아 시작부터 바퀴들의 전의를 상실시키고자 했다. 
이 물건은 초기 제품과는 달리 최근에 나오는 제품에는 우리
나라 정서를 고려해 가미가제라는 말 대신‘이 한 몸 불살라’
라는 것으로 대치되었다고 한다. 역시 우리 나라 말이 더 무
섭게 느껴진다. 
또 다른 것은,
‘바퀴야, 놀자’라는 상품인데 이것은 바퀴가 좋아하는 향을
풍겨 유인한 후 중독시키는 사파의 법칙을 이용해 만든 것이
었다. 그런 이유로 이 상품은 대개 다른 약품들이 바퀴가 두
조각나는 그림이나 불살라지는 그림을 그려놓는 것과는 달리
바퀴와 어린아이들이 함께 소꿉놀이를 하는 그림과 가정주부
들이 애완용으로 키우며 마냥 행복한 미소를 짓는 그런 그림
들이 그려져 있었다. 어느 바퀴벌레가 봐도 따스함이 느껴지
는 것인데 그 마수에 걸려 죽어 나간 바퀴들이 결코 적지 않
았다.
그 외에도 마천루에는 수많은 바퀴를 잡는 기관 장치가 수
두룩 널려 있었다. 대충 살펴보자면,
바퀴는 다 싫어, 바퀴 헌터, 바퀴 퍽큐, 멍청한 바퀴들(이 회
사는 아마도 심리전을 이용하려한 듯싶다. 하지만 바퀴들을
너무 뜨문뜨문 본 까닭에 지금은 망했다고 한다), 바퀴 지옥,
바퀴 밧투, 바퀴 주화입마 등이다.
어쨌든 이런 무수한 장치를 마천루에 살고 있는 이 바퀴가
무시했더라는 말이다. 
 -훗, 바보들. 연약한 것들이 꼭 저런 식이지. 나중에 또 그
곳에서도 기관 장치가 만들어지면 다른 곳으로 갈 테냐. 그
러기 전에 경공술과 은신술을 더욱 깊이 연마하는 것이 중요
한 것임을 왜 모르는 것인지.
역시 마천루에 기생하는 바퀴답게 무공에 대한 이해가 뛰어
났다. 베란다 쪽에 비치된 전시용 무협서적을 마치 비급처럼
연마한 것이 아닌가라는 의문이 제기되는 부분이 아닐 수 없
었다. 하지만 그날의 비웃음이 얼마나 처참한 결과를 가져올
지 그 바퀴는 아직 알지 못했다.
그러던 어느날.
유난히 서늘한 새벽녘이었다. 이런 날 온도 유지를 못하면
급사하는 수가 있기에 바퀴벌레들은 대개 서로 연합해 무리
를 지어 온도를 높이는 방법을 사용하는 것이 일반적이다. 
하지만 마천루의 바퀴벌레는 혼자였기에 그런 방법을 사용
할 수가 없었다. 하지만 그 바퀴는 역시 보통 강호바퀴가 아
닌 절정의 바퀴고수였다. 춥거나 혹은 더울 때 어느 쪽에 몸
을 두어야할지 잘 알고 있었던 것이다. 특히 마천루에는 추
위를 이길 만한 곳은 곳곳에 널려 있었다.
 -이보다 더 기막힌 안식처는 없지.
바퀴는 유유히 이동하며 어느 곳으로 갈지 갈등했다.
 -이거 너무 많아도 머리가 아프군.
바퀴가 말하는 안식처는 바로 컴퓨터 본체 안쪽이었다. 가
끔 그곳에 있다가 전기 충격으로 쇼트가 나 화들짝 놀란 적
도 있었고 느닷없이 시피유가 돌면서 놀란 적도 있었지만 그
나름대로 지루하지 않는 이벤트라 생각했고 거기에 묘한 매
리트를 느꼈다.
어쨌든 공기가 통하지 않을 뿐만 아니라 팬이 돌면서 공기
가 순환이 되는 까닭에 추운 날에는 제격이었다. 
바퀴는 이곳저곳을 다니며 살폈다. 글을 쓰고 있는 이는 비
뢰도 작가 목정균님밖에 없었다. 힐끔 살펴보니 무당괴협전
의 작가 한성수님이 보이지 않았다.
 -저곳으로 갈까? 아니야, 저건 펜티엄 1이라고… 아주 구
닥다리지. 본좌가 거하기엔 솔직히 자세가 나오지 않는단 말
씀이야.
거만한 바퀴는 본좌 운운하며 한성수님의 컴퓨터를 가볍게
무시했다. 솔직히 무시당할 만했다. 시대가 대체 어떤 시대
냔 말이다. 펜티엄4가 평준화되고 있고 2기가대 시피유가 보
급형이라고 선전하는 시대이지 않는가.
바퀴가 한성수님의 자리를 지나 다음 칸을 흘깃거렸다. 그
곳은 걸인각성 작가 김현명의 자리였다. 사람은 없었지만 얼
핏 눈에‘걸인각성’이라는 책 제목이 보이자 바퀴는 한차례
몸을 떨었다. 
 -걸인각성 작가. 으음… 언제나 생각만으로도 무섭다. 여
긴 피해야 해. 게다가 노트북이니 들어갈 수도 없잖아.
바퀴는 왠지 걸인각성 작가에게 두려움을 품고 있었다. 아
니, 정확하게 말하자면 걸인각성이라는 책에 두려움을 느끼
고 있다고 해야 옳았다. 그 초록 빛깔의 표지와 그 속지에서
뿜어져 나오는 기세는 묘한 공포를 주었는데 그것은 본능을
일깨우는 두려움이었다.
 -여긴 피해야 해.
바퀴도 알고 있었던 것이다. 걸리면 뼈(?)도 못 추린다는 것
을 말이다. 표영의 혼은 하찮은 미물에게도 영향력을 미치고
있으리만큼 살아 있음이었다.
최종적으로 선택한 곳은 그 앞쪽 본체였다. 마침 홍성화님
이 자리에 없는 까닭에 바퀴는 흐뭇한 미소를 머금고 접근했
다. 본체 뒤쪽에는 여러 카드를 꽂는 곳이 있고 칸막이가 되
어 있지 않아 왕래는 어렵지 않았다. 안쪽에서 그래픽카드와
시피유 사이를 왕래하던 바퀴는 늘 다니던 곳이라 따분하기
이를 데 없었다. 
 -뭔가 새로운 도전이 필요한데…….
인간들이 하는 에베레스트 산 정복이라든지… 는 아니더라
도 모험을 할 만한 것이 필요했다. 그때 바퀴의 눈에 네모난
철판함이 보였다. 뭘까 싶어 가까이 다가가 보니 다른 곳보
다 열기가 아직 남아 있었다.
 -음∼ 좋은걸,
바퀴는 망설임없이 들어가려 했다. 하지만 쇠창은 틈이 좁
아 몸집이 들어가지 않았다. 겨우 더듬이 두개를 집어넣고
머리를 우겨넣어 보았지만 삼 분의 일 정도를 넣을 수 있을
뿐이었다. 그것만으로는 만족할 수 없었다. 
바퀴는 경험이 풍부한 터라 반드시 돌아 들어가는 길이 있
을 것이라 생각하고 본체를 빠져나와 뒤쪽으로 올라갔다. 
바라보고 있자니 미소가 떠올랐다. 몸을 충분히 들이밀기에
적당한 공간이 뚫려 있었기 때문이다.
그곳은 다름 아닌 컴퓨터 본체의 파워부었다. 가장 열기가
많이 나는 곳이기도 했다.
스멀스멀.
안쪽으로 들어가자 역시나 파워부 내부는 비좁았다. 하지만
새로운 곳이라는 충족감이 비좁음이라는 불만을 걷어차 버렸
다.
바퀴는 만족한 미소와 함께 따뜻한 환경 속에서 스르르 잠
이 들었다. 그때만 해도 바퀴는 그것이 마지막 잠이 되리라
고는 전혀 생각지 못했다. 
얼마나 잤을까.
우우우웅∼ 쌔애앵∼
파워의 안쪽에서 노곤한 몸을 누이고 잠을 청하던 바퀴는
굉음에 벌떡 일어났다(이런… 바퀴가 다리를 들어 올리고 등
으로 눕는지 아니면 걷는 그 자세 그대로 자는지에 대해선
솔직히 모른다).
컴퓨터가 켜진 것이다. 동에 번쩍 서에 번쩍 하는 홍성화님
이 새벽에 사무실로 돌아오고 만 것이다.
바퀴에게 이런 경험은 흔한 것이었다. 이런 경우가 얼마나
많았으면 바퀴가 홍성화님을 가리켜‘홍길동’이라는 별명까
지 지 멋대로 붙여놓았겠는가. 언제 나타날지 모르기 때문에
컴퓨터 안에 들어갔다가 시피유 돌아가는 소리에 놀란 적이
한두 번이 아니었던 것이다. 
바퀴는 벌떡 일어났지만 한두 번 경험한 것도 아닌지라 크
게 문제라고 여기지 않았다. 하지만 순간 평소완 다른 뭔가
가 느껴졌다. 그건 벌레 특유의 감각이었다. 
 -이런… 그러고 보니 이곳은 다른 곳이지.
숲 속에서 길을 잃은 듯 바퀴는 당황하기 시작했다. 아까 들
어왔던 곳만이 나갈 수 있는 통로인데 그곳은 이미 파워팬이
엄청난 속도로 돌고 있었다. 그쪽으로 간다는 건 자살 행위
나 다름없었다. 하지만 문제는 팬이 도는 까닭에 몸이 조금
씩 이끌려가고 공기를 빨아들이는 통에 호흡이 곤란해지고
있다는 점이었다. 
 -컥… 숨을 쉬기가… 허어업… 흐으으흡… 헤에에… 에엑
…….
바퀴는 너무도 거센 태풍 앞에 숨을 간신히 몰아쉬었다. 어
떻게든 살아야 했다. 이렇게 죽을 순 없는 것이다.
 -난 안 돼… 버텨야 해… 이대로 죽을 순 없다…….
바퀴는 혼신의 힘을 다해 팬의 반대 편으로 다가가 쇠창살
을 부여잡고 숨을 헐떡였다. 숨을 쉬는 것도 여간 어려운 것
이 아니었지만 바퀴는 초바퀴적인(?) 힘을 선보이며 버텼다.
하지만 문제는 그뿐만이 아니었다. 파워부 안의 열기가 점
점 달아올라 견디기 힘든 지경에까지 이르고 있는 것이다. 
 -난 결코 포기하지 않겠다. 조금만 버티면 늘 그래 왔던 것
처럼 이 기계는 동작을 멈출 테고 난 빠져나갈 수 있을 것이
다. 이제껏 수많은 기관 장치에서도 살아남았던 내가 아니던
가.
스스로 용기를 북돋고 있는 바퀴는 그 순간에도 숨을 헐떡
거렸다.
 -헤에… 에엑… 헤에… 에엑… 후으으으흡……. 조금만,
참으면 조금만 참으면 구조대가 올지도 모른다.
정신은 점점 아득해져 갔다. 바퀴는 다시 힘을 다해 정신을
잃은 후를 생각하지 않을 수 없었다. 좁은 지역으로 이동한
바퀴는 몸을 팍 끼어 바람에 빨려가지 않도록 한 후 뜨거운
열기와 싸워 나갔다. 철판이 달아오르고 있었다. 
 -조금만… 더 조금만…….
한 시간이 가고 두 시간이 넘으며 장장 세 시간이나 지났다. 
이제나저제나 탈출의 시간만 기다리던 바퀴에게 도저히 회복
불능의 치명적인 말이 들려왔다. 그건 홍성화님의 목소리였
다.
“앞으로 일주일은 바짝 써야 하니까 컴퓨터 끄는 일 없이 계
속 써야지. 컴퓨터 부팅되는 시간도 아깝다니까. 다른 사람
도 내 컴퓨터 켜져 있어도 절대 끄지 마.”
땅. 땅. 땅.
바퀴에게 죽음을 선고하는 판결이 내려진 것이다. 
그렇게 바퀴는 쓰러지는 희망과 함께 고개를 떨군 채 서서
히 죽어갔다. 

나의 추리가 다 끝나갈 때쯤 컵 안에 커피는 남아 있지 않았
다. 난 바퀴벌레의 어이없는 죽음에 대해 이대로 가만히 있
을 순 없었다.
그렇다.
애도, 애도하는 마음을 가져야 했다
나의 손은 가만히 컵을 내려놓고 어느샌가 진공청소기를 들
어 올렸다.
쑤우우웅-
그렇게 바짝 말라 버린 바퀴의 흔적은 진공청소기 안으로
사라졌다.
안녕∼
잠시 후 나의 터치로 얼음에서 깨어난 성화 형은 컴퓨터를
조립하고 다시 열심히 글을 쓰기 시작했다. 그의 얼굴엔 전
과는 다른 비장감이 엿보였다. 마치 바퀴의 죽음을 헛되이
하지 않겠다는 일념 같은 것이라고나 할까.

p.s > 마천루 홈페이지가 드디어 열렸습니다. 
아주 오랜 시간이었죠. 저도 잊어버리고 있었을 만큼.
주소는 www.machunru.net입니다.
메일은 newkhc@chol.com

김현영 新무협 판타지 소설 
  
갈인각성(乞人覺醒) - 거지의 깨달음 8권_2부 2권 완결

 - 가장 소중한 것


1장 베갯잇 송사
2장 가늘게 피어나는 향기
3장 광포존자와 신진자
4장 미랑이라는 이름의 여인
5장 소중한 것은 잃은 후에 그 가치를 알게 된다
6장 특별한 사업가 철온
7장 세상에 알려지다
8장 후회는 그저 후회로
9장 견물생심(見物生心)
10장 가지고 있으나 결코 가질 수 없는 것
11장 석태산의 백미정
12장 묘진의 보고
13장 또 다른 비급
14장 소문은 천리마가 되어
15장 정파 회의
10장 배신자에 대한 예우
17장 곤륜으로 모여드는 군웅들
18장 침입자들
19장 오비원의 보물

마천루 스토리 6 (걸인각성을 마치며)
2부 들여다보기



1장 배갯잇 송사

나의 지금을 낳아주신 분은 진인이시다.
그리고 나의 지금을 지탱해 주는 건 그녀.
그녀를 볼 때마다 난 아직도 마음이 설레인다.
나의 사랑하는 그녀…….

                                             - 맹공효.

맹공효는 침상에 누워 생각에 잠겼다.
‘부주님, 부디 그곳에선 마음 편히 쉬십시오.’
오늘로 건곤진인 오비원이 세상을 뜬 지 열흘이 지났다. 장
례식은 강호 인사들의 참여 속에 엄숙하고도 장엄하게 마쳐
졌다. 장례 후로 지금에 이르기까지 어느 곳에도 오비원의
모습을 볼 수 없었다. 그 이름만으로도 두려움에 떨게 하고
혹은 존경심으로 두근거리게 했던 그가 영영 세상과 이별을
고한 것이다.
하지만 천선부인들은 아직까지 그를 보내지 못하고 있었다.
세상 어디에도 없는 오비원이었지만 그들 마음엔 여전히 거
인처럼 서 있었다.
오비원의 흔적이 묻어 있는 곳을 볼 때마다 그의 존재감은
더욱 뚜렷이 부각되었다. 그렇게 그는 어떤 곳에서도 존재했
다. 그가 자주 거닐던 화원의 구석구석에, 그가 가만히 창밖
의 풍경을 감상하던 그 창가에도 향기는 고스란히 남아 있었
다.
어찌 보면 정작 오비원은 살아 있는데 단지 사람의 눈으로
보이지 않는 투명체가 되었는지 모른다는 생각도 들었다. 그
의 향기는 그만큼 짙게 천선부에 머물러 좀체 떠나려 하지
않았다. 
특히 맹공효 같은 경우엔 그 정도가 극히 심했다. 그는 한
호흡을 내쉬고 한 걸음을 떼는 중에도, 또는 천선부 어느 곳
을 보던지 간에 오비원의 모습을 보았다.
어찌 잊을 수 있겠는가. 그는 아버지였고 또한 스승이었다.
그를 잊기엔 열흘이라는 시간은 턱없이 부족한 것이었다. 아
니, 어쩌면 수십 년이 지나고 생이 끝마쳐지는 그 순간까지
도 그를 지우긴 힘들지 모른다는 생각이 들었다. 
‘당신께서 부탁하신 일은 차질없이 이루도록 하겠습니다.’
잉팔을 머리 뒤로 포개고 드러누운 맹공효의 눈은 천장에
새겨진 고리 문양을 향하고 있었다. 하지만 그는 고리 문양
이 어떻게 이어지고 어느 지점에서 동그라미가 커지고 어떻
게 겁쳐져 문양을 이루는지 따위는 전혀 보지 못했다. 그는
스스로조차도 언제 눈을 깜박이는지 감지하지 못할 정도로
다른 생각에 깊게 사로잡혀 마냥 지난 시간들 속을 헤매며
돌아다닐 뿐이었다. 이 순간 그는 추억으로의 여행자였다.
그런 일이 생길 리는 만무하겠지만 지금 그의 눈동자 위로
조그마한 - 양 손바닥을 펼쳐 놓은 것만큼이나 조그마한 - 
먹구름이 다가와 비를 쏟아 붓고 간간이 뇌성벽력을 발한다 
해도 어쩌면 전혀 알아채지 못할 것만 같이 그는 푹 빠져 있
었다.
하지만 그의 상념은 의외로 너무 간단한 소리에 의해 깨어
졌다. 그건 고함 소리나 사자후와 같은 커다란 소리가 아니
었다. 조용히 간질이듯 들려오는 감미로운 한사람의 목소리
었다.
“진인을 생각하시나요? 너무 마음 아파하지 마세요.”
감미러운 목소리의 주인공은 맹공효의 아내 진몽향이었다.
그녀는 공효의 왼쪽에서 구부린 팔을 베고 지그시 바라보며
말을 이었다. 
“… 진인께선 천수를 누리고 가셨잖아요. 그러니 당신께서
너무 염려하시면 진인께서 저 하늘에서 얼마나 마음이 불편
하시겠어요.”
그녀는 목소리만 아름다울 뿐 아니라 고혹적인 미모를 지니
고 있었다. 현숙한 부인의 자태(姿態)속에 보일 듯 말듯 기
묘한 매력이 깃들어 있는데 지극히 정갈한 미(美)와 그 사이
사이를 관통하는 미세한 요염함이 숨 쉬고 있었다. 
호롱불이 살짝살짝 느리게 춤을 출 때마다 음영이 교차하며
그녀의 아름다움을 더욱 눈부시게 빛내주었다. 이제 30대 초
반이라고 하기엔 너무도 아련한 미모였다.
맹공효는 느리게 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 질서를
이루지 못한 혼잡한 마음이 그녀의 맑은 눈동자에 닿자 서서
히 현실로 돌아오는 듯했다. 
“그래, 당신 말이 맞아. 음… 하지만 난 한 가지 일을 한 다
음에야 비로소 그분의 지난날을 편하게 추억하게 될 것 같군.”
진몽향은 눈동자를 위로 올려 몇 번 깜박이고 입술을 옴지
락거렸다. 그것은 그녀가 질문 대신에 자주 사용하는 표정이
었다.
어떤 경우엔 직접 말을 하는 것보다 작은 동작이나 행동 하
나가 더 큰 의미로 다가오기도 한다. 지금 진몽향의 표정이
그러했다.
그건 단순히‘그 일은 무엇인가요?’라고 묻는 것보다 훨씬
고명한 수단이라 할 만했다. 대충 표현을 해보자면‘아마 내
게 말하지 않고는 배겨내지 못할걸요?’라고 여유를 부리는
것 같았다.
공효는 그녀가 지어내는 그 모습을 너무도 사랑했다. 그렇
땐 그는 세상의 낙원에 와 있는 착각에 빠져 아무 생각조차
없어지곤 했다.
“그 일은 바로…….”
하지만 그 순간 그의 대뇌에 비상 신호가 켜졌다. 그것이 바
로‘천보갑’에 대한 것이라는 것을 인식한 것이다.
아무리 부부가 일심동체라고 하지만 진인이 긴요하게 부탁
한 일을 간단히 말한다는 게 마음에 걸린 것이다.
‘몽향에게 말한다고 해서 무슨 문제가 생기거나 그런 것은
아니겠지. 아니야, 그래도 내가 너무 가볍게 여기는 것은 아
닐까?’
맹공효가 망설인 것은 찰나지간이었지만 이런 미묘한 상황
에서는 상대방의 입장에선 그 시간이 무척 길게 느껴지는 것
이다. 게다가 진몽향은 그런 것을 눈치 채지 못할 정도로 미
련스럽지 않았다. 아니, 그녀는 지극히 지혜로운 편에 속했
다. 그녀는 이미 공효의 어색한 안색을 대하고 괜히 곤란하
게 해선 안 된다고 생각했다.
“말씀하지 마세요. 그것이 어떤 일이든 저는 상관없답니다.
단지 위험스런 일만 아니라면 좋겠어요. 그 일이 무엇인지는
모르지만 한 가지 부탁드릴 것이 있어요.”
맹공효는 부인에게 미안함을 감출 수 없었다. 천보갑과 관
련된 일이 너무도 막중한 건 사실이었지만 부인의 자상한 말
을 듣고 있자니 자신이 십대 소년이 된 기분이 들었다. 그리
고 부인은 어머니가 된 듯했다. 
“부탁이 뭐지?”
“그전에 혼자 조용히 여행을 다녀오시는 것은 어떨까요? 진
인이 떠난 후로 당신이 너무 힘들어 하시는 것 같아 옆에서
지켜보기가 여간 걱정스럽지 않답니다.”
맹공효는 자신을 위하는 아내의 마음에 가슴이 따뜻해졌다. 
그는 어색한 표정을 풀고 살며시 미소를 지었다. 
‘이리도 착한 부인에게 내가 굳이 숨겨둔다는 것도 우스운
일이잖는가.’
천보갑이 아니라 그보다 더한 것이라 할지라도 이런 여자라
면 어떤 걱정도 할 필요가 없을 것이다라는 생각이 들었다.
그리고 문득 여행을 다녀오라는 말을 듣자 마음 한구석이 찌
르르 울렸다.
가만히 기억을 더듬어보았다. 
이제껏 그녀와 10년 가까이 살며 여행을 다녀본 것이 언제
였는지 기억조차 나지 않았다. 특별한 임무를 띠고 강호를
다니기 바빴을 뿐 그녀와 함께 여유롭게 산천을 구경한 적은
없었던 것이다.
게다가 둘 사이엔 아직까지 아이가 들어서지 않은 터였다.
맹공효는 비록 무골이지만 적어도 여자들이 얼마나 아이를
원하는지, 그리고 남편을 위해서 얼마나 아이를 낳고 싶어하
는지 정도는 잘 알고 있었다. 하지만 마음 고생이 많을 텐데
도 그녀는 전혀 내색조차 하지 않았다.
“여행이라…….”
미소를 지으며 조용히 뇌까리긴 했지만 그 말속에는 미안함
이 가득 담겨 있었다.
‘참으로 나는 무심한 남편이었군.’
특히 이번에 천보갑을 전해주는 일 또한 떠나게 되면 돌아
오기까지 그 기간이 적어도 1년 가까이는 될 것이 분명했다. 
진몽향이 빙긋 웃으면서 말했다.
“정말이에요… 제 걱정일랑 마시고 시간을 내보세요.”
맹공효는 그녀의 진심 어린 말에 한없이 미안해졌다.
‘여행이라… 그래, 그것도 나쁘진 않겠구나. 함께 가는 거야.
그것이 천보갑을 전하는 데 있어서는 오히려 자연스러워 보
일지도 모르잖는가. 좋아.’
공효는 마음으로 결정을 내리고서 그녀의 눈을 바라보며 말
했다. 
“사실은 이번에 진인께서는 내게 돌아가시기 직전에 중한
부탁을 하셨다오.”
“말씀하지 않아도 된다고 했잖아요.”
그녀는 고의로 눈살을 찌푸리며 짐짓 화난 표정을 지어 보
이고 말을 이었다.
“… 어쩌면 제가 들어서는 안 되는 것일지도 모르잖아요. 게
다가 제게 말하고 나서 나중에 후회하게 될지도 모른다구요.”
하지만 그녀의 말은 도리어 맹공효에게 더욱 믿음을 심어주
는 일이 될 뿐이었다. 공효는 살짝 다가가 그녀의 이마에 입
을 맞춘 후 다정하게 말했다. 
“그런 걱정일랑 마. 세상천지에 내가 당신을 믿지 못한다면
과연 누구를 믿을 수 있겠어.”
그러면서 공효는 진인의 넷째 아들인 오유태에게 천보갑을
전해야 한다는 이야길 해주었다.
“진인께서는 떠나시기 오 일 전에 나를 부르셨다오.”
공효는 천보갑 안에 무엇이 들어 있는지에 대해서만 말하지
않고 그 외 부분들에 대해 자세히 말해 주었다. 진몽향도 쫓
겨난 넷째 도런님에 대해 잘 알고 있었다. 
천선부인으로서 훗날 천선부를 잇게 될 것이라 알려졌던 천
고의 기재를 어찌 모를 수 있겠는가.
그녀는 말이 이어지는 중간에 문득문득 묻고 싶은 호기심이
일었지만 꾹 눌러 참으며 귀를 기울였다. 
“… 진인은 지난 날을 후회하셨어. 그분은 아마도 진심은 그
것이 아니었다는 말을 하고 싶으셨던 것 같아.”
맹공효의 말속에는 화사한 빛덩어리 하나가 어느덧 천선부
에서 뻗어 나가 저 멀리 오유태가 거하고 있는 멀고 먼 곤륜
산까지 닿아가는 느낌이 들어 있었다.
“천보갑이 그리 대단한 건가요?”
약간 고개를 갸우뚱거리며 내뱉는 말에 맹공효는 몽향을 슬
쩍 바라보고 씨익 하고 웃었다. 웃음에도 여러 종류가 있게
마련인데, 지금 그가 보인 웃음은‘무조건(無條件)적으로 웃
음이 나와 어쩔 수 없었다’라는 듯한 웃음이었다. 
어느 정도 강호에 식견을 갖춘 자라면 이런 질문을 태연자
약하게 내뱉는 그녀를 보고 눈알을 휘둥그레 뜨며, 혹은 핏
대를 세우며 이렇게 말할 것이다.

 -천선부 사람이 맞소이까? 허허, 거참.
 -무식한 건지 아니면 순진한 건지 원.
 -에이, 농담도 지나치시구려.
 -지금 장난하는 거유∼

하지만 진몽향의 얼굴 어디를 봐도 장난기나 농담을 하고
있는 것처럼은 보이지 않았다. 그런 모습은 공효에겐 도리어
신선함이었다. 키가 큰 사람은 작은 사람을 동경하고 키가
작은 사람은 키가 큰 사람을 동경하는 것처럼 자신과는 다른
사람에게서 묘한 매력을 느끼게 되는 법이다. 
누구나가 상식적인 일에 상식적인 반응을 보여야하는데 상
식을 짓뭉개고 뛰어넘어 담담하게 반응한다면 그는 바로 신
선한 자가 될 것이다. 그처럼 몽향은 공효에겐 신선했다. 10
년 가까이 살아온 지금조차도 신선했다.
‘중원 최강의 힘을 자랑하는 천선부, 바로 이곳에서 초보적
인 무공 수준에 강호 보물이 무엇인지도 모르는 당신은 험한
절벽가에 피어난 한 떨기 아름다운 꽃이구려.’
“해주고 싶은 말이 있는데…….”
공효는 미소 띤 얼굴로 약간의 뜸을 들여 집중토록 한 후 바
로 말을 이었다. 
“천보갑 따윈 당신에 비하자면 아무것도 아니야, 하하하.”
“흐음, 근데 왜 웃는 거죠? 으음… 어째 저로선 놀림당하고
있는 기분이 드는걸요?”
“하하, 이거 들켜 버렸는걸.”
“진짜 놀렸군요. 에잇, 참을 수 없어.”
진몽향은 새초롬한 얼굴을 한 채 양손으로 마구 맹공효의
가슴이며 옆구리를 꼬집었다.
“어이쿠, 한 번만 용서해 줘. 한 번만∼ 아이구, 사람 살려∼”
“계속 소리치면 더 괴롭히고 말 거예요.”
“사람 살려∼ 이건 호조수(狐爪手)다∼ 사람 살려∼”
“뭐라구요? 그럼 제가 여우란 말예요? 가만 안 둘 테다. 이
얍∼”
“어이쿠! 그만그만! 꼬리가 아홉 달린 여우의 공격은 너무
무서워∼”
침상이 요동 치는 가운데 두 사람은 깔깔거리며 장난을 멈
추지 않았다. 현숙할 때를 알고 또 마음을 풀어줄 때는 어린
아이처럼 장난질 칠 줄 아는 여인이 바로 진몽향이었다.
한참 동안이나 웃고 떠든 후 어느 정도 잦아들게 되었을 때
진몽향이 물었다.
“그런데 그 이야기는 왜 제게 하신 건가요?”
맹공효가 진지한 얼굴로 말했다.
“천보갑을 전하는 길에 당신과 함께 가려는 거지.”
진몽향은 솔직히 전혀 기대하지 않고 있었던 터라 얼굴이
순간 기쁨으로 물들었다.
“정말이세요?”
하지만 그 말이 끝나기가 무섭게 그녀는 기뻐했던 것만큼이
나 빠르게 다시 본래의 안색으로 돌아와 가만히 고개를 가로
저었다.
“전 가지 않겠어요.”
물끄러미 바라보며 몽향이 말했다.
“… 하지만 가지 않아도 간 것만큼이나 기뻐요. 당신이 날 얼
마나 소중하게 여기는지 알았으니까요.”
맹공효가 그녀의 머리를 가슴에 꼭 끌어안았다. 분명 두 사
람인 것이 확실했지만 지금 이 순간은 하나가 된 것만 같았
다. 
“그동안 내가 너무 무심했었어. 이번엔 꼭 함께 가도록 해.
내일 신임 부주님께 말해 놓을 테니 미리 준비해 둬. 알겠지?”
진몽향이 고개를 들고 공효를 바라보았다. 어느새 그녀의
눈에는 눈물이 고여 있었다. 그 눈물 속에는 사랑과 고마움
이 가득 담겨 있었다. 
맹공효는 웃음기 어린 얼굴에 약간 과장된 표정을 지어 보
이며 말했다.
“자, 그럼 이제 우리 자야지?”
진몽향이 부끄러운지 홍조 띤 얼굴을 숙였다. 두 사람 사이
에 따뜻한 공기 층이 형성되어 감돌았다. 마치 솜구름이라도
뭉게뭉게 피어나 그것이 잠시 투명해진 것만 같았다. 그 외
의 것들은 둘 사이에 그 무엇이라 할지라도 끼어들지 못할
듯이 보였다.
쉭.
맹공효가 가볍게 손을 흔들자 멀리 있던 호롱불이 작은 연
기를 피워 올리며 꺼졌고 두 사람은 그렇게 마음과 몸이 하
나가 되어 어둠에 묻혔다.

	*		*		*

“닷새 후에 떠나도록 하겠습니다.”
맹공효의 말에 천선부의 신임 부주가 된 오경운이 고개를
끄덕였다. 부주 오경운은 맹공효가 어디를 가는지, 무엇을
가지고 가는지에 대해선 전혀 알지 못했다. 그로선 단순히
맹공효가 아버지의 죽음으로 충격을 받아 마음을 추스를 만
한 시간이 필요한 것으로만 여겼다
“음… 좋아, 그렇게 하게나.”
현재 강호의 태평함을 볼 때 크게 대수로울 것이 없어 보였
다. 오경운은 이미 장례식 후 삼일째 되는 날 맹공효에게 허
락을 한 상태였고 이제 정확히 닷새 후에 떠난다는 것도 그
저 보고를 받는 것에 불과하다 여겼다.
“그런데 한 가지 청이 있습니다.”
“뭔가?”
“이번 여정에 아내와 함께 길을 갔으면 합니다만…….”
“음…….”
그 제안에 오경운이 고개를 두어 번 끄덕거렸다. 함께 가는
것이 마음을 추스르기 좋을지 아니면 따로 훗날 둘만의 시간
을 갖도록 배려하는 것이 좋을지 생각해 보았다.
“…….”
“괜찮을까?”
되물어 오는 말에 공효가 답했다.
“소중한 사람이 곁에 있어준다면 마음은 더 안정될 듯 싶습
니다.”
공효는 천보갑에 대해 말하지 않고 숨길 수밖에 없는 것에
오경운을 똑바로 바라보기가 죄스러웠다. 하지만 유언과도
같이 오비원이 절대로 천보갑에 대해 알리지 말라고 당부했
기에 어쩔 수 없는 노릇이었다.
“으음… 듣고 보니 오히려 그 말도 일리가 있군. 두 사람이
혼인한 지 얼마나 되었지?”
“몇 달 후면 10년이 됩니다.”
“벌써 그렇게 되었군. 그동안 특별히 여행을 다녀온 적이 있
었나?”
말이 이 정도로 진행되었다면 성공이나 다름없었다. 맹공효
의 머리로 아내 진몽향이 기뻐하는 모습이 떠올랐다. 
“아직…….”
“그렇군. 그럼 이번에 함께 가도록 하게나. 하지만 두 사람
이 돌아오게 될 때는 반드시 밝은 표정이어야만 하네.”
“물론입니다.”
이야기가 끝난 후 돌아서는 맹공효의 뒷모습을 오경운은 왠
지 막연하게 바라보았다.



2장 가늘게 피어나는 향기

나는 꽃과 나무를 사랑한다.
그리고 꽃과 나무를 사랑하는 사람을 사랑한다.
하지만 그보다 더 사랑하는 것은
바로 그 속의 은밀한 것을 나는 더욱 사랑한다. 

                                 - 석춘원의 적점자 만홍.

진몽향이 이른 곳은 석춘원(石春園)이었다. 이곳은 화원(花
園)으로 달리 붉은 적춘원이라고도 불려졌다. 그 까닭은 석
춘원의 주인인 만홍의 이마에 붉은 반점이 얼룩져 있어 그와
화원을 연관 지어 부르게 되었기 때문이다. 그래서 사람들은
만홍을 칭하길 적점자라 부르기도 했다.
이곳은 진몽향이 정기적으로 한 달에 한 번 들르는 곳이었
다. 그녀가 꽃과 나무를 좋아하는 이유도 있었지만 무엇보다
도 천선부 내에서 초온진이라는 이름의 화원을 가꾸고 있었
기 때문이다.
이제 남편과 함께 떠나게 된 터라 그녀는 눈과 마음에 가득
아름다운 꽃을 담고 싶은 모잉이었다.
적점자 만홍에게 있어 그런 진몽향은 매우 귀중한 손님이었
다. 그는 상인이라고 하기엔 거리가 먼 사람처럼 보였는데
소탈한 성격 탓에 이익을 챙기는 데는 둔할 것처럼 보였다.
하지만 꽃과 나무에 파묻혀 지낸다해도 천선부가 얼마나 대
단한지는 알고 있었다.
그래서 적점자는 그녀가 올 때면 언제나 그 대접이 극진하
기 이를 데 없었다. 천선부에 대한 경외감이 그녀에게로 옮
겨지는 것이다. 
“잠시만 기다리십시오. 곧 주인님을 모시고 오겠습니다요.
그렇잖아도 주인께서는 부인이 언제 오시나 기다리셨던 차랍
니다.”
화원에서 일을 돕고 있는 무강이었다.
“또 진귀한 것을 구하셨나 보군요?”
그녀는 무강이 이렇게 말할 때마다 적점자가 대단히 진귀한
식물을 보여주곤 했던 터라 이번에도 귀한 것을 구한 것이라
생각했다.
“이번에는 그전과는 비교할 수 없을 만큼 정말 깜짝 놀라실
겁니다요.”
무강은 뭐가 그리 좋은지 싱글거리는 얼굴에 연신 머리를
조아린 후 바쁘게 사라졌다.
얼마 후에 적점자 만홍이 날듯이 달려왔다. 이제 60세를 바
라보는 나이에 그는 비쩍 마른 몸과는 어울리지 않게 부드러
운 인상에 소탈한 외모를 지녔다. 특이한 것은 이마에 난 붉
은 반점이 꽤나 강렬한데도 그의 부드러운 얼굴과 합쳐지면
묘하게 어울려 더욱 부드럽게 해주는 것 같았다. 
비쩍 말랐다는 것은 그가 매우 부지런한 사람이란 걸 의미
했고 거기에 부드러운 인상을 지녔다는 것은 식물을 돌봄에
지극함을 뜻했다. 
“어이쿠, 이제야 오셨군요. 그동안 바쁘섰나 봅니다.”
“이번에는 또 무엇을 보여주려고 그러시나요? 기대되는걸요.”
그녀는 대답 대신 호기심 어린 말투로 물었다. 
“정말 기대해도 좋습니다. 이걸 보여 드리고 싶어 근질근질
한 것을 겨우 참았지 뭡니까?”
원래 명품은 아무리 훌륭하다 할지라도 그것의 가치를 모르
는 자 앞이라면 무용지물인 셈이다.
그녀가 말 대신 표정으로 궁금하다는 듯 눈을 동그랗게 뜨
자 적점자가 빙긋 웃고 길을 인도했다.
“저를 따라오십시오.”
굽이굽이 길을 가는 동안 나무와 꽃들이 제각기 그 멋을 뽐
내며 걸어가는 길마다 푸르름과 아름다움을 자랑했다. 어찌
보면 평범해 보이는 것들이었지만, 사실 거기 있는 것들은
하나같이 대단한 가치를 지닌 것들이었다.
“정말 궁금해지는걸요?”
“하지만 지금 말씀드릴 순 없습니다. 놀라시는 표정을 제가
봐야 하니까요. 하하하.”
화원은 매우 컸기에 한참이나 가서야 비로소 목적한 곳에
이를 수 있었다.
“자, 놀라지 마십시오. 바로 이것입니다.”
가리워진 채양을 걷으며 적점자가 한 말에 진몽향이 침을
삼켰는지 목 쪽이 꿈틀거렸다.
차락∼
순간 진몽향의 눈이 등잔만큼이나 커졌다.
“이, 이건… 옥란(玉蘭)이로군요. 이럴 수가!”
청초하다고 표현하기엔 그 표현이 너무 단순해 보일 것 같
은 그런 난이 신비로운 자태와 향을 발하고 있었다.
잎은 가늘고 길었다. 가는 잎은 위로 올라갈수록 점점 작아
져서 꽃대 쪽에 이르러 줄기에 밀착하여 흔적만 나있었다. 
꽃대에는 수송이의 꽃이 아래로부터 피어났는데 해맑은 흰색
의 꽃잎과 긴 꽃 꼬리의 연록색이 이루는 조화가 신비롭기까
지 했다.
몽향의 이런 반응은 적점자를 기쁘게 했다. 그의 표정엔 역
시 기다린 보람이 있었다. 보고 기뻐함이 나의 기쁨이다라는
뜻이 역력히 드러나 있었다. 
“그렇습니다. 보신 바대로 난초의 제왕이라는 옥란입니다.”
“옥란을 보게 될 줄은 생각지도 못했는걸요.”
그녀의 얼굴엔 아직까지도 믿어지지 않는다는 듯한 표정이
역력했다.
“어쩜 이렇게 고울 수가 있나요.”
“그렇지요. 저도 요즘 잠을 이루지 못하고 있지 뭡니까. 하
지만 진귀한 것을 나눌 만한 분이 없어 안타까워하고 있었는
데 마침 부인이 오셔서 지금 저로서도 기쁨을 헤아릴 수 없
군요.”
두 사람은 한참 동안이나 옥란을 앞에 두고 즐거운 대화를
나누었다. 은은히 피어나는 난 향은 어떻게 표현할 길이 없
으리만치 기묘했다.
얼마쯤 지났을까, 저만치서 무강이 달려오더니 적점자에게
호들갑스럽게 말했다. 
“어르신, 지금 막 공환님께서 오셔서 찾고 계십니다.”
그 말에 적점자의 얼굴이 일순 어두워졌다. 공환은 50대의
갑부로 석춘원으로서는 놓칠 수 없는 고객이었지만 식물을
아낀다기보단 그저 과시용으로 생각하는 이었다. 적점자는
좋은 기분이 날아가 버린 표정을 지어 보이다가 얼른 진몽향
에게 말했다.
“그럼 전 잠깐 가보겠습니다. 차를 드릴 테니 부인께선 편안
히 앉아 옥란을 감상하십시오.”
진몽향이 고개를 끄덕여 화답했다. 
“네, 저는 신경 쓰지 마시고 어서 손님을 맞으세요.”
적점자와 무강이 사라진 후 진몽향은 여러 각도에서 옥란을
감상하며 연신 감탄을 발했다. 
그러다 어느 한순간 그녀는 품에서 작은 종이 쪽지를 꺼내
옥란의 화분 아래에 슬그머니 집어넣었다. 
그녀는 약 일 식경 정도 옥란을 살핀 후에 석춘원을 나섰다.
그녀가 떠난 후 적점자 만홍이 옥란 쪽으로 다가가 화분 밑
에서 종이 쪽지를 꺼냈다. 그건 너무 자연스럽게 이루어진
손놀림이었다. 마치 거기에 쪽지가 있는 것이 당연하다는 듯,
언제나 그렇게 해왔었다는 듯한 행동이었다. 
가만히 쪽지를 펼쳐 본 적점자의 눈은 아까의 그 부드럽고
소탈한 눈빛이 결코 아니었다.
그의 눈은 그의 이마에 난 붉은 반점만큼이나 강렬하기 이
를 데 없었다. 



3장 광포존자와 신진자

사부, 난 당신을 넘어가야만 하오.
그대를 미워함이 아니라 단지 내가 가는 그 길에
당신이 있기에 난 넘어가야만 하는 것이오.
당신이 내게 베푼 정과 의는 잊지 않겠소.
하지만 당신은 쓰러져 주어야겠소.

                                              - 신진자.

맹공효는 아내의 손을 꼭 쥐고 걸음을 옮겼다. 이렇게 좋은
걸 왜 그리 시간을 내지 못했는지 스스로가 한심하고 바보스
럽기까지 했다. 늦은 감이 있지만 그나마 지금이라도 사랑하
는 아내와 손을 맞잡고 산천을 노님이 그저 감사하고 기쁠
따름이었다. 
그는 쉽게 감정에 의해 움직이는 사람은 아니었지만 지금
이 순간은 철저히 감정에 몸을 맡겼다. 그러자 산과 들, 그리
고 보잘것없는 풀조차도 모두가 아름답게 보였다.
맑은 날은 물론이거니와 꾸물거리는 날씨 속에서도 그건 오
히려 운치를 더해주는 풍경의 하나로 여겨졌다.
하루하루가 어떻게 지나가는지 몰랐다. 간혹 등에 멘 봇짐
속에 담긴 천보갑에 생각이 미칠 때면 표정이 조금 굳어지며
신중해지긴 했지만 그렇더라도 그것이 지금의 설레임을 억누
를 정도는 아니었다.
그렇게 두 사람은 자연이 만들어낸 장엄함과 신비로움, 그
리고 눈을 정결케 하는 듯한 산천의 아름다움을 만끽하며 멀
고 먼 곤륜으로 발걸음을 옮겼다.
흔히 곤륜산은 하늘에 닿을 만큼 높고 보옥(寶玉)이 나는 명
산이라 불렸다. 전국시대 이후로는 그 절경들로 인해 신선들
의 거처로 설명되어지기까지 한 그곳이 바로 천보갑이 가야
할 최종 목적지였다.
비록 진몽향의 미숙한 - 미숙하다고 말하기에도 좀 과장된
기분이 들 정도로 미숙한 - 무공 실력이 빠른 행보를 방해하
긴 했지만 맹공효로서는 그것을 오히려 호재(好材)로 생각했
다.
그녀와 좀 더 느긋하게 여러 곳을 살필 수 있음에 대한 정당
성이 부여되는 것이었기 때문이다. 
또한 천보갑을 전함에 있어서 빠른 시일에 전하는 것보다는
좀 더 안전하게 전하는 것이 중요하기도 한 터라 그다지 문
제될 점은 없었다.
물론 천보갑을 전한 후에 다시 천선부로 돌아오는 길은 시
간과 사명에 구애받지 않고 편히 여행을 즐길 수 있을 것이
지만, 맹공효나 진몽향으로서는 그때까지 기다리며 진지하게
지금을 보낼 마음가짐은 아니었다. 
함께 길을 떠나온 지 약 한 달이 지났다. 그 한 달여는 마치
하루나 이틀과 같이 여겨져 문득 날짜를 계산해 보았을 때
깜짝 놀라며‘어라. 벌써 한달이 지난건가?’라고 놀랄만한
그런 시간들이었다.
시간은 마법과 같아서 어떨 땐 일각이 수년처럼 느껴지기도
하고 수년조차도 단 며칠이 지난 것처럼 여겨지기도 하는 것
이다. 인간이 그만큼 감정적이라는 뜻이리라.
지난밤을 마을 객점에서 보내고 두 사람은 대나무 숲으로
유명한 고문산(高問山)을 지나게 되었다. 고문산은‘높음을
묻는 산’이란 뜻을 지니고 있었는데 여기에는 지난 과거의
전설이 담겨 있었다.
맹공효는 4년 전 독고세가의 일로 이곳에서 구룡회 잔당들
과 일전을 벌인 적이 있었던 까닭에 이곳의 지형과 고문산에
대해 잘 알고 있었다.
그가 고문산을 지나치려 함에는 지름길이라는 의미도 있었
지만 또 하나는 아내에게 고문산의 유명한 유적을 보여주고
싶었기 때문이다. 
“좀 쉬었다 갈까?”
맹공효가 중턱을 넘어서는 중에 두세 사람이 앉기에 적당한
바위를 가리키며 말했다.
“저야 쉬어 가면 좋지만 저 때문에 너무 늦는 것 같아 죄송
스러운걸요.”
진몽향은 죄송스럽다는 말과는 달리 어느새 몸은 바위 위에
걸터앉고 있었다.
어느덧 그녀의 이마엔 구슬땀이 가득 맺혀 있어 바위에 앉
게 되자 구슬땀 서너 개가 미간과 콧잔등을 타고 주르르 미
끄러지며 턱에 고이더니 바닥으로 떨어져 내렸다
“하하하, 아직도 고집을 부릴 셈인가? 조금만 경신법을 배
워도 좀 더 수월하게 길을 가게 될 텐데 말야.”
맹공효는 오는 동안 그녀에게 내공을 운용하여 신법을 펼치
는 효율적인 방법들에 대해 배우는 것이 좋겠다고 말했었다. 
하지만 그녀는 부끄럽다고 말하며 그냥 이대로가 좋다고 할
뿐이었다.
빨리 달리는 모습이 그리 곱게 보이지 않을까 염려스러운
것인지 아니면 은근히 보호받는 즐거움을 만끽하려는 것인지
공효로서는 알 길이 없었다.
“전 그냥 이렇게 한번씩 쉬면서 시원한 바람을 느끼는 것이
더 좋은걸요.”
“하하, 거참.”
한줄기 바람이 두 사람을 스치고 뒤쪽에 병풍처럼 서 있는
대나무 숲을 지났다. 
쏴아아-
가만히 눈을 감고 뒤쪽에 대나무가 없다고 생각한다면 언뜻
작은 폭포가 내리치는 소리로 들릴 만큼 시원한 음향이 났다. 
약 차 한 잔 마실 동안 바람결에 땀을 식힌 후 두 사람은 다
시 발을 뗐다. 한참을 가자 고문산의 유적에 대한 팻말이 보
였다. 그 팻말은 커다란 소나무 아래 단단히 박혀 있었는데
오른쪽 방향으로 화살촉처럼 깎아놓아 갈 길을 알려주고 있
었다.

고문벽화(高問壁畵).

이곳은 강호인들에게 있어서는 꽤나 이름이 알려진 터라 벽
화가 있는 쪽으로 향하는 사람들도 따로, 혹은 무리를 지어
향하고 있는 중이었다.
“이제 조금만 가먼 벽화가 나올 거야. 아마 당신은 보게 되
면 입을 쩍 벌리고 말걸.”
“그 정도예요?”
“아무렴.”
공효가 고문산에 오르기도 전에 수차례 벽화에 대해 찬사를
늘어놓았던지라 그녀의‘기대되는걸요’혹은‘정말요?’라는
답변도 수차례 이루어졌지만 그녀는 그때마다 정말 기대되는
것처럼 진지하고 생동감있게 말했다. 
아마 그런 이유 탓인지 맹공효는 자꾸만 같은 말을 하면서
빨리 보여주고 싶어하는지도 몰랐다. 
사람은 누구나 자신의 말이 누군가에게 기대를 불러일으키고 
호응을 받는다는 것을 - 매우 작아 보여도 - 실은 중요하고
도 기쁘게 느끼니 말이다. 
중간중간 팻말이 그 방향을 지시하며 거리가 얼만큼 남았는
지 알려주고 있었다. 앞쪽으로 대략 20여 명의 사람들이 모
여 시선을 멀리 두고 살피고 있는 광경이 보였다. 이곳이 최
종 목적지라는 것을 알 수 있는 모습들이었다. 
하지만 진몽향으로서는 벽화가 어디에 있다는 것인지 도통
이해하기 어려웠다.
“설마 이곳은 아니겠죠?”
그녀가 약간 의아하다는 듯 어깨를 으쓱해 보이며 물었다. 
“아니긴, 바로 이곳이야.”
“음? 이곳은 기암절벽만이 늘어서 있을 뿐이어서 어디에도
벽화라곤 보이지 않는걸요?”
실제로 팻말은 이곳이 종점이라고 말해 주고 있었지만 그녀
의 눈은 그것을 인정할 수 없었다. 중요한 건 팻말이 아니라
벽화가 아니던가 말이다. 팻말이야 실수로 잘못 옮겨질 수도
있는 것이다.
사람들이 모여 있는 곳은 안전사고를 방지하기 위해 벼랑
끝자락에 난간을 설치해 놓았고 그 밑은 보나마나 끝을 알
수 없는 절벽일 것임이 확실했다. 
땅이나 혹은 하늘에도 벽화는 보이지 않았다. 그리고 오던
길 어느 곳에도 벽화 따윈 없었다. 게다가 지금 사람들의 시
선이 닿는 곳은 다른 봉우리의 절벽일 뿐이었다. 그녀는 눈
을 빠르게 깜박거리고 입술을 실룩거리면서 이해할 수 없다
는 듯이 맹공효를 바라보았다. 그건 맹공효가 제일 재밌어 하
는 표정이었다.
“하하하… 자, 이쪽으로 올라가서 살펴보도록 할까. 사람들
뒤쪽에선 벽화를 감상하기에 적합하지 않거든.”
그는 진몽향을 붙들고 관망하기 좋은 곳으로 암벽을 타고
살짝 올라갔다. 발을 디딜 만한 공간이 충분한 지점에 이르
렀고 그곳은 눈앞이 탁 트여 있어 여러 봉우리들의 깎아지른
듯한 절벽을 한눈에 볼 수 있었다.
맹공효가 손으로 절벽 너머를 가리켰다. 
“저곳을 봐!”
진몽향이 주의 깊게 보기 위해 두 눈에 힘을 주고 손가락을
따라 살폈다.
하지만 허사였다.
그녀의 눈에는 역시 아무것도 보이지 않은 것이다.
“에이, 이곳은 벽화가 아니라 다른 것으로 유명한 거 아니에
요?”
그럴 만도 한 것이 진실로 그녀의 눈에는 그저 산위에서라
면 어디서나 볼 수 있는 그런 절벽의 절경만이 보일 뿐이었
던 것이다. 
“하하, 모두들 처음에는 그렇게 말하지.”
맹공효는 유쾌한 듯 웃어 젖힌 후 그때부터 자세히 설명하
기 시작했다.
“자, 내 손끝을 따라 저기 위쪽을 봐. 저기 둥그스레 파인 곳
이 머리야. 그리고 그 부분부터 쭉 따라 내려오면 사람의 몸
통이 보일 거야.”
거기까지 들은 후 진몽향의 눈은 점점 커지더니 끝내는 등
잔만큼이나 커져 버렸다. 아무것도 없는 것으로 여겼던 거대
한 절벽은 그 자체가 통째로 위로부터 아래까지 한 폭의 그
림으로 나타났다. 그건 마치 먹구름에 가려 있던 하늘에 구
름이 걷히면서 찬란한 햇살이 드문드문 새어 나오다가 끝내
는 온 하늘이 햇살로 가득 차고 푸르름을 나타낸 것만 같았
다. 그렇게 절벽은 한 폭의 그림으로 변했다. 
“오오……!”
그녀는 스스로 감탄사를 발하고 있는 줄도 인식하지 못하고
입을 크게 벌렸다. 맹공효는 옆에서 그 모습을 기쁜 듯 바라
보았다. 이제껏 그토록 기대하라고 했던 말이 결코 헛되지
않았다고 말하는 것 같이 보였다.
워낙 장대하였기에 보이지 않았던 대벽화는 이제 살아있기
라도 한 듯 점점 더 선명하게 드러났다. 벽화의 그림은 두 사
람을 보여주고 있었다. 왼쪽 편에 한 사람이 무릎 꿇고 고개
를 숙이고 있었고 오른편에는 신선의 풍채가 느껴지는 노인
이 선 채로 한쪽 손을 들어 하늘을 가리키고 있었다. 그 위로
구름이 점점이 새겨져 있었는데 그 잠엄한 광경은 실로 마음
을 압도하기에 충분했다.
맹공효가 조용조용히 말을 꺼냈다. 감탄의 여흥을 깨뜨리고
싶지 않았던 것이다.
“저 벽화는 광포존자와 그의 제자인 신진자가 대화를 나누
는 장면이라오.”
진몽향은 이때 저 두 사람의 사연을 듣고 싶었던지라 공효
를 바라보고 귀를 쫑긋 세웠다.
“……?”
맹공효가 입가에 미소를 짓고 말을 이었다. 
“제자인 신진자가 이렇게 물었다오. 사부님, 진정한 강함은
무엇입니까?”
이 말을 시작으로 공효는 광포존자와 신진자에 대해 설명하
기 시작했다. 

1,500년 전인지 아니면 그보다 더 오래전인지는 정확히 알
수 없었다. 대충 누구라도 이 말을 할 때는 누구나 약 1,500
여 년 전쯤이라고 설명했다. 바로 그 까마득한 과거에 무공
의 높음이 가히 신선의 겅지에 닿을 정도가 된 광포존자가
있었다.
그의 무공은 일거(一擧)에 산을 두 조각내고 일지(一指)에
바다를 가르는 지경에 이르렀는데, 그에겐 유일한 후계자로
신진자라는 제자가 있었다. 
호랑이가 강아지를 기르는 법이 없듯 신진자의 자질은 그의
사부 광포존자에 버금가는 것이었다. 
그렇게 신진자가 사부 광포존자로부터 무공을 전수받은 지
삼십 년이 되었을 때 신진자가 무릎을 꿇고 사부에게 물었다.
“사부님, 온 세상에서 가장 강한 존재는 누구입니까?”
광포존자가 잔잔히 제자를 바라보다가 손을 들어 하늘을 가
리켰다.
“세상에서 가장 강한 존재는 이 사부다. 하지만 온 세상을
좌지우지한다 할지라도 걸국 하늘 아래 놓여 있을 뿐이니 그
게 대수로울 것이 있겠느냐?”
“하늘을 뛰어넘을 순 없습니까?”
“내가 아무리 높이 오른다 해도 언제나 저 하늘은 날 가만히
내려다보고 있을 뿐이다. 어찌 하늘과 비견할 수 있겠느냐?
너는 강한 자가 되려는 노력보다 하늘 아래 있음을 아는 사
람이 되도록 하여라. 강함은 거기에서부터 나올 것이다.”
광포존자는 제자의 질문이 강함에 대한 호기심에서 나온 것
이라고 여겼지만 이미 이때 신진자의 마음은 사부를 넘어서
려 했다. 최고가 되기 위해 넘어야 할 당연한 과정이었던 것
이다. 사부는 하늘에 도전하기 위해 꼭 쓰러뜨려야 할 장애
물이었다.
폭우가 쏟아지는 날.
신진자는 사부인 광포존자에게 도전하게 되고 이틀 동안이
어진 대결 끝에 광포존자는 비참한 최후를 맞았다. 하지만
신진자도 무사하진 못했다. 그의 오른팔이 날아갔고 한쪽 눈
은 실명하고 말았다. 또한 기운이 쇠해 그는 더 이상 최강의
자리에 있을 수 없었다.
그 뒤로 그의 행적은 묘연해졌는데, 언제부터인가 산 절벽
가에 한 노인의 형상과 중년 사내의 모습이 새겨지게 되었다. 
전해져 오길 이건 필시 하늘이 벼락과 번개로 광포존자와
신진자의 모습을 그려놓았다고 말하는가 하면 한편으로는 신
진자가 그날을 회상하며 남은 혼신의 힘을 다해 절벽에 남겨
놓았다고 하기도 했다.

“… 그때부터 이곳을 가리켜 고문산(高問山), 즉 높음을 물
었던 산이라 칭하게 되었던 게지.”
이야기를 다 들은 진몽향의 얼굴엔 슬픔이 가득 묻어났다. 
아까까지 그저 장엄한 광경으로 받아들여졌던 절벽 전체에
새겨진 벽화는 이제 위로부터 아래까지 애잔함이란 먹물로
잠겨져 보였다.
“왜 그런 짓을 했을까요? 그는 가만히 있어도 사부가 떠난
뒤엔 최고가 될 수 있었을 텐데요.”
맹공효도 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 나도 이해가 가질 않아. 사부와 제자 간은 부모와
자식과 같을진대 말야.”
공효는 그녀의 허리에 손을 감고 말을 이었다.
“광포존자의 비애는 어느 정도였을까? 아마 사랑하는 당신
이 날 해하려 하는 것처럼 슬픈 것이었겠지?”
그 말에 진몽향이 짐짓 서운하여 삐친 듯 눈을 흘겼다.
그녀는 입술을 삐죽거리며 곧 울기라도 할 듯 움찔거렸다.
맹공효는 양팔을 위로 올리고서 바로 항복했다.
“하하, 농담이오, 농담. 당신의 마음을 누구보다 더 잘 아는
내가 아니겠소이까.”
“그래도 그런 농담은 앞으로 하지 마세요.”
끝내 또르르 소리라도 들릴 듯한 눈물방울이 그녀의 눈에서
흘러내렸다.
“하하하, 바보같이 울긴…….”
눈물에 젖은 그녀의 얼굴은 더욱 사랑스럽고 아름다웠다.



4장 미랑이라는 이름의 여인

그녀를 사랑한다.
마지막 기억을 지워주오.
그리고 아름다운 추억만이
내게 영원히 기억되도록
그렇게만 남아 있도록 해주오.

                                              - 맹공효.

고문산에는 총 12개의 산봉우리가 있었는데 그중 약암봉은
약숫물이 좋기로 이름 높았다. 대개 약수터는 산 중턱이나
그보다 밑에 자리하는 것이 상식인데, 이곳 약암봉은 특이하
게도 봉우리 정상에서 그리 멀지 않은 곳에 약암정이라는 이
름으로 자리하고 있었다. 
약수란 원래 비가 오고 난 후 땅속으로 스민 물들이 지하 수
맥을 타고 맑게 정제되어 흐르는 것인지라 산 정상 부근에
있다는 것 자체가 괴이한 경우라 할 만했다. 
그런 까닭으로 약암정의 약수는 콸콸거리며 나오는 것이 아
니라 암벽을 타고 아주 조금씩 흘러나왔다. 어지간히 성미
급한 사람은 물병에 하나 가득 담으려다가는 울화통이 터지
기 딱 좋은 양으로 흘러내리는 것이었다.
맹공효와 진몽향 두 사람이 약암정 근처를 지나게 되었을
때 진몽향이 물 호리병을 들어 보이며 말했다. 
“제가 약숫물을 담아가지고 올 테니 저기 나무 그늘에서 기
다리세요.”
“그렇까?”
사실 맹공효는 함께 가고 싶었지만 그냥 그녀가 혼자 가도록 
했다. 그녀로서도 무언가 자신이 하고 싶은 일을 하고, 또 해
주고 싶은 일을 하는 것이 좋을 것이라 생각했기 때문이다.
맹공효는 약암봉 정상에 놓인 커다란 나무 아래 몸을 기대
고 눈앞에 펼쳐진 정경에 사로잡혔다.
멀리 양 떼가 줄을 이어 걷고 있는 듯 펼쳐진 구름이 파란
하늘을 수놓았고 그 아래로는 푸른 산이 멀고 가까움에 따라
제각기 멋진 자태를 뽐내고 있었다.
또한 멀리 시야가 닿는 곳에는 호수가 조그맣게 보였는데
그는 그 호수 이름이 천정호라는 것을 알고 있었다. 그리고
이곳에서 눈으로 보는 것과는 달리 실제로는 매우 크게 자리
하고 있음도 잘 알고 있었다. 
“멋지구나, 대자연이여…….”
저절로 호연지기가 일어나는 듯했다. 하늘 위에 두둥실 떠
있어 그 위에서 판관필을 흔들며 무공을 펼치는 모습도 상상
되었다. 
그의 기상은 하늘가에 닿고 의기는 구름과 어울렸다. 세상
천지를 다 얻은 듯한 통쾌함과 후련함이 온몸을 휘감았다.
언뜻 이러다가 느닷없이 승천이라도 하는 것이 아닌가 하는
착각이 들 지경이었다.
그만의 기분 좋은 환상은 부드러운 발자국 소리에 깨어졌다.
발자국의 주인은 당연 진몽향이었다. 
“무얼 그리 골똘히 보섰나요? 자, 여기 시원한 물로 목을 축
이세요.”
“하하, 당신 먼저 마시지 않구?”
“전 아까 물을 받으면서 마셨는걸요. 호호호.”
“하하, 그런 것이었나?”
맹공효는 쾌활하게 웃으면서 물 호리병을 들고 쭈욱 들이켰
다. 시원스런 감촉이 목을 타고 식도로 내려가 가슴까지 서
늘하게 만들었다. 
“카아∼ 시원하군.”
그 순간 진몽향은 마른침을 꿀꺽 삼키고 맹공효를 뚫어지게
바라보았다. 옆에서 누가 지켜봤다면 아마도 물 마시는 사람
을 태어나서 처음 보는 사람인 줄 알았을 정도로 긴장하고
있는 듯이 보였다. 맹공효는 입가에 묻은 물을 소매로 훔쳐
내고서 껄껄거렸다.
“이제 보니 전혀 물을 마시지 않았나 보군. 자, 이제 마셔보
“…….”
하지만 맹공효는 자신의 말을 끝맺지 못했다. 그뿐 아니라
그의 눈은 너무도 놀라 부릅떠진 채 경악에 물들었다.
“어, 어떻게…….”
그건 신법이라고는 전혀 펼칠 줄 모르는 진몽향이 믿어지지
않는 동작으로 그에게서 멀어졌기 때문이었다.
맹공효는 간신히 눈을 풀고 어깨를 으쓱거리며 이해할 수
없다는 듯 말을 더듬었다. 약간의 여유를 찾은 듯 그의 얼굴
엔 작게나마 미소가 어렸다. 하지만 진몽향은 달랐다. 그녀
의 얼굴은 이제까지 보여왔던 모습이 아닌 다른 모습으로 점
점 변해갔다. 정겨운 미소 대신 비웃음이 입가에 머물렀고
따스한 눈길은 독한 뱀의 눈처럼 표독스러워졌다. 그런 까닭
에서인지 그녀의 몸에서도 사악하고 요사스런 기운이 흘러나
오는 듯했다.
서서히 진몽향의 얼굴이 변해가면서 반대로 맹공효의 얼굴
엔 웃음기가 사라져 가고 얼음처럼 굳어갔다. 그로선 도저히
믿을 수 없었다.
‘이건 아니야… 오호, 이런, 꿈인가? 그래, 난 그녀가 물을
받으러 간 사이 꿈을 꾼 거야. 양떼구름이 지나는 걸 보면서
너무 포근하게 느낀 거겠지.’
하지만 그렇게 속으로 외칠수록 그는 꿈이 아니라는 것을
더욱 깨달아가기만 할 뿐이었다.
‘그녀가 아니야! 저 사람은 내 아내가 아니란 말이다!’
맹공효는 속으로 절규하며 자리에서 벌떡 일어났다. 다그쳐
물을 심산이었다. 그가 막 입을 열려 할 때 위가 뒤틀리는 고
통과 함께 뜨거운 것이 위로 차고 올라왔다.
“우엑∼ 푸우∼”
검붉은 선혈이 분수처럼 뿜어졌다. 더불어 온몸이 옥죄는
기분이 들며 내공이 사방으로 흩어지고 있음도 알수 있었다.
맹공효가 믿을 수 없다는 표정으로 진몽향을 바라보았다
“호호호, 미련한 놈 같으니. 네놈이 마신 물속에는 소혼독이
들어 있다. 내공이 순식간에 흐트러지고 기를 운용하면 주화
입마에 빠지게 되지.”
맹공효가 떨리는 음성으로 물었다. 
“나, 나의 아내는 어… 어떻게 한 것이냐?”
그는 지금 죽음을 직감하고 있었지만 오직 그의 관심사는
아내뿐이었다. 필시 눈앞에 있는 요녀는 정교한 인피면구를
쓰고 있는 상태이며 정작 진몽향은 어디엔가 결박 지어져 있
을 것이라 생각했다. 아무리 생각해 봐도 눈앞의 요녀는 말
그대로 요녀일 뿐이었다.
“내 아내를 어떻게 했냔 말이다!”
강경하고도 위협적인 말투였다. 이 말을 할 때의 기세는 비
록 소혼독에 당했다 할지라도 너 같은 것은 아무것도 아니라
는 것 같았다. 
“호호호, 아직까지 전혀 감을 잡지 못한 것 같군. 하긴 그만
큼 나의 연기력이 뛰어나다는 것이겠지.”
“……!”
맹공효는 도저히 그 말을 믿을 수 없었다. 아니 만일 부정
할 수 없는 사실이라고 해도 무조건 인정하고 싶지 않았다.
세상엔 닮은 사람도 많고 역용술에 능한 사람도 많다. 마음
만 먹는다면 그 습관까지 똑같이 따라할 수 있을 것이다. 그
녀는 어디에 있을까. 어느 곳에서 곤욕을 치르고 있을까. 가
슴이 터질 것만 같았다 그는 내력이 산산조각나는 충격보다
더 큰 심적 충격으로 부들부들 떨었다.
“그렇게 부들거릴 필요 없어.”
진몽향, 아니 지금 누군지도 모를 여자가 돼버린 그녀는 야
비한 미소를 지으며 말을 이었다. 
“내 진짜 이름을 알려줄까? 내 이름은 미랑이다. 혈곡에 있
을 때는 소혼독을 잘 쓴다 하여 소혼미랑(消魂媚娘)이라 불
려졌지. 순진한 녀석, 오늘 같은 날이 있을까 싶어 네놈과 이
제껏 함께했을 뿐이란 걸 모르는 거냐? 호호호, 이제 오비원
이 남긴 보물 천보갑은 나 미랑의 수중에 들어오게 되는구나.
후후. 그래. 10년의 시간 동안 네놈에게 봉사한 것으로 금환
신공을 얻는다면 그다지 밑지는 장사는 아니지.”
맹공효는 이 현실을 벗어나 보려는 것인지 아니면 내공이
파편처럼 튕겨 나가는 것을 막으려는 것인지 이를 악물었다. 
하지만 무엇보다도 지금 이 상황에서 가장 중요한 건 천보갑
을 지키는 일이라 할 수 있었다. 몸을 움직여야 한다고 생각
했지만 소혼독의 영향 탓으로 목부터 발가락 하나까지 가느
다란 줄로 수겹씩 묶여진 듯 몸이 말을 듣지 않았다.
‘안 돼, 이대로 멈출 순 없어! 벗어나야만 해!’
일단 벗어나야만 천보갑도 지키고 어딘가에 숨겨진 아내도
 - 그는 아직까지 이렇게 생각했다 - 찾아낼 수 있을 것이었
다. 하지만 몸은 움직여지지 않고 설상가상 미랑은 잔악한 
미소와 함께 서서히 다가오고 있었다.
이곳은 약암봉 정상이다. 그건 그가 특별히 물러설 곳이 없
음을 뜻하기도 했다.
구부정하게 몸을 구부리고 고통스러워하던 맹공효의 눈에
절벽이 보였다. 평소엔 절대 가서는 안 되는 죽음의 길이지
만 지금은 그곳밖에 희망이 보이지 않았다. 
혼신의 힘을 다했다라고 해야 할 것이다.
그는 아랫입술이 너덜거릴 정도로 깨문 후 그 고통의 힘을
이용해 절벽으로 몸을 날렸다. 그녀에게 잡히면 모든 것이
끝나는 것이다. 요행히 절벽 아래로 떨어져 나뭇가지에라도
걸리길 희망하는 수밖에 없었다. 추악한 혈곡의 무리에게 결
코 천보갑을 넘길 순 없는 것이다. 하지만 그의 생각은 우주
를 휘젓고 있었지만 그의 몸은 생각만큼 그다지 빠르지 않았
다.
“훗, 어딜!”
어느새 낌새를 눈치 챈 미랑이 신법을 전개해 순식간에 달
려들었다. 천선부에 있는 동안, 그리고 천선부를 나와 20여
일이 지난 지금까지 길을 걸을 때면 구슬땀을 흘렸던 그녀였
다. 간혹 돌부리나 나무뿌리가 옆으로 늘어선 곳에 걸려 위
태롭게 넘어진 적도 있던 바로 그녀였다. 그러나 지금 그녀
의 모습에선 과거의 모습은 어느 하나 찾아볼 수가 없었다.
경신술을 배우라고 채근하던 맹공효의 지난날의 말들이 무색
하리만치 그녀의 신법은 신속하기만 했다.
막 맹공효 몸의 절반이 허공에 놓여지고 무게 중심이 절벽
아래로 이동할 즈음 그녀는 급격히 달려듦과 동시에 손바닥
으로 기를 운용해‘섭(攝)’자 결로 맹공효의 몸을 끌어당겼
다. 평상시 정상적인 입장에서 맹공효와 그녀가 겨룬다면 비
교하기 힘들겠지만 소혼독에 중독된 맹공효는 사실 보통 사
람보다 연약하다 할 수 있었다. 
“헉……!”
맹공효는 자신의 몸이 다시 당겨지는 것을 느끼고 헛바람을
들이켰다. 이대로 잡히면 끝장이다. 그는 아직 땅에 닿아 있
던 발을 거세게 밀어 그 힘에 대항하며 절벽으로 몸을 날리
려 했다.
고수에게는 잠시의 순간이라도 그건 매우 귀중하게 사용되
는 시간이 되기도 하는 법이다. 그런 까닭에 미랑도 잠시 멈
칫거리는 순간을 놓치지 않았다.
“어딜!”
그녀는 어느새 손을 쭉 뻗어 맹공효의 등짝을 할퀴듯이 그
어갔다. 멀리서 누군가가 이 광경을 바라본다면 어떠할까.
아마 이렇게 말할지도 모른다.

 -절벽에서 떨어지려는 사람을 구하기 위해 자신의 안위도
돌보지 않고 뛰어들다니… 아, 세상은 아직까지 아름다움으
로 가득하구나.

어쩌면 그 말과 함께 고개까지 끄덕이지 않을까? 하지만 그
것은 어디까지나 영문을 모르고 멀리서 봤을 때의 상황이다.
현실은 그보다 수천 배 잔악하고 수만 배 비정했다.
스슥.
스치듯이 맹공효의 머리가 간신히 그녀의 손을 비껴 나갔다. 
하지만 그가 손길을 다 벗어난 것은 아니었다. 머리를 지난
손은 어깻죽지를 잡았고 거기서부터 훑듯이 잡아끈 것이다.
“으아악∼!”
맹공효의 입에서 처절한 비명이 터졌다. 어찌나 강력히 붙
들고 훑어 나갔는지 어깨가 탈골되어 버린 것이다. 하지만
더욱 괴로운 것은 등에 멘 봇짐, 그러니까 천보갑이 담겨 있
는 그 봇짐이 그녀의 손에 쥐어뜯겨 나간 것이었다. 절벽으
로 몸을 날린 것은 어떻게든 천보갑을 지키기 위함이었다.
이대로 절벽 아래로 떨어지는 것은 무의미했다. 하지만 이미
그의 몸은 절벽 아래로 기울어져 떨어지고 있었다. 
거의 누운 듯이 떨어지는 그 순간에 맹공효와 미랑의 눈이
허공 중에 얽혔다. 아주 짧은 순간이었지만 두 사람의 눈은
아주 끈끈하고 질긴 투명 줄로 묶어놓은 듯 잠시 시간과 공
간을 초월하여 멈춰 섰다.
슬픔에 잠긴 맹공효의 눈은 지금 눈앞에 보이는 여자가 사
실은 자신의 아내 진몽향이란 것을 알아차렸다. 인피면구 따
위를 쓰고 가짜가 나타난 것이 아니었음을 알 수 있었다. 어
느 곳에 결박되어 고통스러워하고 있는 것이 아니라 천보갑
을 쥐고 만족해하는 여인이 바로 사랑하는 아내였다. 
맹공효는 눈으로 수만 마디 말들을 토해내고 질끈 눈을 감
았다. 그러자 이제껏 질기게 연결되어진 듯이 보였던 투명
줄이‘툭’소리와 함께 끊어졌고 맹공효의 몸은 천 길 낭떠러
지로 떨어졌다. 
미랑은 두 손으로 천보갑이 든 봇짐을 가슴에 끌어안은 채
잠시 맹공효가 사라져 간 곳을 한참 동안이나 바라보았다.
그가 마지막 남긴 눈빛은 너무도 강렬해 그녀의 안광을 뚫고
머리를 강타했으며 그것도 부족해 그녀의 온 신경을 낱낱이
자극해 버렸다.
한줄기 미풍이 불어와 그녀의 옷자락을 너풀거리게 했다. 
그 바람에 미세한 먼지라도 들어 있음이던가. 깜박거리는 그
녀의 눈에서 이슬이 맺히더니 볼을 타고 땅으로 떨어졌다.
이제껏 맹공효와 함께 지내며 흘렸던 눈물 중에서 가장 진실
된 눈물이었지만 이 순간 맹공효는 그녀 가까이 없었다. 



5장 소중한 것은 잃은 후에 그 가치를 알게 된다

악어였어. 그래, 악어. 환상법사가 분명 악어라고 했었다.
그 녀석은 먹이를 잡아먹은 후 눈물을 흘린다고 했었지.
살점이 떨어지고 신경과 핏줄이 뜯기는 고통에 대한 연민?
그래, 법사가 이해할 수 없다는 표정을 짓는 내게 말했던 
것이 생각나는구나.
“악어는 결코 슬퍼서 우는 것이 아니다. 단지 먹이를 더욱 
잘 삼키기 위해 눈물을 흘리는 것이다. 눈물을 흘리면 그 
눈물이 입 안으로 흐르게 되고 그것은 먹이를 삼키기에 적
합하게 만드는 것이다. 연약한 바보들은 악어의 마지막 양
심이라고 말하지만, 실은 악어의 또 다른 잔인참에 불과하
다. 미랑, 기억해라. 너는 악어의 눈물을 흘릴지언정 악어
의 눈물을 보며 죽어가는 존재는 되지 말아야 할 것이다.”
하지만 왜 이렇게 자꾸만 눈물이 나는 거지.

                                             - 소혼미랑.

산을 오를 땐 둘이었으나 산을 내려갈 땐 혼자였다. 아니,
미랑은 혼자라고 느끼진 않았다. 
‘단지 동행이 바뀌었을 뿐이야.’
그렇다. 그녀는 동행이 맹공효에서 천보갑으로 바뀌었다고만 
생각했다. 이번에 바뀐 동행은 참으로 진귀하고 값진 것이었
다. 맹공효를 천 명 만 명 데리고 온다해도 천보갑과 바꿀 
순 없는 것이었다. 그녀의 발걸음은 경쾌하게 산을 내려왔지
만 그 경쾌함에는 또 다른 무엇인가가 기이하게 섞여 있었다.
그것은 바로‘애써’였다. 그녀는 경쾌하긴 하되‘애써’경
쾌하려는 노력을 기울이고 있었던 것이다. 
‘맹공효 따윈 필요없어.’
혹은,
‘나는 끝내 임무를 완수하고야 말았다.’
라는 속삭임으로 마음을 다잡아보려고 했지만 그럴수록 더
욱 그녀는 허전함을 느껐다. 한 발 한 발 걸음을 옮겨 산을
내려오는 길에 그녀의 발걸음은 끝내 경쾌함을 잃고 산중턱
쯤에 멈춰 섰다.
그녀의 수중엔 천하제일의 유품이랄 수 있는 천보갑이, 아
니, 정확하게 말하자면 그 안에 들어 있는 절대신공이랄 수
있는 금환신공이 있었다. 천선부에서 나오기 전부터 그렇게
가슴을 울렁이게 했던 천보갑이었지만 괴이하게도 희열이 차
오르지 않았다.
혈곡의 비밀 연락처인 화원 석춘원에 들렀을 때만 해도 솔
직히 얼마나 마음이 설레였던가. 혈곡의 비밀 요원으로서의
사명을 이제야 제대로 하는가라는 생각에 잠을 이루지 못했
던 그녀었다. 물론 함께했던 맹공효는 그녀가 뒤척이는 것이
여행에 대한 기대 때문이라고 생각했지만 실은 이런 속뜻이
있었던 것이다.
마음이 탁 트이는 듯한 전율이 일어야 정상이겠건만 오히려
마음은 무겁기만 하고 침잠되어만 갔다. 그녀는 수목들이 우
거진 안쪽으로 들어가 나무 밑둥만 남은 곳을 의자 삼아 걸
터앉았다. 

어떤 경우의 인생은 자신은 원한 적이 없어도 어쩔 수 없이
괴이한 방향으로 흘러가곤 한다. 혹은 아예 선택의 여지조차
없는 경우도 허다하다. 아니 출생에 대한 부분은 전부라고
해야 할지도 모른다. 어느 이름 모를 사막에 버려지듯 태어
난 경우라면, 식인 습관이 있는 원주민의 자녀로 태어났다면
…….
그와 같이 진몽향, 아니 이제 더 이상 진몽향이 될 수 없는
미랑이 - 그녀의 원래 이름은 백혜였으나 오래전부터 그녀는
백혜라는 이름을 잊을 것을 강요당했다 - 혈곡의 비밀 요원이
된 것은 스스로의 의지와는 전혀 상관없는 일이었다. 
그녀가 열 번째 생일을 맞이하게 되던 날 붐비는 시장을 거
닐게 된 것이 문제의 시작이었다. 엄마의 손을 잡고 가던 중
예쁜 인형을 발견하고 구경하겠다 했던 그것이 마지막이 되
었다. 예쁜 인형을 보고 있었던 것까진 확실한데 어느 순간
엔가 잠이 들었는지 눈을 떠보니 그곳은 낯선 곳이었다. 처
음엔 친척 집이나 알고 지내는 이웃집인가도 생각해 보았지
만 오래지 않아 전혀 그렇지 않다는 것을 알게 되었다.
그렇게 혈곡에서의 그녀의 삶은 시작되었다. 어린 마음에
얼마나 울고 또 울었는지 모른다. 하지만 그때마다 울음의
양만큼 돌아오는 것은 심한 매질과 배고픔이었다. 함께 잡혀
온 또래의 아이들이 얼마는 적응하고 또 얼마는 사라졌다.
보이지 않게 된 아이들이 단순히 보이지 않았다. 또는 집으
로 보내졌다가 아니라는 것을 깨닫는 것은 그리 어려운 문제
가 아니었다. 생존을 위해선 환경에 적응해야만 한다는 것을
6개월이 지나면서 확실히 안 후 모든 것을 다 받아들였다. 정
신 교육부터 갖가지 무공, 첩보에 필요한 것들이었다.
17살 때까지 그녀는 어떤 이름도 없이 단순히 49호로 불려
졌다. 거의 대부분이 그처럼 이름없이 번호로 불려졌다. 하
지만 어느 누구도 쉽게 번호 대신 이름으로 불려지길 원하진
않았다. 새로운 이름이 붙는 것은 곧 첫 번째 살인을 행한 후
에 정해지기 때문이다. 그녀가 49호라는 이름 대신 미랑이라
는 이름을 달게 된 것은 하북성에서 혈곡의 자금줄이 되어주
었던 60대 후반의 조황을 죽인 후였다. 
조황은 말년에 혈곡에 대한 염증을 측근들에게 간간이 토로
하였는데 그 말이 새어 나가 척살 대상에 오르게 되었던 터
였다.
살인을 할 만한 요건과 환경은 충분히 갖춰졌다. 이미 죽인
후 어떤 식으로 그 죽음을 몰고 갈 것인지 수습책도 완벽했
다. 그녀로서는 당일 적절히 인연을 맺어 조황에게 접근, 죽
이는 일이 주어졌다.
첫 번째 살인!
조황이 찻잔을 입가에 대고 마시려 할때 49호는 예리한단
도로 그의 심장을 찔렀다. 쑤욱∼ 하는 소리와 함께 칼이 살
을 비집고 들어가며 손에 묵직하게 저며드는 그 감촉과 처참
하게 일그러진 얼굴, 흐릿해져 가는 눈동자…그녀로서는 훗
날에도 결코 잊을 수 없었다. 그로서 그녀는 49호가 아닌 미
랑으로 다시 태어났다.
첫 번째 살인 후 그녀는 삼 일간을 시름시름 앓아야만 했다.
엄청난 정신 소모가 되며 몸의 면역 기능이 떨어진 탓이었다.
무엇이든지 처음이 힘든 법, 그녀는 그 후 살인에 익숙해졌
고 첩보를 위한 변장, 역용, 음성 변조와 여러 가지 상황에
대한 임기응변을 익혔다. 그리고 그녀는 천선부 내부로 침투
하라는 명령을 받았다. 새롭게 진몽향이라는 이름이 주어졌
고 조작된 집안이 형성되었으며 적당한 상대가 물색되었다.
당시 그 대상이 바로 떠오르는 기대주 맹공효였다. 여러 차
례의 우연을 가장한 만남이 이루어졌고 그녀는 맹공효와 혼
인하게 되어 천선부에 머무를 수 있게 되었다. 그리고 그녀
는 급기야 천보갑이라는 희대의 보물을 탈취하는 데 성공했
다.

“나는 해내고야 말았다.”
나무 밑동에 앉은 채 내뱉은 그녀의 음성은 그 단어에서 느
껴져야 할 환희나 강한 성취감 따위는 어디에도 찾아볼 수
없었다. 음성이 하나의 형상이라면 바람구멍이 수없이 송송
뚫려 있고 그 사이로 비 오기 전 바람이 불어오는 것같이 허
전하기만 했다.
짹짹거리는 새소리에 고개를 들어보았다. 기다란 나뭇잎들
이 지붕처럼 둘러쳐졌고 그 사이사이로 햇살이 조각난채 새
어 나오고 있었다. 살랑살랑 미풍이 불어오자 햇살은 보다
잘게 부서져 보석의 파편처럼 눈을 부시게 했다. 이 광경은
그녀에게 잊고 있었던 아주 먼 기억을 떠올리게 해주었다.
‘언제였더라… 그래, 맞아.’
어릴 적이었던 것 같았다. 정확히는 열 살 이전.
혈곡이라는 것이 무엇인지도 모르며 행복했던 시간들 중 하
나였다. 아버지, 어머니와 함께 집 뒤쪽에 자리한 작은 산에
올라 숲을 지나며 하늘을 바라보았을 때도 꼭 오늘과 같이
햇살은 나뭇잎 사이로 부서져 내렸었다. 까르르 웃으며 뛰어
다니는 자신의 모습이 떠올랐고 아버지의 품에 힘차게 안기
던 모습도 떠올랐다. 고개를 들어 아버지의 얼굴을 보았다. 
기억을 떠올리는 그녀의 얼굴이 두려움인지 참혹스러움인지
일그러졌다.
얼굴이 없었다!
가슴과 목 언저리를 지나 살펴본 얼굴엔 당연히 있어야 할
입과 코와 눈이 없었다. 그저 밋밋하고 매끄럽게 하나의 면
으로 이루어져 있었다. 놀란 눈으로 어머니를 바라보지만 그
곳도 마찬가지였다. 살색의 정밀한 보자기를 뒤집어씌워 놓
은 듯 어떤 형상의 얼굴도 볼 수가 없었다.
사실 그녀는 이미 오래전에 부모님의 얼굴을 잊어버렸다.
시간이 날 때마다 나뭇가지나 혹은 손가락으로 얼굴을 그려
가며 잊지 않으려고 했지만 어느 한순간 날아가 버린 것이다.
눈물이 이렁거리다 방울로 떨어졌다. 지금 이 순간 그녀는
어릴 적 백혜라는 소녀로 돌아가 있었다. 아까 맹공효를 죽
이려 하고 천보갑을 뺏으려 하던 그 잔혹스런 모습이나 교활
한 미소 따윈 어디에도 찾아볼 수 없었다. 완전히 다른 두 여
인과도 같았다. 그녀의 마음은 네 가닥에서 다시 여덟 가닥
으로 분해되고 거기에서 멈추지 않고 수없이 쪼개져 갔다.
나는 어디에 있는 것일까?
난 무엇을 위해 이 자리에 있는 것일까?
도대체 내가 무엇을 한 거지?
머리가 빙글빙글 돌며 지난 시간들이 무질서하게 불쑥불쑥
튀어나왔다가 급격히 사라지고 또 나타나곤 했다. 
이 모든 것의 시작은 마지막 눈빛에서 비롯되었다. 
낼랑에서 떨어져 내리며 보내온 맹공효의 눈빛.
그 눈빛은 살기와 분노가 들어 있어야 마땅했지만 그 순간
에도 아쉬움과 연민. 그리고 사랑이 담겨 있었다. 왜 그래야
만 했느냐는 연민과 그래도 아직 당신을 사랑한다는 외침이
들어 있었다. 깨달음이란 어느 한순간에 폭발적으로 다가온
다. 그 흐릿해져 가던 눈빛은 미랑의 마음을 뒤흔들어 놓은
것이다. 그래서 잊어버렸기에 다시는 떠올리지 않겠다고 다
짐했던 부모님의 얼굴도 다시 찾으려 기억 속을 헤맸던 것이
다.
지난 시간 남편과 - 지금 이 순간 그녀는 맹공효를 진정 남
편으로 인정하고 있었다 - 지낸 순간이 꿈결같이 아름답게 여
겨졌고 그것과는 대조적으로 혈곡은 토할 것 같은 역겨운 냄
새를 풍겼다. 
얼마나 지났을까. 햇살의 강렬함이 조금 누그러져 있었다.
그녀는 자신의 두 손이 꼭 붙들고 있는 천보갑을 들어 보이
고 새로운 다짐을 했다.
‘그래, 내게 천보갑이 있지 않은가. 바로 금환신공이 들어
있는 천보갑이 내게 있는 것이다. 혈곡으로 돌아가지 않겠어.
내 지난날을 송두리째 앗아간, 내 기억마저 지워 버린 너희
에게 금환신공을 줄 순 없단 말이다! 그리고…….’
그리고 사랑했던, 아니 이제 비로소 온전히 사랑하게 된 남
편을 죽이고 얻은 이 천보갑을 온전히 마음에 담고 싶었다. 
또한 혈곡에 돌아가 영혼을 유린당하고 싶지 않았다. 
‘좋아, 금환신공에 도전해 보겠다. 천하제일에 도전해 보겠
단 말이다!’



6장 특별한 사업가 철온

세상에는 돈이 허공 위를 훨훨 날아다녀.
그것들은 이렇게 외쳐 대지.
‘어서 날 잡아주세요∼’라고.
누구든지 제대로 마음만 먹으면 수많은 돈을
긁어모을 수 있단 말씀이야.
그리고 머리를 써, 머리를.
머리로 자꾸 돌만 부수지 말고 말야.

                                       - 혼망선생 철온.

세상에는 셀 수 없이 많은 직업이 존재한다. 흔히 볼 수 있
는 직종도 있고 또 듣도 보도 못한 직종도 있다. 어떤 직종은
반짝 유행을 타다가 사그라드는 것이 있는가 하면 또 어떤
직종은 과거에도 존재했고 지금도 존재하며 또 앞으로도 존
재할 직종도 있었다.
또 사람들도 매우 다잉해 그저 한두 달 다녀보고 일을 그만
두는 사람이 있는가 하면 혹은 가업을 전수받아 죽는 날까지
한 가지 일에 몰두하는 사람도 있다.
세상에는 힘이 좋은 사람, 음식을 잘 만드는 사람, 학식이
높은 사람, 유통 구조를 꿰뚫어 그걸 통해 돈을 버는 사람,
흙이 좋아 농사를 짓고 사는 것에 기쁨을 느끼는 사람, 삥을
뜯으며 살아가는 뒷골목의 양아치들 - 직업이라고 하긴 이상
하지만 무엇보다 그들 스스로가 그렇게 느끼고 있을 것이기
에 - 이 있다.
어쨌든 이렇게 많은 사람들은 자기 일을 통해 땀을 흘리고
그 속에서 보람을 찾으며 살아가고 있는 것이다. 
하지만 이처럼 세상에 수많은 이들이 각기 직업을 가지고
있지만 중원천지에 혼망선생 철온만큼 특이하고 괴상한 사업
을 벌이고 있는 이는 단연코 없었다.
그는 한마디로‘비범(非凡)’했다.
그가 이끄는 조직은 혼금부(混金府)라는 이름으로 불려졌는
데 그곳에서 진행되는 사업들은 너무도 기상천외한 것들이라
어느 누구라도 듣고 감탄을 자아내지 않는 이가 없었다. 그
가 하는 일들 중 대표적인 세 가지를 살펴보면 대충 이해가
될 것이다(일단 사업의 순서는 무의미하다).

1. 고공 낙하 체험(高空落下體驗).
이것은 전망이 훌륭하고 경치가 수려한 절벽 위에서 이루어
지는 사업이다. 철저한 안전장치를 갖춘 상태에서 몸에 단단
한 줄을 여러 겹으로. 또한 기술적으로 묶어 벼랑 끝에서 뛰
어내리도록 하는 것이 주 요체다.
절벽 아래로는 반드시 시내가 흐르는 곳을 택했는데, 그건
혹시나 있을 안전사고 발생 시 피해를 줄이기 위함이었다.
하지만 철저하기로 소문난 관리 덕분에 아직까지 단 한 차례
의 안전사고도 없었다. 아니 사고라면 딱 두 번 있기도 했다.
한 번은 중년 남자였는데 그는 자살을 목적으로 비수를 숨
기고 있다가 떨어지면서 줄을 끊었다. 하지만 천만다행히도
허벅지 쪽에 보조 끈이 잘리지 않아 허리만 살짝 삐긋했을
뿐 목숨에는 아무 지장이 없었다. 
또 한 번은 30대 중반의 아주머니였는데, 그녀는 혼금부에
서 내건‘안전사고 발생 시 최고 천 배로 배상합니다’라는 말
에 혹해 고의로 안전사고를 유발시켰는데, 그 후에 결국 내
막이 밝혀져 도리어 그녀가 혼금부에 벌금을 내야 했었다.
이 두 사건을 제외하곤 고공 낙하 체험에서 아직까지 사고
는 단 한 차례도 없었다. 이런 안전에 대한 신뢰가 더욱 많
은 사람들의 발걸음을 재촉하게 한 것은 어쩌면 당연했다. 
이용 고객의 분포를 살펴보자면 4할 정도는 강호무림인들이
차지했고 3할 정도는 젊고 혈기왕성한 10대 후반에서 20대
중반이 차지했으며, 2할 정도는 이제 갓 혼인한 이들이 여행
중 기억에 남을 만한 추억거리를 만들고자 참여했다. 그 외
에 1할은 다양한 부류의 사람들이 찾아왔다.
다양한 부류 중에는 만통이라는 이름의 노인이 있었는데 그
는 혼금부에서 내건‘노약자와 임산부는 절대 불가’방침에
정면으로 도전해 서른 번에 걸쳐 요구한 끝에 고공 낙하 체
험을 하기도 했다. 만통 노인은 그 후 5개월이 지나 세상을
떴다. 하지만 그의 임종을 지켜본 사람들은 모두들 그가 만
족스러운 마지막을 맞았다고 하나같이 말했음을 볼 때 만통
노인에겐 고공 낙하 체험을 허락한 것은 결과적으로 매우 잘
한 일이 되었다. 
한마디로 이 사업은 대단히 성공적이었다. 비록 고가의 장
비를 제조하고 숙련된 직원을 양성하는 데 상당한 지출이 필
요했지만 벌어들이는 돈에 비하자면 그건 조족지혈에 불과했
다. 
안전에 관해서 찔러도 피 한방울 나오지 않을 것 같은 철저
함을 다룬 까닭메 도리어 절대 입회가 불가능한 사람들, 즉
심장이 약한 사람이나 17세가 넘지 않은 경우, 그리고 임산
부들도 한 번 절벽 뛰어내리기를 하고 싶어 안달했다. 그들
은 만통 노인 같은 경우의 예를 들며 사람 차별하지 말라고
규탄대회를 열 지경이었다. 하지만 철온이 이끄는 혼금부는
 - 만통 노인이 아무리 만족스런 죽음을 맞이했다고 해도 - 
그 후로는 절대 규범을 깨지 않았다. 그것은 옳은 판단이었다.
이런 까닭에 전 중원에서는 이 신종 사업을 하고 싶다는 사
업자들이 나타나 지점을 내주길 바랬고 큰 지역에서는 자연
을 훼손하지 않는 범위 내에서 큰 관광 효과를 낸다고 보고
고공 낙하 체험 신공을 유치하고자 노력했다

2. 습격 사건 체험(襲擊事件體驗).
이 사업은 고공 낙하 체험 신공에 비해 다른 관점에서 좀 더
모험적이라 할 수 있었다. 고공 낙하 체험이 몸의 짜릿함을
안겨주는 것이라고 한다면 습격 사건 체험은 심리적인 요소
가 강해 마음으로 짜릿함을 느끼는 것이라 할 수 있었다.
이 일은 쉽게 풀어 말하면‘안전하게 목적지까지 호송해 주
기’였다. 표국에서 하는 일과 성격이 흡사한 듯하지만 안으
로 들어가면 확연히 달랐다. 
표국은 진짜로 그런 일을 하는 것이었고 혼금부의 일은 모
두 가짜라는 점이었다. 표국은 사람을 호위해 갈 때 산적이
나 혹은 원수된 자가 공격해 오면 지키고 보호하여 목적지까
지 인도한다. 그 와중엔 사상자도 나올 수 있는 일이었고 혹
은 온전히 호위를 하지 못하는 일도 발생한다. 
하지만 이 습격 사건 체험은 말 그대로 그저 체험인 것이다.
습격하는 사람이나 호위하는 사람이나 모두 혼금부의 직원들
일 뿐이다. 그렇기에 누가 다치거나 살해당할 염려는 애초에
있을 수도 없는 일이었다.
칼이 왼쪽에서 다시 허벅지를 찔러가는 것 등이 모두 계획
되어져 있어서 손발을 맞춰 연습한대로만하면 되는 것이다. 
또 어떤 대사를 내뱉어야 하는지도 연극처럼 짜여져 있기에
어떤 면에서는 현실보다 더욱 실감나기 이를 데 없기까지 했
다. 마차 안에서 호송당하는 이들은 이런 상황을 즐기면서
강호의 험악함을 간접적으로 체험할 수 있게 되는 것이다.

3. 대망 인명 구조(大網人命救助).
대망이라 함은 큰 그물을 말한다. 그물은 상식적으로 고기
를 잡는 데 사용되지만 그것은 어디까지나 상식적인 선에서
일 뿐 혼금부에서는 전혀 다른 의미로 사용되었다. 다름 아
닌 고기를 잡는 것이 아니라 사람을 잡는다는 점이다. 잡는
다는 것도 물론 사람을 먹어치운다는 이야기가 아닌 구한다
는 의미로.
이 대망 인명 구조라는 사업을 철온이 처음 계칙하게 된 동
기는 15년 전 어느 날 절벽 아래를 지나다 착안한 것이었다. 
그는 절벽 밑에서 거의 만신창이의 몸으로 죽어가는 한 젊
은이를 발견하게 되었다. 철온은 단번에 사태를 파악했다.
젊은이가 쓰러진 위치나 몸의 상태로 보아 절벽에서 그만 발
을 헛디뎠거나 자살을 걸심하고 뛰어내린 것이 분명했다. 그
는 급히 달려가 응급 치료를 하려고 했으나 이미 상태는 돌
이킬 수 없을 지경에 이르러 있었다.
“도대체 어쩌다 이런 일을 당했더란 말이오?”
철온의 질문에 젊은이는 꺼져 가는 의식 속에서 마지막 말
을 내뱉고 세상과 작별을 고했다. 그 젊은이의 말은 너무도
황당해 어지간히 황당한 일에는 적응되었다고 자부했던 철온
조차도 기가 막힐 지경이었다.
그의 말인즉 이러했다.
“기연을 얻어보려 위에서 뛰어내렸다오.”
그걸 끝으로 젊은이는 고개를 떨구며 죽었다. 젊은이의 목
을 받치고 있던 철온은 그만 너무도 어이가 없어 손을 놓쳤
고 젊은이의 목은 바닥에 쿵 하고 소리를 내며 떨어졌다.
그는 한동안 서서 고개를 뒤로 젖혀 절벽 위를 바라보았다.
운무가 아스라이 서려 있어 그 위로는 너무나 신비한 무엇인
가가 있을 것만 같았다. 반대로 위쪽에서 아래를 바라본다면
운무 아래쪽에는 기가 막힌 무엇인가가 있을지 모른다고 생
각할지도 모른다라는 생각도 들었다. 
그렇게 석상처럼 위를 바라보던 철온은 뒷목이 뻐근해질 정
도가 되었을 때 고개를 똑바로 한 후 마음의 결정을 내렸다. 
바로 이것이 오늘날 대망 인명 구조가 생겨나게 된 시작이었
다.
“세상엔 참으로 별의별 놈들이 다 존재하는구나. 어쩌면 이
렇게 어리석을 수가 있단 말인가. 내 너희들이 그리도 허황
된 꿈을 쫓는다면 너희의 보잘것없는 목숨을 구하고 대신 큰
재물을 얻도록 하겠다.”
이렇게 해서 대망 인명 구조가 탄생했는데, 사업의 구체적
인 내용은 다섯 가지 정도로 분류해 볼 수 있었다.

첫째는 장소 물색.
무엇보다도 사업의 성패는 장소에 달려 있다고 봐야했다.
어디서나 볼 수 있는 평범한 곳에 그물 안전망을 설치했다가
는 평생토록 사람 구경하긴 힘들 것이 불을 보듯 뻔한 일이
었다.
간혹 정신 나간 노루나 사슴을 잡을 수 있을는지는 모른다.
하지만 그런 건 하나마나한 짓이었다.
적합한 곳으로는 기암괴석이 솟아난 절경을 이룬 곳이나 주
번 경관이 수려하여 신선이 드나들 것 같은 신비한 분위기가
풍기는 곳이어야 했다.
또 다른 조건으로는 절벽 밑으로 시내가 없고 그저 맨땅으
로 이루어 져야 한다는 점이다. 그 이유는 살아난 사람이 나
중에 말하길‘안전망이 없었어도 난 살아날 수 있었다. 그러
니 절대 돈을 지불할 수 없단 말이다’라고 할 가능성이 높았
기 때문이다. 그런 추잡스런 공방을 피하려면 애초부터 지리
선택을 잘해야하는 것이다. 위의 조건에 덧붙여 과거에 강
호무인들의 피 튀기는 혈전이 있던 곳이라면 더욱 좋은 장소
가 되는 것이라 할 수 있었다.

둘째는 인내심.
사실 어지간히 정상인 사람이라면 그곳이 아무리 신선이 드
나드는 선경이라 할지라도 절벽에서 뛰어내릴 리 만무하기에
대망 인명 구조에 뛰어들 고객은 그리 많다고 볼 수 없었다. 
1년을 기준으로 했을 때 대략 5명에서 7명 정도 손님을 맞
게 되는데 갑작스럽게 몰릴 수도 있고 또 한가할 때는 수개
월간을 먼 하늘만 쳐다봐야 했기에 무엇보다 인내심이 필요
했다. 하지만 한 번 걸리면 그건 바로 대박이었다. 그 대박을
위한 긴 인내력, 이것이 사업의 관건이었다.

셋째는 고객 관리.
이 단계는 실제 고객과 마주하는 단계인지라 심리적인 측면
을 제대로 이용하는 것이 중요했다. 거의 대부분의 사람은
높은 절벽에서 뛰어내리는 순간 후회가 밀려들기 시작한다.
‘내가 미쳤지, 내가 미쳤어. 이 무슨 짓거리란 말이냐. 이렇
게 멍청하게 죽는구나.’
이런 후회에는 기연이고 뭣이고가 없는 것이다. 그들에게는
안전망에 걸려 살아난 것은 기적이 일어난 것이라 할 수 있
었다. 마치 죽을 병에 걸렸다가 살아난 사람처럼 환호하며 즐
거워하는 것이다. 이때 관리자는 신속히 달려가 고객을 맞이
해야 한다. 단순히 운이 좋아서 살아난 것이 아니라 대망 인
멍 구조에 의해 구조된 것이라는 것을 자세하고도 집요하게
설명해야 하는 것이다
“안녕하십니까? 뛰어내리느라 수고가 많으셨습니다. 먼저
살아나신 것은 진심으로 축하드리고… 그러니까 저로 말씀드
릴 것 같으면 대망 인명 구조 요원으로서…….”
이런 말을 시작으로 세상에 기연이라던지 그런 것은 모두
지어낸 것뿐이며 인생을 살아감에 있어서는‘노력이 최고다’
와‘새로운 삶이 주어졌다’를 강조하며 다시 태어난 기분으
로 인생을 살아보라고 조언하는 것이다. 그러면 대부분은 감
사의 눈물을 주르르 흘리며 맑고 고운 눈동자로 바라보게 마
련이다. 그때가 바로 적절한 때라고 할 수 있었다.
“저희는 이런 곳을 관리하며 많은 사람을 구하고자 합니다.
1년에 드는 유지비가…….”
이 정도 되면 어느 누구도 거절하지 못하고 결국 주머니를
열지 않을 수 없게 된다. 물론 그 자리에서 비용 지불에 대한
문서를 작성하고 확인장을 받고 거금은 그와 함께 본가로 가
서 받게 되는 것이다.

넷째는 사후 관리.
안전망에 걸린 사람에게 그 사례비를 받는 것으로 모든 것
이 끝난 것은 절대 아니다. 항상 무슨 일이든 그 뒷마무리가
중요한 법이 아니던가. 어렵게 안전망을 설치해 두었는데 섣
불리 이곳에 그물이 설치된 것이 알려진다면 장사는 망하는
것이다. 그렇기에 절대 이곳에 대해 누설하지 않도록 못 박
아둘 필요가 있었다. 그것은 협박이지만 협박처럼 느끼지 못
하도록 이루어졌다.
“저희는 오직 철저히 비밀을 지킵니다. 공자께서 기연을 얻
고자 뛰어내린 것이 세상에 알려진다면……. 오호, 저로서도
상상하기 힘들군요.”
이때의 표정은 거의 절망에 사로잡힌 완벽한 표정 연기가
뒤따라야 한다.
“… 그래서 비밀이라는 것은 너무 중요한 것이랍니다. 하지
만 저희를 믿으십시오. 공자께서도 절대 다른 사람에게 말씀
하지 않으신다면 세상에 알려질 일은 없을 것입니다. 하하하,
제가 실언을 했군요. 세상에 어떤 바보가 그런 말을 자기 입
으로 꺼내겠습니까. 안 그렇습니까?”
그럼 상대방은 계면쩍은 미소를 지으며 고개를 끄덕일 수밖
에 없다.
“그, 그렇죠.”
“아무 염려 하지 마십시오. 제가 말씀드렸죠. 저희는 오직?”
그러면 상대가 말한다.
“비밀을 지키죠.”
“하하, 그렇습니다.”
이렇게 함으로써 비밀을 유지해 나가게 되고 계속 사람들로
부터 돈을 받아낼 수 있게 되는 것이다. 

다섯째는 소문.
사업이란 광고 효과를 얻는 것이 무엇보다 중요한 법이다.
그렇기에 혼금부에서는 사람을 풀어 은근슬쩍 헛소문을 풀어
놓는다. 그런 말들은 돌고 돌면서 허황된 꿈을 쫓는 이에게
이르게 되면 그대로 흡수되고 그는 죽거나 대박이거나를 꿈
꾸며 산을 오르게 되는 것이다. 

약간의 문제점.
어느 사업을 하든지 완벽한 것은 없다. 세상이 완벽하지 않
거늘 어찌 세상 속에서 완벽한 것을 요구하고 만들어낼 수
있겠는가. 완벽한 미인이라는 것도 그저 표현의 한 방법일
뿐 그 미인 또한 언젠가는 늙어 주름이 접히고 점점 저승꽃
으로 범벅이 되어가지 않는가. 고작 30년도 못 되어 완벽이
철저히 사라진다면 그건 완벽한 것과 거리가 멀어도 너무 먼
것이다.
그런 관점에서 철온이 만든‘대망 인명 구조’또한 몇 가지
어설픈 경우도 있었다.
어떤 경우엔 분명 기연을 얻고자 하는 허황된 마음으로 떨
어졌는데 발을 헛디며 떨어졌다고 박박 우겨대며 이렇게 말
하는 사람들도 있다. 
“나는 원래 살아날 운명이었기에 살아난 것이지 이런 그물
때문에 살아난 것은 아니다. 전에 마을에 있는 점쟁이가 말
하길 나는 76세까지 장수한다고 말했었다. 그런 내가 죽을
성싶으냐. 사기 치지 말아라.”
또 다른 경우는.
“돈을 달라고? 차라리 내 배를 째라. 아니면 다시 날 업어다
절벽에서 떨어뜨리고 당장 이 그물을 해체해! 해체하란 말이
다!”
“아이고, 저는 돈이 없습니다. 솔직히 가난해서 무공이라도
익혀 세상에서 한몫 잡아보려고 한것인데 어찌 이런 놈에게
돈을 요구하십니까요. 한 번만 봐주십시오.”
이런 경우들은 참으로 난처하기 그지없었지만 사실 어쩔 수
없었다. 그저 아픈 가슴을 쓸어 내리며 부디 소문만 내고 다
니지 말라고 부탁할 뿐이다. 어떤 지독한 놈의 경우엔 소문
을 내지 않는 조건으로 돈을 요구하는 파렴치한 놈도 있는데
이때는 어쩔 수 없이 가볍게 손을 봐주고 - 정말 하고 싶지
않지만 - 억센 협박을 하는 수밖에 없었다.

바로 이 여섯 가지만 제대로 갖추게 되면 대망인명 구조는
대단한 수입처가 되어주는 것이었다. 
이 외에도 혼금부에는 다양한 사업이 있었고 그것들도 나름
대로 대단한 것들이라 할 만했다. 



7장 세상에 알려지다

이런 행운이 나에게 오다니…….
꿈같은 일이다.
나의 인생에도 대박은 찾아오는구나.
기다려라, 나의 닥쳐올 미래여.
너를 풍요롭게 해주마.

                             - 대망 인명 구조 요원 막포.

고문산 밑자락.
절벽이 병풍처럼 수직으로 세워진 곳, 어디가 끝자락인지
알 수 없도록 중도에 운무가 가득 펼쳐져 신비로움을 더해주
는 곳, 전설 속에 등장하는 광포존자와 그의 제자 신진자가
대결을 벌였다는 곳, 이곳은 혼금부의 부주 철온이 십 년 전
에 엄지손가락을 추켜세우며‘그래, 바로 여기가 대망 인명
구조망을 설치하기에 적합한 곳이다!’라고 말했던 장소로 대
망 인명 구조로는 세 번째로 개설된 곳이었다. 
절벽 밑에는 땅으로부터 약 2장(약 6.6미터)여 높이로부터
거대한 안전망이 펼쳐져 있었다. 아마 조금만 멀리 떨어져서
본다면 대왕거미 - 그것도 흰거미 중에서 - 가 촘촘하게 거미
줄을 쳐놓은 것으로 보이리만치 완벽한 망이었다.
그곳으로부터 약 30여 장 떨어진 곳에 혼망서생 철온은 친
구를 앞에 두고 술을 대작하고 있었다. 운무를 뚫고 산꼭대
기에 이르러 술잔을 기울이는 것이 신선의 풍도를 나타낸다
면 절벽 아래에서 하늘을 올려다보며 마시는 술은 지극히 인
간적인 소탈함을 느낄 수 있어 만족스러웠다.
철온은 화려한 금포를 두르고 있었는데 그와 마주한 사람은
외모나 의복만으로 보자면 전혀 친구라고 믿을 수 없어 보였
다. 그 친구라는 작자의 모습은 말 그대로 떨거지 차림이었
기 때문이다.
만일 철온이 이 자리에 없고 그저 떨거지만 홀로 자리하고
있다면 나름의 운치가 있겠으나 철온의 모습과 대조되는 까
닭에 전혀 어울리지 않는 모양을 띠었다.
철온이 술잔을 들어 입에 털어 넣고서 말했다.
“강호를 쩌렁쩌렁 울리던 환상살성 묘진이 이젠 환상걸물
묘진이 되다니… 참 세상은 알다가도 모를 일이라니까. 자네
는 정말 아무렇지도 않단 말인가?”
친구 묘진은 어깨를 으쓱하고 아랫입술을 살짝 내미는 것으
로 전혀 대수로울 것이 없다는 표정으로 답했다. 
“거참, 나의 상식으론 이해가 안 되는군.”
철온은 정말로 이해할 수가 없었다. 그가 알고 있는 묘진은
돈이라면 환장을 하는 사람이었고 일평생 절대 거지가 될 수
없는 사람이었고 거지가 되어서는 안 되는 사람이었다. 하지
만 지금 눈앞에는 분명 거지 모습으로 나타나 있는 것이다.
철온의 생각이 그럴 만도 했다. 묘진이 거지가 되기엔 그에
게 달라붙은 수식어가 만만치 않았기 때문이다.

흑월단주 묘진(妙眞).
환상살수(幻想殺手).
살인을 예술의 경지로 끌어올린 검귀(劍鬼).
무혈살마(無血殺魔).

청부 살수 조직상으로 서열 삼위가 흑월단이었고 그곳의 단
주가 바로 묘진이었다.
그가 이런 몰골로 거지가 된 것은 대략 지금으로부터 2년
전쯤이었다. 표영은 이미 개방 방주가 되기 전, 그러니까 청
막을 접하면서 마음으로 다짐한 바가 있었다. 방주가 되면
제일 먼저 강호상에 살인 청부 조직을 제거하겠노라고.
표영은 살수계의 살아 있는 전설로 통하는 과거 청막의 막
주었던 지문환을 데리고 살수 조직들을 차례로 찾아갔다. 결
과적으로 그 발걸음이 묘진의 운명을 거지로 거듭나게 한 계
기가 되었다. 표영도 표영이지만 청막이라는 이름과 지문환
이라는 이름이 가지는 위력은 살수 계파에서는 실로 대단한
것이었다. 크고 작은 서너 차례 정도의 불상사가 있었지만
일곱 개의 청부 조직들을 해체하는 것은 성공적이었다
표영은 살수들에게 두 가지 길을 제시했다. 하나는 개방에
들어을 수 있는 특권을 부여함이었고 - 물론 아무도 그것을
특권이라고 생각진 않았지만 - 또 하나는 어디든지 마음이 
원하는 대로 가라는 것이었다. 
그때 살수들의 반응은 반반이었다. 개방에 들어오는 것이
반씩이나 되게 된 것은 착각과 의문 때문이었다. 착각한 자
들의 생각은 왠지 개방에 들어가지 않으면 뒤로 보복당할지
도 모른다고 생각했던 것이고 의문이 든 자는 왜 청막이 개
방에 귀속되었는지, 왜 지문환이 순순히 - 비록 겉으로는 투
덜거리지만 그것이 그저 마음뿐이라는 것을 다 알정도로 그
는 티가 났다 - 개방에 들게 되었는지가 궁금했다.
묘진의 경우 개방에 든 것은 바로 후자 쪽이었다. 그로선 궁
금해 미칠 지경이었던 것이다. 
“개방의 방주가 뭐가 그리 대단하다구 자네 같은 인재가 거
지 생활이냔 말인가?”
철온으로서는 불가사의한 일이 아닐 수 없었다. 아니 철온
뿐이겠는가. 그를 알고 있는 사람이라면 누구나 그렇게 느낄
것이 분명했다. 
돈을 위해 사람을 죽여왔던 묘진이 아니던가!
돈에 환장하기로는 철온은 묘진에게 한참 떨어지는 경우라
할 수 있었다. 철온이 기발한 발상으로 혼금부의 부주로서
큰 수입을 얻고 있지만 적어도 돈 때문에 사람을 죽이진 않
았다.
철온의 말에 묘진이 눈을 연거푸 빠르게 깜박거렸다.
“말이 뭔가 부족한 듯한데…….”
철온은 묘진이 눈을 연거푸 깜박이는 것이 무슨 뜻인지 잘
알고 있었다. 그는 대단히 기분이 언짢았을 때 이런 행동을
보였다. 그는 얼른 말을 바꿨다.
“좋아. 그래, 개방의 방주님이 뭐가 그리 대단하시냔 말이네?”
빠진 존댓말이 제자리를 차고 들어와다시 귓가에 들려오자
그제야 묘진은 고개를 갸웃거리면서 생각하는 듯했다. 
“글쎄, 뭘까? 으음… 나도 잘 모르겠어.”
존댓말을 쓸 것을 요구하길래 뭔가 대단한 말이 나올 줄 알
았던 철온은 맥이 탁 풀렸다.
“거참, 싱겁긴…….”
“진짜야. 방주님께 뭐 그리 대단한 것이 있는 건 아닌데…
거참, 나도 생각해 보니 괴이하군.”
묘진의 말은 답답해 보였지만 얼핏 그 속에는 무언가 깊은
의미가 숨겨져 있는 것 같아 철온은 간당간당 그 뜻이 전해
오는 듯하다가 멀어지자 더욱 답답해졌다. 그것은 말로는 설
명하기 어려운 것들의 하나 같았다. 예를 들자면 사나이의
의리라든지 어머니의 따스한 눈빛, 아버지의 쓸쓸한 뒷모습
같은 것들을 쑥스러워서 표현해 내지 못하는 그런 감성이었
다.
묘진이 말을 이었다.
“자네도 이렇게 힘들게 돈 벌 것이 아니라 마음 편하게 나와
같이 거지 노릇을 하는 게 어때?”
철온의 눈이 부릅떠졌다.
“무슨 헛소린가?”
당장에라도 때려죽일 기세였다. 하지만 묘진은 남은 술을
입 안에 털어 넣고 다시금 너스레를 떨었다. 
“허허, 진짜야. 의외로 할 만하다구.”
“관두게.”
“진짜 화난 건 아니지? 하긴 안 해보면 모르는 법이지.”
묘진은 손으로 귀를 후벼 누런 덩어리와 부서진 가루를 확
인하고 후∼ 하고 분 후에 말을 이었다. 
“그나저나 자네 사업은 잘되나? 어째 아무도 떨어지려 하지
않는 것 같은데 말야.”
사업 이야기에 대해 묻자 철온의 얼굴이 언제 화를 냈었냐
는 듯이 화사해졌다.
“벌써 넉 달째 아무도 떨어지는 놈이 없지만 말야. 대박은
어느 한순간에 찾아오는 것이라네. 갑작스럽게 나타나는 것
이거든. 마치 지금 우리가 이렇게 절벽을 바라보고 있는 순
간에 슈우욱 하고 떨어지는 것처럼 말이… 엇!”
철온의 눈이 놀람으로 가득 찼다. 그건 묘진도 다를 바가 없
었다. 철온이 손가락으로 절벽을 가리키며 신나서 말을 하고
있는데 슈우욱이라고 말하는 것과 거의 동시에 실제로 사람
이 추락하는 것이 눈에 잡혔기 때문이다. 말을 했던 것과 거
의 시간 차가 없었던 터라 두 사람은 기가 막혀 무슨 말을 해
야 할지 잠시 멍청해져 버렸다.
하지만 언제까지 멍하니 보고만 있을 순 없는 노릇이었다.
먼저 정신을 차린 것은 철온이었다. 그는 껑충 뛰어오르며
환호성을 질렀다
“와아∼ 대박이다! 대박이라구∼!”
철온이 벌떡 몸을 일으켜 신법을 전개해 안전망 쪽으로 향
했고 그 뒤를 묘진이 조금은 느긋하게 뒤따랐다. 절벽에서
떨어진 사람은 수차례 그물에 튕겨졌다 내려섰다를 반복하다
가 결국 내려선 상태였는데 안전망 주변에서 근무하고 있던
혼금부 요원 둘이 추락자의 상태를 살피고 있었다. 
‘대박은 한순간에 찾아오는 것이다! 으하하하!’
달려가는 철온의 마음은 가득 들뜬 채였다. 그는 직감적으
로 대박을 예감했다. 그리고 이제껏 그의 직감은 틀린 적이
없었다.
‘느낌이 좋아. 아무렴.’
안전망에 가까이 이른 철온은 절벽 바위를 두세 차례 발로
디디며 탄력적으로 안전망 위로 올라갔다. 경쾌하기 이를 데
없는 신법이었다. 조금은 느긋하게 뒤따르던 묘진은 철온이
오르는 것을 보고 달려오는 걸음 그대로에서 오른발을 땅에
디딜 쯤에 살짝 힘을 주어 공중으로 솟구쳐 곧바로 안전망
위로 올라섰다. 고매하기 그지없는 신법이었다.
철온은 상태를 살피고 있는 수하들을 제치고 대박을 확인했
다.
“허걱!”
철온이 그만 놀라 경악성을 터뜨렀다.
‘이런 제길! 이건 대박이 아니라 쪽박이잖아!’
안전망에 걸린 사내는 30대 중반으로 보였는데 그는 입가에
선혈을 뿜고 있었으며 절벽에서 떨어질 때 불쑥 튀어나온 바
위에 머리를 다쳤는지 뒷머리에서도 피를 뿜어내고 있었다.
척 봐도 도저히 살아날 가망성은 없어 보였다. 
“그러니까 뛰어내릴 때는 조금 더 멀리 도약해서 뛰었어야
지. 바보 같은 녀석아! 이렇게 죽으면 어떡하냐구!”
철온은 기대감이 무너져 곧 울 것만 같았다.
“어, 조용히 해봐. 뭐라고 하는 것 같은데…….”
“내가 한 말을 기억… 부, 부디 내 부탁을 잊지 마시오. 천…
선부주의 마지막 유물을 꼬… 옥…….”
“응? 천선부주? 마지막 유물?”
지금 죽어가며 천선부주의 유물에 대해 말하는 이는 맹공효
였다. 그는 고문산에서 일장을 얻어맞고 떨어져 내리며 중도
에 암벽에 부딪쳐 큰 상처를 입어 결국 숨을 거두게 된 것이
다. 하지만 그나마 다행히 대망 인명 구조에 걸려 즉사를 면
했고 천보갑에 대한 말을 한 후 숨을 거두게 된 것이었다. 
철온과 묘진은 천선부주의 유물이라는 말에 귀가 번쩍 뜨였
다. 철온은 묘진에게 등을 보이고 수하에게 전음을 날려 물
었다. 아무리 친한 친구여도 비밀은 있는 법이다.
 -그가 무슨 말을 했느냐?
요원 중 막포가 전음으로 답했다.
 -놀라지 마십시오. 천선부주가 보물을 천보갑에 넣었는데,
그것을 전하러 가는 중에 탈취당했다고 했습니다.
 -이건 누구에게도 비밀이다. 알겠느냐?
 -네.
하지만 전직 흑월단의 단주인 묘진이 그리 어수룩한 인물이
결코 아니잖는가. 그는 이미 추락자가 천선부의 경천일필 맹
공효라는 것도 간파한 상태였고 두 사람이 먼저 중요한 정보
를 들었다는 것도 그의 마지막 말을 통해 알고 있었다.
출렁이는 그물 위에서 묘진이 조용히 뇌까렸다.
“철온, 내게 사실대로 이야기하는 것이 좋을 걸세.”
철온이 얼른 뒤돌아서며 화사한 미소를 지어 보였다.
“자네, 그게 무슨 말인가? 내 무엇을 숨긴단 말인가?
그리곤 수하들을 재촉했다.
“자자, 너희는 아까 있었던 이야기를 속 시원하게 말해 보거
라.”
하지만 묘진은 씨익 웃으며 고개를 가로저었다. 
“그럴 필요 없어. 난 진실을 원해.”
말을 맺은 그의 손에는 어느새 연검이 들려 있었다. 그가 평
상시에 허리춤에 감고 다니는 그의 독문병기인 환연검이었다. 
그가 살짝 힘을 주자 연검이 꿈틀 하며 춤을 추었다.
차차창.
그 움직임은 곧바로 살아 움직이며 달려들 것처럼 보였다.
철온은 묘진의 성격을 잘 알고 있었다. 그가 용을 쓴다해도
당해낼 재간은 없었다.
“아이, 씨파. 알았어, 알았다구. 친구란 놈이 걸핏하면 죽이
려고 칼을 뽑아 드니 술이 확 깨는구만. 말해 주면 되잖아.
자식아!”
투덜거리던 철온은 수하들에게 들었던 말을 고스란히 알려
주었다. 
“천보갑 안에 무엇이 들어 있는지는 말하지 않았나?”
“보물이라잖아. 다른 것이 있겠어? 금환신공 비급이겠지.
에라, 퉤∼”
철온은 바닥에 침을 내뱉고 씩씩대고선 원통한지 말을 보탰
다.
“하지만 내가 누군가에게 이 말을 하는 것은 막지 마. 알겠
어? 나는 금환신공 따윈 몰라. 돈만 벌면 되니까 말야.”
거기까지 묘진이 말릴 수는 없는 노릇이었지만 아무렇게나
떠벌리게 할 순 없었다.
“좋아, 그렇게 함세. 하지만 나중에 필요하게 될지도 모르니
어디에 정보를 제공했는지는 알려줘야 할 거야. 괴상한 곳에
정보를 흘리거나 할 경우엔 말야. 내가 찾아오면 그나마 다
행이지만 방주님이 직접 오시게 되면 자넨 좀 괴로울 거니까
말일세. 그럼 시체는 잘 처리할 거라 믿고 난 이만 가네.”
묘진은 자신이 낼 수 있는 극한의 신법을 펼쳐 그 자리에서
사라졌다. 이건 대단한 일이었다. 자칫 피바람을 부를 수도
있는 것이었고 천보갑에 대해 얼만큼 강호에 소문이 난것인
지 몰랐다.
‘일단은 방주님께 알려야 한다.’
이것이 묘진으로서는 최선책이었다



8장 후회는 그저 후회로

만약 다시 그를 보게 된다면
그는 날 용서해 줄까?
그래, 어쩌면 그는 날 받아줄지도 몰라.
그에게 가고 싶다, 그에게로…….

                                            - 소혼미랑.

언제나 시장은 활기로 넘쳐 난다.

“우울하고 의욕이 없는 사람이라면 시장을 둘러보라. 열정
을 얻고 싶은 자도 마찬가지, 그들은 그곳에서 활력과 열정
을 흡수하게 될 것이다.”

중원의 학사인 만통서생 학운위가 위와 같이 말한 것처럼
삶의 열기가 지글거리는 곳이 바로 시장이다.
지금 이곳 청운 지역 남서쪽에 자리한 화결(華結)이라는 이
름의 시장통에도 물건을 선전하는 장사치들의 고음으로 쭉
뻗어 올라간 목소리와 물건의 효용을 묻고 값을 묻는 손님들
의 목소리로 바글거렸다. 시장의 열정의 핵심은 아무래도 흥
정이라고 봐야 했다.
돈은 사람의 마음을 움직이고 그 돈이 오고 가는 곳인지라
단 몇 전이라도 깎아보려는 손님들과 배수진을 치고 물건의
값어치를 주장하는 장사꾼들 사이엔 이루 형용하기 힘든 심
리전이 펼쳐지며 뜨거운 열기를 토해내는 것이다. 또 한쪽에
서는 엄마를 따라나선 아이들이 신기한 듯 기웃거리며 알록
달록한 과자들을 사달라고 투정 부리며 요란을 떠는 모습도
이곳의 열기를 더해주는 것이라 할 수 있었다. 
“으아앙∼ 엄마. 저기 저거 사달란 말이야∼”
“안 돼! 집에 가서 엄마가 더 맛있는 거 만들어줄 테니 투정
부리지 마렴.”
“아이∼ 지금 당장 먹고 싶대두∼”
이런 실랑이도 다른 곳에서는 시끄럽게 들릴지 모르지만 화
결시장 안에서는 그다지 소란스런 축에 끼지도 못했다.그보
다 두세 배는 요란한 소리들로 주위가 술렁이고 있으니 말이
다.
“자자, 50년 동안 만두를 빚어온 할머니의 손맛이 가득 담긴
전통 만두입니다. 맛은 확실히 보장해 드립니다. 어서들 오
세요. 어서요. 맛없으면 돈 받지 않습니다. 입 안에서 살살
녹는 만두입니다.”
“이 옷감으로 말할 것 같으면 서역에서 멀리 이곳까지 운반
되어진 것으로 곱기가 마치 구름을 만지는 듯하며…….”
“개 사세요, 개. 더운 날에 잡아먹으면 더위를 이길 수 있고
추운 날에 잡아먹으면 추위도 이기게 해주는 만병통치약입니
다. 끌고 다니다가 설차하면 비상 식량으로 사용할 수도 있
습니다. 이 튼튼한 놈을 보십시오. 어서들 구경하세요. 꼭 약
이나 식량이 아니더라도 도둑을 방지해 주기도 하니 절대 후
회하는 일은 없을 겁니다.”
“나물입니다, 나물. 어서들 사가세요. 싱싱한 나물입니다.”
이렇게 화결시장은 시끌벅적하게 움직었다. 하지만 시장이
라고 해서 모든 곳이 다 요란스러운 것은 아니다. 개인 상점
을 가지고 있는 장사꾼이나 또 터줏대감들은 중심 터에 좌판
을 벌여놓고 물건을 팔았고 뜨내기들이나 집에서 직접 만든
떡이나 혹은 기른 나물을 팔러 오는 경우도 있었다. 이런 사
람들은 시장 중앙으로는 진출하지 못하고 그저 시장의 한쪽
어귀를 차지하고 있다가 어쩌다 지나는 사람의 발걸음을 붙
잡을 따름이었다.
어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 어둠이 짙어지면서 시장에는 하
나둘 상인의 모습과 손님들이 자취를 감추었다. 시장 어귀
쪽에서 과일을 팔던 한 노파도 구부정한 몸을 힘겹게 움직이
며 막 과일들을 정리해 돌아갈 채비를 갖추려 했다. 
그때 노파를 멈추게 한 것은 30대 후반 정도 돼 보이는 청의
를 걸친 사내였다. 청의중년인은 가까이 다가와 친근한 어조
로 물었다.
“할머니, 많이 파셨습니까? 집에 들어가는 길인데 어느 것
이 맛있는지 모르겠네요?”
할머니는 정이 가득 담긴 웃음을 짓고 중년 사내를 바라보
며 말했다.
“이것들은 다 맛이 기가 막히다우. 내 좋은 걸로 골라 드릴
까?”
“하하, 그렇게 자신하시는 것을 보니 굉장한가 보군요.”
“그럼, 두말하면 잔소리지. 내 싸게 줄 테니 골라보시구려.”
“하하, 그럼 열 개만 골라 주시겠습니까?”
“내 최고 중의 최고로 골라 드리리다.”
할머니는 여전히 미소를 머금은 채 사과를 하나둘 뒤집어보
며 고르기 시작했다. 그렇게 막 세 번째 사과를 고르며 바구
니에 집어넣을 때였다.
슈욱∼
슈욱이라는 소리는 아무리 생각해 봐도 사과를 바구니에 넣
는 것과는 상관이 없는 소리임에 틀림없었다. 하지만 그 소
리의 진원지는 놀랍게도 따뜻한 미소를 짓고 있는 할머니의
손에서부터 나온 것이었다.
노파는 사과를 놓자마자 손을 매의 발톱처럼 구부린 채로
앞쪽에 있던 사내의 목을 향해 쭉 내뻗었다. 절대 장난으로,
그저 상대를 놀래켜 주려는 그런 식의 상황은 아니었다. 그
러기엔 노파의 손이 진행하는 속도나 위세가 너무도 위협적
이었다. 보통 사람이라면 손조차 보이지 않을 만큼 빠른 동
작이 아닐 수 없었다. 
이 급작스런 상황은 곧 중년 남자의 목에 갈고리 같은 손가
락이 찔러 들어가고 거기에서 피분수가 사방으로 튈 것이 확
실해 보였다. 도대체 사과 열 개를 산것이 무슨 죄란 말인가.
아니 원래 15개를 사야 목숨을 부지하고 10개만 사면 곤란
하단 말인가? 더욱이 두 사람은 화기애애한 웃음까지 나누었
지 않는가 말이다.
하지만 놀라운 일은 거기에서 끝난 것이 아니었다. 목이 꿰
뚫려 처참한 지경에 처할 것 같던 사내의 몸이 - 도무지 믿을
수 없게도 - 활처럼 허리가 꺾이며 손을 피해낸 것이다. 전혀
예비 동작 따윈 없는 깔끔한 모습이었기에 감탄을 터뜨리지
않을 수 없었다.
노파가 갑작스레 살수를 전개한 건 말 그대로 갑작스러운
것이었고 두 사람 사이의 거리가 매우 가까운지라 초절정 고
수라 할지라도 피하기 어려운 정황이었지만 중년 사내는 피
한 것이다. 그건 중년 사내의 무공이 고명하다는 뜻도 있겠
지만 그보다는 이미 마음에서 어느 정도 상대방의 행동을 염
두에 두고 있었음이 분명했다. 
중년 사내가 허리를 뒤로 꺾을 때 노파의 손길은 속절없이
허공을 찍었다. 하지만 이것으로 끝날 리는 만무했다. 노파
는 어느새 손을 아래로 찍어 눌렀고 중년인은 오른발로 땅을
밀어 그 힘을 따라 허리가 꺾인 상태에서 뒤로 주르륵 물러
났다. 결국 다시 한번 노파의 손은 허공을 갈랐고 두 사람은
팽팽한 긴장 상태에서 2장여의 간격을 두고 마주 섰다. 
이제 더 이상 화기애애한 장사꾼과 손님이 아니었다. 저녁
찬거리를 사려던 사람들이 이 갑작스런 광경에 놀라 허둥대
며 물러섰고 일순간에 사람들이 몰려들어 일정한 거리를 두
고 주변을 둘러쌌다. 고수들의 격전은 평생에 걸쳐 한 번 볼
까 말라 한 경우가 많은지라 이들로서는 가슴이 뛰는 흥분
속에서 지켜보았다. 제대로만 본다면 후일 술을 마시면서 거
창하게 친구들에게 떠벌릴 수 있게 되는 것이다. 
대체로 구경하는 이들의 시선은 노파에게로 쏠렸다. 분명
과일 행상을 하는 것이 확실해 보이는, 거기에 소탈함이 가
득 담겨 있던 할머니는 온데간데없이 사라지고 그 자리를 대
신해 지금 한 명의 늙은 여전사가 정면을 응시하고 있는 것
이다. 그 변신은 너무도 극적이었고 절정에 이른 당황스럼까
지 내포되어 있는지라 구경꾼들로부터 호기심을 자극하기에
충분했다. 
중년 사내는 어깨를 으쓱해 보이며 놀리듯이 입을 열었다.
“소혼미랑. 눈치 하나는 빠른걸. 너의 변장은 매우 훌륭했다.”
거기까지 말한 후 그 뒤부터는 전음으로 말했다. 
 -하지만 넌 혈곡에 우리 귀영대가 있다는 것을 간과했어. 우
리가 널 찾지 못하리라고 생각한 것이라면 솔직히 실망스럽
구나. 흐흐.”
과일 행상을 하는 노파는 중년인의 말처럼 소혼미랑이 역용
(易溶)한 것이었다. 그녀는 심경에 변화를 일으킨 후 혈곡의
인물들과 접선할 지점으로 가지 않고 중원 남단에 위치한 밀
림 지대 운남으로 이동해 은밀히 금환신공을 익히려 했다.
그녀로서는 마땅히 혈곡의 추적이 있을 것을 감안하여 시시
때때로 모습을 바꾸면서 사람들 속에 묻혀 이동하였는데 결
국 한 달이 조금 넘는 시점에서 발각되고 만 것이다.
“용케도 찾아왔구나.”
미랑은 할머니 음성을 포기한 채 낭랑하게 말했다. 주변에
모여든 사람들은 살기 어린 대치 속에서 할머니가 - 그들 눈
에는 영락없이 할머니로 보이고 있어 의심의 여지가 없었다
- 젊은 여자의 목소리를 내자 여기저기서 기이한 탄성을 터
뜨렸다.
그녀는 귀영대가 참여한 이상 오늘 이 자리를 벗어나기가
쉽지 않을 것임을 직감했다. 귀영대는 혈곡 내에서도 최고의
추적 능력을 갖춘 이십 인으로 구성되었다. 그중 단연 무서
운 자는 귀영대를 이끄는 악풍이었다.
사실 그녀는 귀영대의 존재만 대충 알 뿐 실질적으로 그들
을 본 적은 한 번도 없었다. 단 하나 명확히 알고 있는 것은
귀영대가 움직이는 한 결코 벗어나기 힘들다는 것이었다. 
‘역시 염려했던 대로 그놈의 호접향(蝴蝶香) 때문이야.’
그녀는 천선부로 파견되면서 호접향을 시술받았었다. 호접
향은 만리향과 비슷한 효능을 발휘하는 것으로 미랑이 시술
받은 나비는 붉은 나비라는 적접이었다. 오른쪽 어깨에 이틀
간을 앉아 있게 되면 영원토록 그 향이 남게 되는데 훗날 문
제가 발생하여 배신을 하거나 실종되었을 때 적접을 날려 찾
아낼 수 있게 되는 것이다.
미랑은 두려움이 몰려들었지만 그냥 주저않아 죽음을 맞이
하는 건 더욱 두렵게 느꼈다. 그녀는 씨익 웃음 짓고 입을 열
려고 하다가 그대로 쌍장을 날렸다. 누가 보더라도 분명 무
슨 말을 하려고 하는가 보다라고 생각할 그 시점에서 공격은
이루어졌다.
슈욱-
중년인은 귀영대의 1호였다. 귀영대는 각자의 이름 대신 번
호로 호칭되었는데. 번호의 빠름과 늦음에 따라 그 능력의
차이가 미세하게 나는 편이었다. 1호는 뜻밖의 기습이라 마
주쳐 나가기 어려웠는지 보법을 펼쳐 뒤로 물러서며 장력을
해소하고자 했다.
대결에서는 기선을 제압하는 것이 극히 중요한 요소인지라
연거푸 공격을 쏟아 부어 혼을 쏙 빼놓는 것이 보통이었지만
미랑은 간격이 벌어진 틈을 이용해 그완 반대로 신법을 날려
뒤로 도망치기 시작했다.
하지만 그는 그 모습을 보면서도 느긋했다. 
‘귀영대는 나 혼자만이 아니란 말이다. 흐흐흐, 쥐덫이 큼지
막하게 자리하고 있거든.’
그는 그녀가 뻔히 덫에 걸릴 것이라고 자신하고 있었다. 명
확한 건 그녀가 가고 있는 방향으로는 절대 가선 안 된다는
점이었다. 
‘다 운명이라 할 수 있지.’
그는 순간 신형을 뽑아 올려 미랑이 사라진 곳으로 쏘아갔
다. 그 주변에 모여 있던 사람들은 이 황당한 광경에 한동안
넋을 잃고 그들이 사라져 간 방향만 멍하니 바라보았다. 믿
을 수가 없었지만 땅바닥을 뒹구는 세 개의 사과가 덩그러니
남아 처량한 모습을 내비치며 사실이라고 말하고 있었다. 
미랑의 몸은 쏘아진 화살처럼 내달렸다. 이제껏 살아오면서
지금처럼 빨리 달려본 적이 없었을 정도로 그녀는 달렸다. 
하지만 그녀에게 어떤 뚜렷한 목적지가 있을 리 만무했다. 
오로지 떠오르는 생각은 한 가지뿐이었다.
‘절대 잡혀선 안 된다!’
그 강박 관념이 그녀의 두 다리가 초인적인 힘을 발휘해 움
직이게 만들고 있었다. 만일 그들에게 붙잡힌다면…….
자신도 모르게 고개를 도리질 쳤다. 상상도 하고 싶지 않았
다. 그녀는 혈곡이 배신자를 어떻게 처리하는지 누구보다 잘
알고 있었다. 특히 그녀는 천선부에 침투된 유일무이한 첩자
였기에 더욱 그런 이야기를 많이 들었던 터였다. 

“자신의 존재가 사라지는 것을 눈으로 목격하는 것은 매우
큰 슬픔이지.”
“누구더라? 맞아. 혈랑이다, 혈랑! 아직도 죽지 못하고 있다
지?”
“흔히 우리가 듣고 알고 있는 그런 고문은 사실 장난 같은
거라 할 만해.”

파견되기 전 정신 교육을 받으며 미랑은 끔찍한 배신자들의
말로에 대해 들었고 직접 그 험악한 광경을 관찰한 적이 있
었다. 어떤 협박보다 무서운 협박이었다. 당시 그녀는 배신
은 있을 수 없다고 생각했고 또 눈곱만큼도 그런 가능성에
대해 생각해 본 적이 없었다. 하지만 이제 흉악한 몰골이 되
어버렸던 배신자들의 모습이 자신의 모습이 될 수도 있다는
생각에 온몸이 서늘해졌다. 
그녀는 어느새 숲길을 불규칙적으로 달려가고 있었다. 
슈슈슉-
달려가는 중 몸에 나뭇잎사귀들이 스치는 소리가 예리한 검
이 검집에서 나오는 듯한 소리처럼 들렸다.
스스스- 스츠츠츠-
이번에는 다른 소리가 들렸다. 그건 미랑의 몸에 닿아 나오
는 소리가 결코 아니었다. 조금 더 거리를 둔 상태에서 전달
되어진 소리였다. 좌우 양 옆에서, 아니 좀 더 정확하게는
옆쪽 약간 뒤로 처진 곳에서 들려온 소리였다. 짐승이나 새,
혹은 바람 소리일 것이다라고 간단히 넘기기엔 상황이 너무
급박했다. 무엇보다도 절대 그런 소리 따윈 아니었다. 상상
하는 것만으로 현실이 되어 나타나는 그런 마술 같은 일은
결코 일어날 상황이 아닌 것이다.
인정하고 싶지 않았지만 분명 사람이다. 대략 십여 명은 넘
을 것으로 추정되는 살인자들인 것이다.
얼마쯤 갔을까?
미랑이 숲길을 뚫고 불쑥 도달한 곳은 숲 안의 작은 공터였
다. 그녀는 그곳에서 문득 멈춰 설 수밖에 없었다. 마음 같아
서는 하루 종일이라도 달리고 또 달리고 싶었지만 어쩔 수가
없었다.
공터 중앙에 50대 중반으로 보이는 사내가 뒷짐을 진 채 마
치 이곳에서 한참이나 기다렸다는 듯 느긋한 표정으로 그녀
를 바라보고 있었기 때문이다. 
“소혼미랑. 조금 늦었구나.”
목을 너무 급격히 많이 사용한 사람마냥 쉬고 갈라진 목소
리였다.‘너는 누구냐?’따위의 질문을 던질 필요도 없이 그
녀는 상대가 누구인지 알 것 같았다.
‘만리추종 악풍, 귀영대의 지도자.’
급히 정지한 미랑에게 앞으로 나아 갈기회는 사라졌지만 그
렇다고 이대로 굳어 있을 순 없는 노릇이었다. 지금은 눈 한
번 깜박이는 시간조차 소중했다. 그녀는 멈칫했지만 다시 신
형을 뽑아 오른쪽으로 몸을 날리려 했다. 
슈슈- 슈슉-
하지만 그녀가 막 몸을 빼내려는 그 찰나 열여덟 개의 파란
회오리가 정확히 쏟아져 내렸다. 그들은 그녀를 이곳으로 몰
고 온 귀영대들이었다. 그들의 위치는 중앙 쪽에 악풍과 미
랑을 물샐틈없이 포위해 버린 상황이었기에 그녀의 도주는
무의미해져 버렸다.
그녀의 가슴으로 절망이 사신처럼 찾아들었다. 역용한 탓에
실제 안색이 보이지 않았을 뿐 지금 미랑의 얼굴은 거의 사
색이 되어 있었다.
‘결국 여기서 끝나는가.’
이미 만리추종의 눈앞에 이르른 이상, 그리고 귀영대가 모
두 모여 있는 이상 도주나 대항 따윈 이미 물 건너갔다고 봐
야 옳았다. 이제 남은 희망은 오직 하나‘협상’뿐이었다. 하
지만 그것은 어디까지나 아직은 희망일 뿐이었다. 
혈곡, 그리고 그 안의 귀영대라는 이름과 협상은 지극히 어
울리지 않는 음정(音情)이었다. 서로 반대쪽을 향해 달리는
것처럼 계속해서 멀어질지언정 가까워질 수 없는 사이이기도
했다.
그녀는 크게 숨을 몰아쉰 후 오른손을 턱 밑에 대고 전체를
쭉 그어 올리듯 손을 머리 위까지 치켜 올렸다. 그러자 연약
해 보이는 노파의 모습은 온데간데없이 사라지고 출중한 미
를 지닌 본래의 모습만이 나타났다. 그 모습은 두려움에 파
리해지긴 했지만 여전히 아름다웠다. 
미랑이 굳이 역용을 버린 것은 그녀의 목숨을 좌우할 이가 
남자였기 때문이었다. 남자들에게 있어 아름다움이란 마음
을 변하게 하는 중요 요소라고 그녀는 확신하고 있었다. 
만리추종 악풍이 살짝 미간을 찡그렸다가 다시 폈다. 미혹
에 빠지지 않으려 스스로를 경계하는 마음으로 찡그린 것인
지, 아니면 미모 따위로 자신의 마음을 흔들어놓으려 함에
기분이 상한 것인지 구분하기 어려운 찡그림이었다.
그의 얼굴은 특이하게 생긴 부분은 없었지만 전체적으로 볼
땐 매우 특이했다. 눈, 코, 입이 조화가이루어지지 않는다는
것이 아니라 기묘하게도 성격적으로 빈틈을 찾아보기 어려울
것 같은 꼼꼼함과 예리함이 묻어나는 그런 모습이라 할 수
있었다.
어지간히 인상을 논할 줄 아는 사람이라면 그 앞에서 허튼
계략을 꾸미길 포기할 것만 같은 그런 얼굴이었다. 
“천보갑을 내놓아라.”
차가운 얼굴은 그대로 둔 채 입술만 달싹거렸고 다시금 된
듯한 음성이 나왔다.

천보갑을 내놓아라.

지금 이 순간에 있어 가장 중요한 말이었다. 악풍에게도, 귀
영대원들에게도, 그리고 미랑에게도 중요했다. 천보갑은 목
숨이었다. 잠시의 정적이 1년이 지난 듯한 긴장속에서 악풍
이 말을 이었다. 
“간단히 한 번만 설명하겠다. 귀를 열고 들어라.”
“…….”
“네가 얼마나 시간을 끄느냐에 따라 얼마만큼 고통스럽게
죽을지가 결정난다. 이왕 죽을 바에야 편하게 죽는 쪽으로
지혜로운 선택을 하길 바란다. 단번에 천보갑을 건넨다면 내
특별히 너에게 고통없이 죽는 영광을 안겨주겠다.”
악풍은 영광 운운하는 부분에서는 거의 특별 대우라도 된듯
‘영광’이 두 글자를 조금 힘주어 말했다. 그 모습은 언뜻
벼슬을 하사하는 황제의 권세처럼 보였다. 
미랑은 긴장으로 침을 꿀꺽 하고 삼켰다. 긴장하는 모습을
보이지 않고 자연스럽게 평상시대로 침을 삼켜야겠다고 생각
했지만 그렇게 의식해서인지 오히려 침을 삼키기 곤란해져
악풍의 말이 끝난 후에야 그녀는 침을 삼킬 수 있었다. 그녀
는 스스로에게 강해져야 한다고 소리치고 입을 열었다. 
“후후, 저를 너무 무시하시는군요. 천보갑은 곧 생명과 연관
되어 있음을 아는데 어찌 아무 곳에나 두었겠습니까? 만일
목숨을 보장해 주신다면 말씀드리겠으나 그렇지 않다면 저와
함께 천보갑은 영원히 사라질 겁니다. 귀영대의 악풍님께서
허언을 하진 않으리라 믿습니다.”
미랑은 에써 두려움을 감추고 또박또박 말했다. 그녀로선
도박을 하지 않을 수 없는 입장이지만 어쨌든 그녀의 이 말
로 인해 고통없이 죽는 영광(?)은 사라진 셈이었다. 
“하하하, 거래를 하자는 것이군.”
악풍의 반응은 곧바로 나왔다. 그는 그녀의 반응이 의외여
서 기쁜 듯 크게 웃었다.
“뜻밖의 대답이군. 내 권태스러운 마음을 일깨우는 기쁜 발
언이야. 머리가 있다면 그 정도는 충분히 생각해야지. 아무
렴. 마음에 드는군. 그럼 내가 어떻게 보장해 주면 천보갑에
대해 말할까?”
악풍의 반응으로 보아 미랑의 도박은 성공한 듯 보였다. 하
지만 악풍의 말이 미처 끝나기도 전에 좋은 말과는 전혀 어
울리지 않는 경악성이 미랑의 입에서 새어 나왔다. 
“헉……!”
그녀의 표정엔 당혹스러움이 역력했고 진정한 절망이 엄습
했다. 
‘어, 어떻게……!’
그녀의 몸은 이미 마비되어 버린 상태였다. 손목에, 왼쪽 가
슴에, 허벅지 쪽에서 뜨끔한 충격이 전해지더니 삽시간에 온
몸이 마비되어 버린 것이다. 
온 천지가 흑암으로 물들었다.
마비의 원인은 악풍이 소리도 흔적도 없이 날린 세 개의 섬
전침 때문이었다. 적이 가까운 위치에 있을 때 소리와 - 또
워낙 가는 까닭에 - 형체도 없이 침이 날아드는 것으로 혈을
제압할 때 사용되는 악풍만의 암기술이었다.
악풍은 자신이 제안한 영광된 죽음을 거부하자 거래를 하는
것처럼 말해 미랑의 마음에 작은 빈틈을 만들어놓았고 섬전
침으로 제압한 것이다.
그가 염려한 것은 도망가는 것이 아니었다. 자칫 두려움에
사로잡혀 자결을 하게 되면 천보갑을 찾는 데 오랜 시간을
보내야 할지도 모르는 일이었기에 그것이 염려스러울 뿐이었
다. 게다가 입을 얼게 할 방법은 무궁무진했다.
“이제 좀 마음이 놓이는군. 내가 얼마나 걱정했는지 모를걸?
대체로 간덩이가 작은 녀석들은 스스로 목숨을 끊어버리거든.”
소혼미랑은 두려움에 젖어 몸을 미세하게 떨었고, 온 얼굴
에는 눈물과 땀이 어느덧 범벅이 되어버렸다.
그녀는 잘 알고 있었다.
제일 먼저 발톱과 손톱이 뽑힐 것이다. 그 정도는 이를 악물
지 않아도 참아낼 수 있다. 하지만 그건 어디까지나 시작일
뿐이다.
온몸의 뼈를 자근자근 부러뜨릴 것이다.
자신의 팔이 절단나는 것을 보게 될 것이고 죽기 전에 아름
다운 얼굴에 온갖 칼자국을 남겨놓을 것이다. 또 그것을 잔
인하게도 거울을 들이대며 보게 할 것이다. 
한쪽 눈을 뽑고 햇빛을 바라보게 할지도 모른다.
일 식경 뒤엔 나머지 눈도 뽑을 것이다.
이 모든 것보다 더한 것들이 기다리고 있을지도 모른다.
그녀에게 느닷없이 맹공효의 음성이 떠올랐다. 

“천보갑 따윈 당신에 비하자면 아무것도 아니야. 하하하.”

천보갑을 얻기 위해 그를 죽였다. 이 세상에 누가 있어 천보
갑보다 자신을 아껴주겠는가? 하지만 그는 그렇게 말했고 또
충분히 그럴 만한 사람이었다.
‘그대만이…….
하지만 후회하기엔 너무 늦었다. 그리고 죽음의 그림자는
후회하는 여유마저 허락하지 않았다. 
“부디 용서해 주십시오. 평생 악풍님의 몸종이 되어 살겠습
니다. 시키는 일은 무엇이든 하겠습니다. 부디 살려주십시오.”
거의 울먹이다시피 그녀는 다시 도리질을 한 후 말을 이었
다.
“아니 아닙니다. 그냥 이 자리에서 죽여만 주십시오. 부탁
입니다. 죽여주십시오.”
그렇게 말하는 그녀는 어느덧 귀신처럼 다가온 악풍의 눈앞
에 놓였다. 그는 저승사자였다. 아니 저승사자보다 몇백 배
는 더 무서운 존재 - 그 존재가 어떤 존재인지 모르지만 만일
있다면 - 였다.
“아름다움이 사라지는 건 참 서글픈 일이지. 마치 꽃이 시드
는 것처럼 말이야.”
그때였다. 
휘리릭 하는 소리와 함께 이십 인으로 구성된 귀영대 중에
서 천보갑을 찾으라 보냈던 3호와 7호가 옆으로 내려앉았다.
“천보갑을 찾았습니다.”
또렷하게 전해오는 그 말은 미랑을 향한 사형 선고였다.
“사과 궤짝 밑에 이중으로 나무를 대고 그곳에 숨겨놓은 걸
발견했습니다.”
악풍의 눈빛이 천보갑에 꽂히며 반짝었다. 천하제일고수의
마지막 유품이 담긴 천보갑이 눈앞에 이른 것이다. 중요한
건 그 안에 들어 있는 금환신공이었다.
악풍은 다시금 냉막한 시선으로 돌아가 천보갑을 받아 들었
다.
“수고했다.”
그리곤 다시 눈을 미랑 쪽으로 향했다. 
“소혼미랑, 너는 더 이상 가치가 없겠구나. 물론 지금 찾지
못했다고 해서 너의 처지가 좋아질 리는 만무하지만 말이다.”
“용서하십시오. 부디… 용서를…….”
“좀 시끄럽군.”
악풍이 소매를 스윽 들었다 놓자 아혈까지 찍혀 버린 미랑
은 아무 말도 못하고 도살꾼 앞에 놓인 소처럼 눈물만 뚝뚝
흘렸다.
악풍은 품에 손을 넣더니 작은 약벙을 꺼냈다. 거기엔 아무
글자도 써 있지 않았지만 미랑은 그것이 무엇인지 알아차렸
다. 그녀는 놀람에 겨워 눈물 흘리는 것도 잊어버리고 기절
할 것만 같았다.
‘지, 진초화골산이라니……!’
그렇다. 진초화골산이었다. 그녀가 상상했던 것 이상의 고
통을 안겨줄 진초화골산이 나온 것이다. 그녀는 아혈이 찍히
기 전에 혀를 깨물고 죽지 않은 것이 안타깝고 원망스러웠다. 
악풍이 다정하게 말했다.
“두 발에 발라놓을 테니 네가 알아서 적당히 썩고 적당히 죽
도록 하거라. 원래 사람이 흙에서 왔으니 흙으로 돌아가는
것은 당연한 것 아니겠어?”
악풍은 옆집 할아버지가 어깨를 두드려 주며 슬픔을 위로해
주는 듯한 목소리로 끔찍한 소리를 태연히 내뱉었다. 소혼미
랑은 이때 아무것도 보지 못하고 아무것도 듣지 못했다. 공
포가 그녀를 얼어붙게 만든 것이다.
악풍이 병마개를 열어 그녀의 양발에 각기 서너 방울씩 떨
어뜨렀다. 그러자 치이익 하는 소리와 함께 발이 타 들어가
는 듯 연기가 솟아올랐다. 악풍은 만족스럽다는 듯 고개를
끄덕였고 미랑은 극심한 고통에 눈을 까뒤집고 입으로는 거
품을 물었다.
“아… 악……!”
아혈이 짚인 상태에서도 그 고통이 얼마나 컸으면 소리가
조금씩 새어 나을 지경이었다. 그녀는 또 마혈이 찍혀 움직
이지 못할 텐데도 조금씩 발작적으로 몸을 움직이며 고통스
러워했다. 그녀의 몸은 지금 발부터 시작해서 썩어 들어가는
중이었다. 그건 하루 동안 진행되며 온몸을 썩어 문드러지게
하고 끝내는 녹아버릴 것이었다. 
악풍은 그녀를 발로 걷어차 숲 속으로 처넣었다. 
“잘 가라. 흙덩어리. 하하하…….”
그녀가 수풀 속에 처박혀 고통스러워할 때 악풍과 귀영대는
신법을 전개해 그곳을 떠났다. 미랑만이 그곳에 외롭게 남아
썩어갔다.



9장 견물생심(見物生心)

무엇을 향해 달려가는가. 인생이여!
보물을 얻는다 하여 마음이 채워짐인가?
만일 어떤 보물이 있어 천 년을 살 수 있게 해준다고 치자.
그걸 얻기 위해 수천 명을 죽었다고 치자.
그의 천 년은 과연 행복할 것인가?

                                     - 일이관지 소하천.

“지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라.”
악풍과 귀영대는 소혼미랑을 제거한 후 약 두 시진(4시간
정도)동안을 쉼없이 혈곡을 향해 달려갔다. 그 시간동안에
어느 누구도 입을 여는 자는 없었다. 일단은 천보갑을 탈취
했던 자리에서 크게 벗어나는 것이 급선무였다. 
아무런 흔적을 남기진 않았다고 해도 세상일이란 누구도 장
담할 수 없는 것이 아니던가. 추적에 있어서 최고인 귀영대
었기에 그들은 자만과 교만에 빠지면 결국에는 패망으로 치
달을 뿐이라는 것도 잘 알고 있었다.
어찌 보면 천보갑과 그 안에 든 비급이 갖는 의미가 대단하
다는 것을 뜻하는 것이리라. 자칫 전 강호에 피바람을 몰고
올지도 모르는 것이다.
터질 듯한 긴장 속에 달려왔던 두 시진이 지난 다음에 대주
악풍은 귀영대원들을 잠시 쉬게 하며 입을 열었다. 
그의 표정은 평소에 봐오던 대주의 모습이 아니었다. 거의
대부분 귀영대원들에게 악풍은 대주이기 이전에 사부였다.
그에게 귀영대원이 되기에 필요한 모든 힘을 전수받은 것이
다. 그들은 늘 삼 푼의 여유를 지니고 있던 대주가 이렇게 긴
장하는 것을 오늘 처음 보았다. 
“너희는 혈곡으로 돌아가기까지 결코 긴장을 늦춰선 안 될
것이다. 제일 중요한 건 비밀을 유지하는 것이다. 소혼미랑
이 아무런 상처도 없이 도주하고 있었던 것으로 보아 맹공효
는 암계에 걸려 허무하게 죽은 것이 분명하다. 그렇기에 강
호에 천보갑에 대한 소식이 유출되지 않은 것이 확실하지만
언제나 변수는 발생하기 마련이다. 그것은 외부인의 위험이
될 수도 있고 내부에서 문제가 발생할 수도 있는 것이다.”
귀영대들은 귀를 기울이다가‘내부에서 문제가 발생할 수도’
라는 말에 가슴이 뜨끔한 한편 싸늘해졌다. 그것은 누구도
부인할 수 없는 것이었다. 소혼미랑으로부터 천보갑을 빼앗
은 후 그들은 각기 마음속에 한번 정도씩은 상상을 했었다.
‘저 금환신공을 내가 익힐 수만 있다면…….’
‘한번 구경이라도 했으면 좋겠구나.’
‘천하제일고수라… 천하제일고수…….’
이런 욕구로 인해 뜨끔했고 또 싸늘해진 것이다. 대원들 중
누군가가 천보갑에 대해 욕심을 품고 칼부림할지도 몰랐고
암습을 가할지도 모르는 것이다. 한번 마음이 치우치면 이성
적으로는 도저히 어찌해 볼 수 없이 돼 버릴지도 모르니 말이
다.
그들은 이제껏 서로를 신뢰하며 함께 생사를 같이해 왔다.
하지만 이제 중원 최고의 비급이며 천하제일인이 될 수 있게
해줄 천보갑 앞에서 신뢰는 경계심으로 바뀌고 탄탄하게 이
어지던 의리의 끈은 너덜거리며 잘려 나간 것만 같았다. 
악풍의 말이 이어졌다.
“강호에는 우리가 알지 못하는 고수들도 가득하다. 얼마 전
에 있었던 마천이 멸망한 것을 너희는 기억하느냐?”
그것은 굳이 대답을 바라는 말이 아니었다. 마천의 고수들
이 단 하루 만에 몰살당해 버린 그 일은 혈곡에서도 충격으
로 받아들여졌다. 특히 거기에 새겨진‘천외천’이라는 조직
은 이제껏 듣도 보도 못한 것이었다. 하늘 밖의 하늘, 하늘
위의 하늘이라는 뜻처럼 그들의 힘이 어느 정도인지 짐작조
차 할 수 없었다. 
혈곡이 알고 있는 상식 속에서 마천을 단 하루 만에, 그것도
강시들까지 쓸어버릴 곳은 중원에 존재하지 않았다. 그건 꿈
에서나 가능한 일이거나 신화 속에서나 등장할 법한 신(神)
이 등장해야 가능한 일인 것이다. 하지만 그것은 현실이 되
어 눈앞에 펼쳐진 것이다. 
“… 그렇기에 우리가 혈곡에 발을 디딜 때까지 결코 방심해
선 안 된다는 것이다. 또한 지금부터 귀영대 전원은 천보갑
에 대해 일체 말하는 것을 금하도록 하겠다. 실수로라도 천
보갑을 들먹거리는 사람은 죽음을 피하지 못할 것임을 명심
하라.”
“네.”
마치 한 사람이 소리를 내듯 귀영대원 이십 인이 일제히 작
지만 절도있게 답했다. 
“그리고 지금 이 시간부터는 가까이에 있는 서로를 절대 믿
지 말고 서로가 서로를 감시하도록 하라. 은연중에 힘을 규
합하여 천보갑을 탈취하고자 하는 자를 발견하는 자에겐 곡
에 들어가 크게 포상하도록 하겠다.”
악풍의 이 말이 떨어짐으로 인해 간신히 남아 서로를 지탱
해 주던 믿음의 끈은 확실히 끊어져 버렸다. 서로를 지켜주
던 동료에서 이젠 서로가 감시해야 할 입장이 되어버린 것이
다.
‘충분히 가능성이 있어. 대주께서 전에 말씀하시길 귀영대
일곱이 연합하면 자신의 힘으로는 버거울 것이라 했다. 비록
스치듯이 농담처럼 말했지만 그건 틀린 말이 아니지.’
‘설마 그런 일이 일어나기야하겠는가. 죽음의 고비를 넘나
들던 우리가 아니냔 말이다.’
‘내가 생각할 땐 1호가 제일 가능성이 높아. 그는 우리들 중
무공이 가장 뛰어나고 그를 좋아하는 이들도 많지 않은가.’
‘1호와 7호, 그리고 11호가 요주의 인물이 되겠군.’
그들은 각기 나름대로 앞으로의 가능성에 대해 다각도로 생
각해 보며 더욱 신중해졌다. 
“일단 우리의 목표는 곡으로 최대한 빨리 돌아가는 것이 중
요하다. 하지만 모두가 함께 움직이기엔 걸리적거리는 바가
없지 않으니 세 덩이로 나누어 가도록 하겠다. 6호부터 15호
까지는 나와 함께 중앙에 위치하여 이동하도록 하고, 1호와
5호는 후미를 맡고, 16호와 20호까지는 선두를 맡도록. 간격
은 항상 해오던 대로다.”
“명을 받들겠습니다.”
이런 대형은 여러 차례 다른 작전에 투입되었을 때도 사용
했던 것이라 그리 의아한 것만은 아니었다. 하지만 사안이
사안인지라 귀영대원 모두는 대주 악풍이 힘을 분산시켜 내
부의 세력화를 제어하려고 한다고 생각했다. 
세 덩이의 간격은 신법으로 약 일 다경(15분)정도의 간격
을 두는 것을 기본으로 해왔었다. 그리고 한 시진(2시간) 후
잠시 휴식을 취하고 다시 진행하는 방식이었다.
“자, 그럼 각기 위치로 가도록 하라.”
선두와 후미를 맡은 이들이 재빨리 신형을 날려 사라졌다. 
그 모습을 바라보며 9호의 눈이 미세하게 흔들렸다. 그의 마
음에 불길한 예감이 스친 것이다.
‘왜 이리 마음이 혼란스럽지?’
그는 생애 지금처럼 불안한 적이 없었다.

악풍은 일 다경이 지나자 10인의 수하들과 함께 신형을 날
렸다. 어느덧 해가 저물었는데 점차 어둠이 짙게 밀려들고
있었다.
암암리에 약속된 시간이 되어 악풍은 잠시 휴식을 명했다. 
밤으로 향하고 있었지만 달빛이 환히 비치주고 있는 까닭에
주위는 그리 어둡다고 느껴지지 않았다.
악풍은 나무에 기대고 약간은 느긋한 자세를 취하며 주변을
둘러보았다. 주위엔 대원들이 어지러이 앉아 휴식을 취하는
것처럼 보였지만 사실은 각기 살펴야 할 위치에서 경계를 늦
추지 않고 있었다. 비록 계속되는 이동으로 피곤이 몰려든
건 사실이었지만 긴장을 풀기엔 지금 이 사안이 너무 중요했
다. 지금 이런 상황 속에서는 아무리 편히 쉬라고 해도 결코
편히 쉴 수 없을 것이 분명했다
그때 악풍이 허리춤에서 물병을 열고 목을 축이려다 물이
하나도 남지 않음을 보고 가까이에 자리한 8호에게 말했다.
“8호, 물이 남았느냐?”
“저도 물이 없습니다만…….”
그 뒤에 있던 11호가 얼른 자리에서 일어나 물병을 악풍에
게 전했다.
“제게 조금 남았습니다.”
악풍이 받아 들어보니 딱 한 모금 정도밖에 남아있지 않아
차마 마실 수가 없었다. 그는 물병을 다시 11호에게 건네주
고 모두에게 말했다.
“됐다. 이곳에서 멀지 않은 곳에 우물이 있으니 그곳에서 물
을 보충하도록 하자.”
11호가 멋쩍게 물병을 받아 들었다. 나머지 대원들도 그런
악풍의 말에 조금은 여유를 찾았다. 그들은 거의 대부분이
악풍을 좋아했다. 악풍이 잔인할 때는 끔찍스러우리만큼 잔
인하다는 것은 알지만 그것은 어디까지나 배신자에게 해당하
는 것이었다. 
귀영대의 특성상 배신자들을 척결하는 일이 많았는데 그때
마다 악풍이 보여준 면모는 살 떨리는 것들이었다. 그때마다
그들은 악풍과 같은 편에 서 있다는 것에 감사했다.
‘만일 적으로 만난다면?’
그건 상상하고 싶지 않은 일이었다.
예정보다 조금 더 일찍 일어난 일행은 악풍의 인도에 따라
우물가에 이르렀다.
“일단 이곳에서 목을 축이고 물병에 물을 보충하도록 하라.”
현 상황에서 물은 필수였다. 흔적을 남기지 않기 위해 객점
을 이용한다거나 야생 동물을 잡는 것도 현재로썬 위험한 일
이었다. 아직 아무런 장애도 나타나지 않았지만 천보갑은 이
정도 정성을 기울일 만한 것이었다. 몸에 지니고 있는 마른
고기와 함께 물은 중요한 식량이 되는 셈이었다. 
각자는 목을 축이고 물통에 물을 채워 넣었다. 물이 목을 타
고 안으로 들어가자 가슴에 시원한 감촉이 퍼졌다. 이 순간
만큼은 서로를 의심하고 경계하던 마음이 눈 녹듯이 사라져
버린 듯 서로 마주 보며 웃었다. 그들의 눈은‘그래, 우린 하
나야!’라고 말하고 있었다.
그들은 그 기분을 살려 다시금 신형을 날려 길을 떠났다. 환
한 달빛을 받으며 어두운 밤길을 관통하는 그들의 동작은 낮
보다 더욱 빠르게 보였다.
그러던 어느 순간이었다. 대략 우물가를 떠난 지 약 일 식경
(30분) 정도가 되었을까.
풀썩. 풀썩.
악풍을 뒤따르던 귀영대원들 두 명 9호와 13호가 쓰러지는
소리였다.
“으윽……!”
그들은 고통스러운지 가슴을 움켜쥐며 신음을 토해내고 있
었다.
“무슨 일인가?”
급히 근처에 있던 대원들이 그들의 상세를 살폈고 나머지는
암습자에 대비해 진형을 갖추었다. 하지만 그컨 아주 잠깐
동안의 의도일 뿐이었다. 
“욱……!”
“어억!”
그들조차도 9호와 13호처럼 가슴을 움켜쥐고 바닥을 뒹굴
었다. 총 10명 중 8명이 쓰러지고 제대로 서 있는 사람은 7
호와 11호뿐이었다. 둘은 순간적으로‘독’에 당했음을 감지
했다.
“우물물?”
이 두 사람은 물통에 남아 있던 물을 마시고 우물물을 담기
만 했을 뿐 마시지 않은 터였다.
“대주님!”
그들은 악풍를 바라보고 경악성을 터뜨렀다. 그도 몸을 비
칠거리며 신음을 발하고 있었다. 
“으윽! 도대체 누가…….”
7호가 황급히 달려가 바닥으로 쓰러지려는 악풍을 부축했다. 
“정신 차리십시오!”
그 순간이었다.
악풍의 눈이 한순간 빛나는가 싶더니 그의 손이 불쑥 7호의
가슴을 파고들었다. 그건 말 그대로 파고든 것이었다.
7호는 자신의 심장 쪽을 뚫고 들어온 악풍의 손을 보며 믿
을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다. 그는 서서히 의식의 끈이 끊
어져 가며 비릿하게 웃는 악풍의 미소를 보았다. 
마지막 죽음의 순간에 세상의 그토록 아름다운 것들을 제쳐
두고 그런 잔인하고 욕망에 찬 눈빛을 보며 죽는다는 것은
슬프기 그지없는 일이었다. 
악풍은 7호의 가슴에서 손을 쑥 잡아 뽑아 피가 철철 묻어
난 손을 옷에 문질렀다. 그 모습을 보며 11호는 너무 놀라 분
노해야 한다는 것 마저 잊어버렸다.
“왜, 왜 그래야 했습니까?! 천보갑 때문인 겁니까?!”
그는 아무리 혈곡이 사파라 해도 의리를 믿었다. 하지만 이
게 무어란 말인가.
용서를 구해야 할 악풍은 눈을 이글거리며 오히려 분노를
토했다.
“내가 천보갑을 입에 올리면 죽게 된다고 했지 않더냐!”
그게 다 무슨 소용이란 말인가. 천보갑을 얻기 위해 수하들
을 독살하고 수하의 피를 묻힌 사람이 누굴 탓한단 말인가.
11호는 어이가 없어 아무 말도 할 수가 없었다. 그가 진지하
게 내부의 적을 경계해야 한다고 했던 말이 떠올랐다. 
이때 악풍은 어느새 칠강도를 빼 들고 11호를 향해 짓쳐들
었다. 칠강도는 칼등 부분이 초생달 모양처럼 파인 그의 독
문병기었다. 칠강도가 11호의 허리를 수평으로 베어갈 상황
에 놓였지만 11호는 전혀 피할 생각이 없는 듯 보였다.
슉-
아무 저항도 하지 않는 11호를 향해 칠강도는 멈출 줄 모르
고 뻗으며 허리를 베어갔다. 아무런 저항도 없던 11호는 칼
이 몸을 쓸어가기 직전, 악풍이 옆으로 지나갈 그때 처연한
한마디를 남기고 허리가 두 동강난 채 세상을 떠났다. 그는
몸이 반 토막나며 사라졌지만 그의 음성은 악풍의 귀에 꽂혀
아른거렸다.
“개자식!”
확실히 그는 개자식이라고 했다. 11호는 이 말만을 남기고
죽음을 맞이했다. 거의 20여 년 넘게 생사를 같이했던 그들
이었다. 악풍을 스승처럼 모시며 믿고 따랐었다. 하지만 천
보갑을 얻기 위해서 그는 가차없이 수하의 목숨을 앗은 것이
다.
그는 진실로‘개자식’이었다.
악풍은 피분수를 뿌리며 쓰러지는 11호를 보며 광소를 터뜨
렸다.
“크하하하! 그래. 나는 개자식이다. 내가 천하제일고수가 될
수만 있다면 나는 개자식이라는 말을 기꺼이 감수해 주마.
마음대로 지껄여라.”
그는 이윽고 품에서 노란 병을 꺼내 죽은 열 명의 수하들의
몸에 액체를 뿌렸다. 그러자 곧바로 그들의 몸은‘프스스’하
는 소리와 함께 액체로 변해 흔적도 없이 사라졌다.
“좋아, 이제 나머지들도 없애주어야겠지.”
그의 신형은 선두를 달리고 있을 수하들에게 향했고 그의
목과 가슴 부근의 옷에는 피가 흥건히 고여 있었다. 그건 11
호의 몸에서 뿜어져 나온 피였다.

“으허억……!”
거친 신음 소리에 놀라 앞서 가던 귀영대의 10호부터 20호
까지가 일제히 소리가 난 쪽으로 달려들었다. 그들은 잠시
휴식을 취하고 있는 중이었다. 휴식 중에도 긴장의 끈을 놓
지 않고 있던 그들은 피에 젖은 악풍을 발견하고 모두들 경
악스런 얼굴로 변해 그를 부축했다.
“이게 누구의 짓입니까?”
“어떻게…….”
악풍이 고통스럽게 숨을 헐떡이며 말했다.
“나머지는 모두……. 모두 죽었다. 나를 업고 어서 일단 이곳
을 피해… 엄청난 고수가…뒤에…….”
그들은 악풍 대주가 이런 상처를 입을 정도면 피하는 것이
급선무라고 판단했다. 어줍잖게 덤볐다가는 모두 살아날 가
능성이 없었다. 
17호가 악풍을 업고 옆길로 빠져 달려갔다. 악풍은 업힌 상
태에서‘히죽’하며 잔인한 미소를 지었다. 아마 고개를 돌려
그 모습을 보았다면 17호는 공포에 영원히 사로잡힐지 몰랐
다. 악풍은 손을 뻗어 17호의 머리를 내려쳤다.
퍼억!
수박 깨지는 소리가 나면서 17호가 그 자리에서 고꾸라졌고
악풍도 함께 쓰러졌다. 그 소리에 나머지 대원들은 암습자가
있는 것으로 판단하고 악풍의 안위를 살피기 위해 사방을 점
하고 뒷걸음치며 모여들었다. 악풍의 눈에는 등을 보이고 모
여드는 수하들이‘죽여주십시오’라고 말하는 것으로밖엔 보
이지 않았다. 
‘크크, 그래. 죽여주마.’
악풍은 삽시간에 도를 휘둘러 네 명을 모두 베어버렸다. 그
들은 왜 죽어야 하는지. 누가 죽인 것인지도 모른 채 그렇게
죽었다. 
“크크콕… 바보 같은 녀석들.”
그는 그동안 아껴왔던 수하들을 미련하다는 듯 바라보았다.
“이제 후발대 녀석들만 남았군.”
그들을 없애는 것도 식은 죽 먹기였다. 누구도 이들처럼 자
신을 의심하지 않을 것이다



10장 가지고 있으나 결코 가질 수 없는 것

그림의 떡?
저 멀리 보이는 미녀?
꿈에서 보았던, 꿈이 영원했으면 하고 바랄 정도의 환상들.
이 모든 것들을 통해 느끼는 허탈한 상실감보다
나는 지금 수천 배 괴롭다.

                               - 천보갑을 앞에 둔 악풍.

악풍이 그리도 끔찍스런 일을 자행한것은 처음부터 계획된
것은 결코 아니었다. 그가 물론 호기심을 가지지 않은 것은
아니었지만 그건 말 그대로 호기심일 뿐이었다. 그는 곡주
단천우가 은밀히 불러 천보갑에 대해 말하고 그것이 얼마나
막중한 것인지에 대해 설명을 들었을 때만해도 자신의 일에
충실하고자 했었다. 
하지만 예로부터 전해 내려온 말들에는 절대적인 진리가담
겨 있는 법이다.

견물생심(見物生心).

그의 마음은 소혼미랑의 흔적을 찾아내고 그녀에게 가까이
다가갈수록 탐욕이 꿈틀거리며 솟아나기 시작했다. 그리고
탐욕은 그녀를 대하는 순간, 그리고 이어 천보갑을 건네받은
순간 폭발적으로 몸의 모든 신경을 자극하며 그에게 살의를
불러일으켰다.
 -천보갑이라구. 천보갑을 얻는 데 그까짓 것들의 목숨이
뭐 그리 대단하단 말이냐.
악마가 그의 귓가에 대고 끊임없이 속삭였다. 
 -그래도 그들은 내 제자와 같은 존재들인데…….
 -그런 약한 소리 따윈 집어치워. 너는 너 자신을 속이고 있
어. 너의 자신을 좀 더 가까이 들여다보란 말이다.
그는 악마의 외침에 점점 승복했다. 그리고 결국에 가서는,
‘그래, 난 그렇게 하고 싶지 않았지만 결국 악마가 유혹하는
것은 너무 강렬했어. 그래서 어쩔 수가 없었던 거야‘
라고 생각하기에 이르렀다.
그때부터 그는 모든 양심과 정을 떨쳐 내고 귀영대원들을
죽일 계획에 돌입하게 되었다. 그리고 깔끔하게 그들을 처리
한 후 그의 마음은 홀가분하기 그지없었다. 
후회한다든지, 혹은 그들의 죽음에 연민의 감정을 품는 따
윈 거의 없었다. 그보다 지금 그의 마음엔 어서 천보갑을 열
고 그 안에 든 천하제일신공이라 불리우는 금환신공을 살펴
보고 싶은 열망에 사로잡혀 있었다.
비록 어쩌면 혈곡의 추적이 벌써 시작되었는지 모르지만 그
런 것은 전혀 두려울 것이 없었다. 그는 혈곡에서 인정하는
최고의 추적자였으니 말이다. 물론 혈곡에서 그만한 인물이
없는 것은 아니었지만.

만리추혼 모진호.
희풍 갈천극.
온세추렴 풍화.

이들도 전문적인 추적의 달인들이었다.
하지만 그들은 아무리 높이 봐도 동급일 뿐이다. 그들이 흔
적을 발견했다 하더라도 이미 그때 악풍은 멀리 사라진 뒤일
것이다. 승산은 충분하다고 판단 내린 터였다. 
그런 자신감과 함께 떠오른 것은 곡주 단천우에게 받았던
모욕이었다. 사실 그건 모욕이라고 말하기엔 지나친 감이 있
었지만 아주 사소한 것일지라도 악풍은 혈곡을 등져야 할 당
위성을 조장하고 합리화하는 데 사용했다.
모욕을 갚기 위해서라도 나는 분명 천하제일이 되어야 한다
라는 것이 그의 마음가짐이었다. 어떤 조직에서든 하급자들
이 욕을 먹는 일은 비일비재하지 않던가. 그만큼 악풍이 당
한 모욕감이라는 것은 보잘것없는 것이었다.
그는 지금 신법을 괘활하게 놀렸다. 목적지는 장기적인 은
신처가 아닌 단 하루 정도의 은신처면 충분했다. 아니 하루
도 길었다. 차 한 잔 마실 정도의 시간 동안만 몸을 감춰주면
되었다. 천보갑을 열고 그 속에 들어 있는 비급을 만져 볼 수
있는 시간이 필요했던 것이다. 
그의 마음은 다급하기 그지없었다. 비급을 처음 바라볼 때
의 그 설레임, 처음에 만져지는 그 감촉 등을 느끼고 싶었다.
아마도 그는 비급을 꺼내 들고 두 손으로 꼬옥 끌어안을지도
몰랐다. 혹은 볼에 부벼대고 눈을 감으며 그 느낌을 즐길지
도 몰랐다. 그렇기에 그는 시급히 은신처를 찾아야만 했다. 
그의 호기심이 어찌나 크던지 조금만 지체된다면 심장이 터
져 버릴지도 모른다는 불안감이 들 지경이었다.
그의 심장이 터져 나가기 전 그는 다행히 작은 동굴을 발견
했다. 그는 발정기에 이른 개처럼 흥분해 동굴 안으로 날뛰
듯 들어갔다. 어쩌면 발정난 암캐가 그보다는 얌전한 축에
속할지도 모를 지경으로 그는 흥분해 있었다. 
아무도 없는 동굴에 박쥐 서너 마리만이 감시하고 있는 그
곳에서 그는 조심스럽게 천보갑을 품에서 꺼냈다. 마치 그
동작은 가슴팍에서 심장이라도 꺼내는 것 만큼이나 숭고한 
동작이었다. 그는 천보갑을 한없이 고결한 생명을 대하듯 바
라 보았다. 그의 눈빛엔 천보갑으로 인해 희생된 미랑과 스무
명의 귀영대들의 피가 섞여 있어 아주 추한 눈빛으로 칙칙한
상태였다.
천보갑은 일반적인 비급 두 권 정도를 넣을 수 있을 만큼의
두께와 폭을 갖추었는데 거기엔 어떤 장식도 없었다. 표면은
약간 까칠까칠하게 이루어졌는데 그 투박함이 오히려 더욱
신비로움을 자아냈다. 아마도 그것이 천보갑이라는 이름과
그런 명성에 어울려졌기에 그런 느낌을 자아냈으리라. 천보
갑의 옆면에는 작은 구멍이 하나있었는데 그곳은 열쇠 구멍
인 것이 확실했다. 
‘열쇠로 열 수만 있다면 천보갑을 훼손시키지 않겠지만 이
런 껍데기가 무에 그리 대단하단 말이냐.’
그런 생각을 하며 그는 언뜻 절친한 친구인 백미마군 황태
를 떠올렸다. 황태는 기관학의 대가로 은둔자의 생활을 즐기
는 그가 천보갑에 대해 했던 말이 생각난 것이다.

“난 말야, 천보갑에 어떤 것이 들어 있어도 그런 것에는 관
심도 없어. 아마 사람들은 여러 가지 생각들을 하겠지만 그
런 것들은 내겐 아무 중요한 문제도 아니란 말이네. 오직 내
게 소중한 건 천보갑 그 자체야.”

“후후…….”
그로선 그런 황태의 발상이 우습기 짝이 없었다. 천보갑이
무엇이 그리 중요하단 말인가. 희대의 보물이긴 하지만 천보
갑만으론 아무것도 아닌 것이다.
악풍은 실소를 짓고 천보갑을 열기 위해 양손에 힘을 가했
다.
“으음…….”
간단히 열릴 것 같던 천보갑은 의외로 단단히 잠겨 있었다.
하지만 그는 그것이 더 마음에 들었다. 너무도 간단히 열린
다면 어쩌면 맥이 빠졌을 것이다.
“흐흐, 그렇지. 이렇게 쉽게 벌어질 것 같으면 천보갑이 아
니겠지. 그럼 좋아.”
그는 이번엔 내공을 불어넣었다. 어줍잖게 3, 4성 정도의 공
윽을 기울이기엔 그의 마음이 뱉어낸 말과는 달리 다급했다.
그의 소맷자락이 부풀어 오르면서 전신의 공력이 다 쏟아졌
다. 
파파파락.
“으으윽…….”
소맷자락이 펄럭이는 소리가 동굴을 울리고 그의 입에서 가
느다란 신음이 새어 나왔다. 
하지만 그뿐이었다 천보갑은 굳게 입을 다물고 열릴 생각
조차 하지 않았다. 조개를 잡아입을 벌리게 하려 할때면 열
릴 듯하면서 다시 닫히곤 하는데, 천보갑은 아예 벌려질 생
각조차 없는 듯 꿈쩍도 하지 않았다. 그 정도의 공력이면 돌
도 바스러질 힘이었는데 전혀 작은 틈조차 생기지 않은 것이
다. 그는 자신이 힘을 다했다고 다짐할 수 있었다. 그런데도
아무 효과가 없는 것이다. 그는 더럭 겁이 났다. 이러다 영영
열지 못하는 것은 아닌가.
“으음…….”
그는 스스로 겁이 나고 있다는 것을 인정하지 않겠다는 듯
짐짓 태연해지려 애썼다. 하지만 불길함을 예상하고 있는 듯
그의 손은 미세하게 떨리고 있었다. 그는 진실로 온 힘을 다
했었던 것이다.
‘좋아, 그렇다면 잘라주마.’
그는 천보갑을 땅에 내려놀고 칠강도를 꺼냈다. 날카로운
예기에 검기를 발휘한다면 베어내지 못할 것이 없었다. 이
도로 얼마나 많은 고수들을 죽이고 그들의 두터운 호신강기
를 뚫었는지 모른다. 천보갑이 훼손되어 잘려 나갈 것이지만
그건 어쩔 수 없는 선택이었다. 
‘순순히 입을 벌리지 않은 탓이니 날 원망하진 말아라.’
“간다!”
쌔액-
그가 도를 휘두르자 도기가 아지랑이처 일어나더니 천보
갑을 그어갔다. 그는 만족스러웠다. 그가 살인을 저지를 때,
가장 이상적인 공격이 이루어졌을 때 상대는 자신이 잘려진
줄도 모르고 있다가 몸을 움직였을 때 신체의 일부가 떨어져
나가는 것을 보고 경악에 차곤 했다. 그처럼 지금 천보갑도
모르고 있는 것이다. 이제 툭 하고 건드리기만 하면 천보갑
은 맥없이 그 입을 벌리게 될 것이다. 
“흐흐…….
그는 천보갑을 손으로 들고 가볍게 뜯어내 보았다.
“읍! “
그의 얼굴이 순간 시뻘겋게 변했다. 천보갑은 잘려 나간 곳
이 어디에도 없었다. 작은 상처 자국조차 나지 않은 채 그대
로였다.
그의 마음에 두려움이 밀려들었다. 그건 순수한 두려움이었
다. 아끼는 대원들을 죽이고 혈곡을 등진 대모험을 감행했던
그가 아니던가. 그들의 핏값과 바꾸고 어쩌면 영원히 도망자
가 될지도 모를 길을 선택한 그가 아니던가 말이다.

천보갑이 열리지 않는다. 
꿈쩍도 하지 않는다. 
너무도 태연히 천보갑은 그 자리에 있었다.

어쩌면 영영토록 그냥 저렇게 열리지 않을지도 모른다는 솔
직한 두려움이 엄습했다. 등골이 오싹해지며 식은땀이 솟았
다. 하지만 그는 인정하고 싶지 않았다. 인정하기엔 그가 저
지른 일이 너무도 컸고 가능성은 더 있어 보였다.
“내가 이대로 물러설 것 같으냐!”
그는 마음에 몰려드는 두려움을 물리치려 크게 외쳤지만 동
굴 안에 메아리치는 소리는 점점 작아지면서 그의 마음의 두
려움을 돌려주었다. 그는 다시금 칠강도를 들고 미친 듯이
천보갑을 내려쳤다.
챙! 챙! 챙! 챙!
천보갑이 아니라 맨바닥을 치는 경우도 생길 만큼 그는 흥
분하고 있었다. 그는 너무도 강한 적을 상대하는 것처럼 열
심히 도를 휘둘렀다. 자칫 방심하면 적의 검이 목을 꿰뚫을
지도 모른다고 생각하는 것만 같았다. 지금 이 순간 천보갑
은 대단한 고수가 된 것만은 확실했다. 천보갑 안에 든 금환
신공을 사이에 두고 애정 행각을 벌이다 결국 주먹다짐에 이
어 칼부림이 나는 그런 삼각 관계처럼 보였다. 
얼마나 내려쳤을까. 족히 백 회는 넘었으리라.
“헉헉헉헉…….”
어지간한 동작에도 숨이 가쁘지 않을 악풍이었지만 워낙 흥
분한 탓에 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 
그는 손에 들린 칠강도의 중간에 칼날이 살짝 먹어 들어간
것을 보았다. 천보갑을 훼손하기는커녕 도리어 기로 보호된
칠강도가 흠집이 난 것이다. 더 이상 손을 쓰는 것은 무의미
한 일이었다.
그는 그렇게 한동안 망연자실해져 있었다.
길이 보이지 않았다. 그는 한동안 멍한 눈동자로 공간을 바
라보며 주저앉아 있었다. 무슨 방법이 없는 것일까? 고민해
보았지만 쉽게 떠오르지 않았다. 강한 힘을 다해보았지만 도
무지 열리지 않는 천보갑은 마치 오비원을 대하고 있는 듯했
다. 
‘오비원과 싸운다면 난 이런 절망감에 사로잡히겠지.’
그런 생각이 들자 더욱 금환신공을 갖고 싶었다. 그의 열망
은 배고픈 사람이 그림의 떡을 보며 안타까워하는 것과는 비
교할 수 없는 것이었고 벌거벗은 미녀를 앞에 두고 사슬에
묶여 있는 사람의 욕정과도 비교할 수 없는 것이었다. 그보
다 수천 배 수만 배는 더 간절했다. 온몸의 털이, 심지어 솜
털까지도 다 빠져 버리고 모든 신경을 일시에 자극하는 것
같은 간절함이었다.
그때 무엇이 떠오른 건지 삽시간에 그의 얼굴이 화색이 돌
았다.
“그래, 맞아! 화골산…….”
하지만 그가 화골산의‘산’자를 내뱉을 땐 이미 그의 얼굴
은 다시 어두워져 있었다. 천보갑을 녹일 수 있을진 몰라도
순식간에 비급도 사라지게 될 것이 분명했다. 그것을 막을
힘이 없었던 것이다.
그는 다시금 한숨을 내쉬었다.
한동안 천보갑을 바라보며 머리를 굴렸다. 이렇게 답답해
보기는 처음이었다
생각을 해야만 했다, 생각을.
그러다 문득 이런 상황이 그는 비참하게 느껴졌다. 그는 벌
떡 일어나더니 천보갑을 마구 짓밟았다. 마구 모욕을 주고
싶었다. 그래야만 조금이라도 마음이 진정될 것만 같았다. 
마음껏 밟아준 다음 그는 다시 멍하니 자리에 앉아 빈 공간
만을 주시했다. 그러다 그의 머리에 문득 새로운 생각이 떠
올랐다.
‘어쩌면…….”
그가 떠올린 건 두 가지였다.
물과 불.
‘그래, 물에 담가보는 거야. 그래도 안 되면 달궈보는 거지.’
어떤 것은 물에 약한 성질을 보일 수도 있는 것이다. 지나가
는 나그네의 웃옷을 벗기는 데는 맹렬한 바람이 아니라 따사
로이 비취는 햇살이 더 효과적일 수 있는 것처럼 천보갑을
여는 데는 느긋하게 물에 담그고서 기다리는 것인지도 몰랐
다. 전혀 천보갑이 어떤 물질로 이루어졌는지는 짐작조차 할
수 없었지만 그것이 만약 용의 껍질로 이루어진 것이라고 한
다면 어쩌면 가능성이 있을지도 몰랐다. 또 만일 그것이 안
된다면 불에 넣어도 봐야했다. 아직 그에겐 두 가지의 희망
이 남아 있는 셈이다. 그의 눈이 다시 활기를 찾았다.
그는 등산객이 다니지 않을 만한 시내로 이동해 그곳에 천
보갑을 집어넣고 그 앞에 쪼그리고 앉아 초조하게 기다렸다.
어느덧 해가 저물어가고 있었고 그의 배는 약간의 출출함을
느꼈기에 그는 품에서 마른 고기를 꺼내 입 안에 우겨 넣고
초조함을 달래며 지켜봤다.
고작 일 식경(30분) 정도가 지날 시간이 되었고 마른 고기
를 세 번 꺼내 먹을 정도의 시간이 지났지만 그에겐 서너 달
정도가 지난 것같이 길고 지루하게 느껴졌다. 왜 이렇게 시
간이 늦게 간단 말인가. 어서 빨리 어둠이 임하고 새벽이 오
고 다시 해가 솟기를 바랬다. 그는 적어도 하루 정도는 물에
담가둘 생각이었다. 왠지 중도에 건져 내면 부정 탈 것만 같
았고 다시 처음부터 시작해야만 할 것 같았다. 이왕 하는 거
조금은 완벽을 기하고 싶었다.
그는 쪼그리고 앉았던 발을 편하게 하고 앉았다가 다시 쪼
그렸다가를 반복하며 밤을 지새고 아침을 맞았다.
기분 좋은 아침이었다. 희망이 있고 기대를 품고 맞은 아침
인 것이다. 그는 조심스럽게 혹시 부정이라도 타면 모든 것
이 수포로 돌아가기라도 할 것처럼 살그머니 천보갑을 건져
냈다. 하지만 그는 그것을 잡는 순간, 즉 물 밖으로 꺼내기도
전에 헛짓거리를 했다는 것을 직감했다. 
“제길…….”
뭔가 말랑거리긴커녕 도리어 딱딱해져 있었다. 금강불괴를
이룬 고수가 한 차원 더 높은 경지로 올라가 버려 이젠 까마
득히 높아져 버린 기분이었다. 정말 제길이었다. 
아침 일찍 실망을 안겨준 천보갑에게 악풍은 불맛을 보여주
었다. 마른나무를 모아 불을 지핀 악풍은 돼지를 잡아 꼬챙
이에 끼워 굽듯 천보갑을 구웠다.
화르륵 타오를까 봐 그는 철저히 감시하는 눈빛으로 천보갑
을 지켜보았다. 그렇게 세 시진(6시간)가량을 연속해서 나뭇
가지를 모아다 달구었지만 천보갑은 아무런 변동도 없었다. 
벌겋게 달구어진다든지 혹은 틈이 조금 벌어진다든지 타는
냄새가 난다든지 하는 따위의 변화는 없었다.
그는 너무나 화가 나 불을 사방 군데로 발로 차버렸다. 천보
갑도 땅바닥에 맥없이 떨어졌다. 
“으아아악……!”
그는 미친 듯이 소리쳤다. 그에겐 더 이상 희망이 보이지 않
는 듯했다. 그는 널브러진 불씨들이 다 꺼져 갈 때까지 꼼짝
도 하지 않았다.
그러다가 그는 입술을 조금 움찔거리면서 무슨 말을 내뱉었
다.
“…….”
그것은 너무도 희미해 잘 알아듣기 힘든 말이었다. 그는 그
말을 똑같이 반복했다. 
“백미마군…….”
기관학의 대가이자 절친한 친구인 백미마군 황태의 이름을
읖조리고 있었다. 세상에 그가 아니면 어느 누구도 천보갑을
열지 못할 것이다.
하지만 그는 가장 절친한 친구인 황태를 만나러 간다는 것
이 두려웠다. 
그가 수하들을 죽였을 때 그들은 모두 의아해했고 분노했었
다. 그들이 느꼈을 감정을 황태가 암수를 쓰지 않는 지금 이
순간에도 느껴졌다. 이제야 그것을 깨달을 수 있었다.
‘어쩌면 나도 그들처럼 죽어갈지도…….”
하지만 선택의 여지는 없었다. 또다시 모험을 해보는 수밖
에.

악풍이 발걸음을 백미마군에게 돌리게 될 즈음 혈곡에서 파
견된 추적자들은 소혼미랑의 흔적을 찾아냈고 죽은 귀영대의
흔적도 찾아냈다. 그들은 놀랍게도 악풍이 예상했던 것보다
훨씬 뛰어난 추적 능력을 발휘하고 있었다.



11장 석태산의 백미정

천보갑을 얻게 되면 세상은 새롭게 바뀌고
천지개벽이라도 날 줄 알았다.
하지만 여전히 아침 햇살은 눈부시게 비쳤고
저녁 황혼은 그 자태가 여전했다. 
먹는 음식은 그대로였으며 숨 쉬기가 편해진 것도
결코 아니었다.
이런 젠장.
세상은 전혀 바뀌지 않았더란 말이다.

                   - 황태를 만나기 전 석양 앞에 선 악풍.

악풍이 이른 곳은 청해성과 감숙성의 경계에 자리한 석태산
이었다. 그곳은 그가 그토록 염원하는, 즉 천보갑을 여는 일
을 해결할 수 있는 사람이 있는 곳이었다. 

백미마군 황태.

만일 그조차 열지 못한다면 그는 더 이상 어떤 희망도 품을
수 없을 것이다. 정말이지 백미마군 황태마저 고개를 살래살
래 흔들게 된다면 악풍은 중원의 어느 은밀한 곳에 숨어 이
1젠 장식품의 하나가 되어버린 천보갑을 장식용 탁자에 올려
놓고 하루 종일 바라보며 한숨을 내쉬게 될지도 몰랐다.
그건 솔직히 말해 너무도 끔찍스러운 일이었다. 그렇게 된
다면 천보갑을 수중에 넣기 위해 죽인 소혼미랑과 스무 명의
귀영대원들의 원혼이 날마다 두렵게 느껴질 것이고 혈곡을
배반했던 것을 - 늘 불안에 떨어야 할 것이기에 - 후회하며 
살게 될 것이 분명했다. 그래서 부디 어떻게든 황태는 천보
갑을 열어주어야만 했다.
‘자넬 믿어보는 수밖에.’
백미마군 황태라고 하면 강호에 어느 정도 식견이 있는 자
라면 신중한 얼굴을 하고서 고개를 끄덕일 만한 이름이었다.
그는 기관학의 대가임과 동시에 서, 예, 화, 기 등 잡학에 능
했다. 흔히 다재다능, 박학다식한 자라고 할 때 그는 첫손에
꼽히는 인물인 것이다.
그는 가히 천재라 할 수 있었지만 그가 천재인고로 보통 사
람과 구별되는 점이 있었다. 그것은 그의 은둔자적 성향과
폐쇄적인 성격이었다. 그는 극도로 세상을 혐오해 강호를 드
나들지 않았다.
하지만 그렇다고 해서 그가 아예 아무하고도 어울리지 않는
것은 아니었다. 그에겐 절친한 친구가 세 명이나 있었고 재
능이 넘치는 젊은 제자를 두었으며 그가 머무는 백미정에는
다섯 명의 충실한 하인들이 있었다. 그는 이 정도에 만족했
다.
악풍은 그 절친한 세 친구 중 하나에 속해 있었다.
단연코 악풍을 포함한 네 명의 친구는 혈육의 정을 나눈 형
제보다 더 가깝다고 할 만했다. 서로에겐 어떤 비밀도 없었
고 어떤 어려움도 발 벗고 나서줄 만했으며 수천의 적군을
맞설 때 함께 칼을 들어줄 친구였다.
그러나 지금에 와서 - 정확히는 천보갑을 수중에 넣은 후 -
악풍에게‘정말 그러한가?’라고 묻는다면 악풍은 입술을 굳
게 다물고 아무런 말도 하지 못할 것이 분명했다.
그는 소혼미랑이 10년 가까이 살을 맞대고 살았던 남편 맹
공효를 살해한 것을 알고 있었고 자신의 손으로 제자나 다름
없는 스무 명의 부하들을 죽인 것을 생생히 기억하고 있었기
때문이다. 이제 천보갑 앞에서 세상의 그 누구도 믿을 수가
없는 것이다.
맹공효가 죽을 때 느꼈을 그 허망함과 배신감을, 귀영대가
자신을 바라보며 믿을 수 없다는 듯 경악성을 터뜨렸던 그
신음 소리를 이젠 자신이 느끼고 내뱉을 수도 있는 것이다. 
차례로 따지자면 세 번째 희생자가 될 수 있었다. 결코 어느
누구도 믿을 수 없었다. 아무리 황태가 세상의 은둔자로서
무공 비급을‘그까짓 것들’이라고 말해 왔다 할지라도 방심
해선 안 된다고 생각했다.
무공으로 따지자면 황태는 악풍의 상대가 되질 않았다. 적
어도 악풍은 황태 같은 고수가 세 명 정도쯤은 동시에 맞서
야만 평수를 이룰 것이다.
하지만 그런 판단이 적합한 것이 아니라는 것을 악풍은 잘
알고 있었기에 마음을 놓을 수가 없었다. 어디까지나 그건
그의 거처인 백미정 밖에서의 경우일 뿐 백미정 내부에서는
완전히 다른 것이었다.
기관학의 대가라는 말이 전혀 무색하지 않을 만큼 백미정
내부는 모든 것이 살아 움직인다고 봐야 했다. 
건축물의 작은 장식 하나에까지 천재의 손길이 닿아 있어
그것이 어떤 식으로 움직일지 모르는 것이다. 아니 거기에
서 자라는 나무와 꽃, 심지어 먼지 한 톨까지도 의미를 지니
고 있다고 봐야했다.
한마디로 백미정 내부에서 황태는 천하무적이라 할 만했다.
악풍이 은근히 두려워하는 데는 그저 노파심 때문이 아니라
실제로 눈으로 목격한 적이 있었기 때문이다.
그때가 삼 년 전의 일이었다. 1년에 한 차례씩 네 친구는 모
임을 가졌는데 그때 침입자가 있었고 그들의 끔찍스런 죽음
을 확인했던 것이다. 장풍이나 몸을 움직이는 따위의 공격이
아니었다. 그가 살짝 발을 구르거나 벽의 어느 지점을 누르
는 것만으로 살상 무기들이 소낙비처럼 쏟아졌고 진세가 발
동했으며 그 진 안에서는 처참한 죽음이 임했다. 
어찌 보면 황태를 찾은 것은 도박이며 모험이었다. 하지만
어쩌겠는가. 선택의 여지가 없는 것을 말이다. 
그나마 악풍이 조금 안심을 하는 부분은 천보갑에 대한 열
정도 열정이지만 황태가 지난날 했던 말 때문이었다. 

 “난 말야. 천보갑에 어떤 것이 들어 있어도 그런 것에는 관
심도 없어. 아마 사람들은 여러 가지 생각들을 하겠지만 그
런 것들은 내겐 아무 중요한 문제도 아니란 말이네. 오직 내
관심사는‘천보갑’일 뿐이지. 하지만 오해는 마. 껍질을 좋
아 한다는 것은 어디까지나 천보갑에 해당하는 것이지. 과일 
껍질이나 고기 껍질 같은 것을 좋아하진 않으니까 말야. 알겠
나? 하하하하!”

황태는 자신의 삶이 누군가로부터 간섭받는 걸 싫어했기에
다른 사람의 삶에도 간섭하는 것을 좋아하지 않았다. 그렇기
에 그가 연구해 보고 싶었던 천보갑에 대한 것도 마음뿐 천
선부에 찾아가 요구하거나 뺏어올 생각 따윈 없었다. 
하지만 누군가가 가져다 준다면, 그것이 더 더욱 세 친구 중
한 명이라면 그는 기꺼이 하늘의 뜻으로 간주하고 기쁘게 받
을 것이 분명했다. 악풍이 기대하는 것은 그가 말한 대로 천
보갑에만 오로지 관심을 가져주었으면 하는 점인 것이다. 
악풍은 석태산의 동묵쪽에 위치한 가파른 숲길을 지나 운무
가 자욱한 곳을 뚫고 백미정 앞에 이르렀다. 눈앞에 평범한
숲길이 나타났지만 그는 이것이 화혼난심진(華魂亂心陳)의
환상이라는 것을 잘 알고 있었다.
이 진법을 모르는 사람이라면 분명 자신은 정상적으로 발길
을 옮겨 전진한다고 생각하지만 자신도 모르게 엉뚱한 길로
접어들어 결국 백미정을 빙 둘러 가게 되는 것이다. 그러니
보통 사람에게 석태산에는 백미정이 없는 것이나 다름없었다. 
악풍은 진의 생문을 찾아 서서히 진행했다. 진을 지날 때는
미세한 차이가 큰 오차를 만들어낸다는 것을 알고 있는 그였
기에 황태가 알려준 방법을 떠올리며 한 발 한 발 진행해 갔
다. 
그렇게 중간 정도를 지났을 때 악풍은 걸음을 멈추고 잠시
고민에 잠겼다.
‘과연 내가 제대로 판단한 것일까? 황태를 믿을 수 있냔 말
이다.’
그는 인간 본연의 욕망에 대해 자기 자신에게마저 신뢰가
무너진 상태였기에 좀체 판단이 서질 않았다. 
‘하지만 달리 방법이 없잖은가. 제길.’
이번에는 걸음을 멈추고 갈등했지만 진을 지나면서, 진이
더욱 훌륭하다는 것을 느껴가면서 그의 갈등은 더욱 심해졌
다. 
화혼난심진의 생문을 복잡한 과정을 거쳐 통과하자 익히 잘
알고 있는 하인 둘이 달려오는 모습이 보였다. 아무리 생문
을 거쳐 왔다 해도 고도의 능력을 지닌 침입자일 가능성도
배제할 수 없었기에 경고가 울리도록 장치되어 있었던 것이
다.
그들은 동일한 보라색 복장에 비슷한 체형, 그리고 40대 초
반의 평범하기 그지없는 얼굴을 하고 있어 악풍은 언제나 볼
때마다 쌍둥이가 아닐까라는 생각을 하곤 했다.
쌍둥이가 아닌 쌍둥이 하인들은 상대가 악풍인 것을 알아보
고 허리를 깊숙이 숙여 인사를 올렸다.
“악 나으리께서 오셨군요. 주인님께서 무척이나 기뻐하실
겁니다.”
“어서 안으로 드시지요.”
그렇게 말하고 한 명은 쏜살같이 소식을 전하러 갔고 또 한
명은 악풍보다 한 걸음 앞선 곁에서 조심스럽게 그를 인도했
다. 먼저 간 하인의 방향으로 보건대 황태는 필시 연무장에
서 제자를 가르치고 있는 것이 분명했다. 그가 알고 있기로
황태는 제자를 가르치는 데 꽤나 정열적이었다.
사랑채로 들어가 자리를 잡고 있은 지 얼마 되지 않아 황태
가 들어왔다.
“어이구, 이게 누구란 말인가. 이 먼 길까지 어찌 왔나?”
오른쪽 눈썹이 괴이하게도 온통 하얗게 된, 그래서 벌호가
백미마군이라고 붙게 된 황태가 반가운 낯으로 반겼다. 누군
가가 그를 멀리서 본다면 한쪽 눈썹이 없는 것으로 생각할
것이다. 하지만 가까이 이르러 바라보면 그의 하얀 눈썹은
묘한 기운을 내뿜고 있었다. 거기엔 고집스러움이 잔뜩 묻어
있었고 나는 세상과는 다르다라고 외치고 있는 듯 보였다.
“하하하, 잘 지냈나?”
악풍은 에써 반가운 표정을 지으며 자연스럽게 행동하려 했
지만 워낙 신중하게 생각하고 들어온 까닭에 어색한 기운이
안면 근육들 사이에서 뻗어 나왔고 기묘한 마음의 변화가 눈
빛에 조금 투영되었다.
천재적인 감성을 지닌 황태가 그것을 느끼지 못할 리 만무
했다.
“으음… 문제가 있군. 문제가 있어.”
그는 약간은 과장된 표정으로 고개를 살래살래 저으며 의자
에 앉아 탁자 위로 손을 올려놓았다. 
“문제가 있단 말씀이야.”
악풍은 친구가 편하게 대해주자 조금 어색함이 누그러졌다.
왠지 친구를 의심한 자신이 부끄럽게 여겨지기까지 했다. 
“하하, 이 친구, 오랜만에 만난 친구에게 무슨 소린가.”
“세상천지에 수많은 사람을 속일 수 있을지 몰라도 이 황 나
으리를 속일 순 없지, 아무렴. 자, 무슨 고민거리가 있는지
속 시원하게 털어놔 보게나. 우리 사이에 하지 못할 이야기
가 뭐가 있냔 말이네.”
그때 하인 하나가 차를 내와 탁자 위에 조심스럽게 올려놓
았다. 하인이 나간 후 황태는 오른발을 세 번 굴렀다. 그리
크거나 작지 않은 적당한 소리가 터져 나오고 순식간에 사랑
방의 문들이 위에서 내려오거나 옆에서 닫히든지 자동으로
철커덕거리며 잠겼다.
악풍의 얼굴이 긴장감으로 물들었다. 
‘벌써 소문이 난 것인가? 이런 제길.’
하지만 황태는 태연하기 그지없었다.
“자, 이제 우리 둘만의 비밀스런 이야기를 해보자구. 그래,
자네의 고민거리가 뭔가. 우리 사이에 빙빙 돌려서 이야기할
게 뭐가 있겠나.”
황태는 말은 편하게 했지만 이번 방문은 심각한 문제라 짐
작했다. 악풍은 성격이 꼼꼼한 사람이었다. 섣불리 원수를
맺거나 행동하지 않는다. 즉, 괜히 하릴없이 긴장된 표정 따
위를 짓지는 않는 것이다. 
“여자라도 생긴 거야? 아니면 어떤 추하게 생긴 여자가 지
겹게 따라다니는데 너무 무공이 강해 떼놓을 수가 없는 건가?
어때, 이야기 좀 해보라구. 그것도 아니라면 혈곡 내에서 무
슨 문제라도 생긴 것인가? 그럼 까짓 혈곡을 나오면 그만 아
닌가. 자네가 숨겠다고 마음먹으면 어떤 놈이 겁없이 이곳을
찾아오겠나? 정 안 된다면 나와 함께 여기에서 지내면 되지.
그놈들이 제아무리 날고 긴다 해도 이곳에서 설치진 못할테
니 말이야.”
그의 말은 정감이 가득 배어 있어 절로 악풍은 긴장이 풀렸
다. 악풍은 친구를 한번 믿어보기로 했다. 
“자네, 예전부터 갖고 싶은 것이 있다고 했었지?”
정색을 하며 진지하게 말하는데도 황태는 대수롭지 않다는
듯 실실거렸다. 그것이 불안해하는, 무언가에 쫓기는 친구를
위한 배려라고 생각했다.
“그렇지, 근데 가지고 싶은 게 한두 개가 아니잖는가?”
“놀라지 말게.”
약간 뜸을 들인 후 악풍이 말을 이었다.
“… 천보갑이 내게 있네.”
천보갑이라는 단어의 위력은 실로 대단한 것이었다. 심각하
면 얼마나 심각하겠냐는 투로 응대하던 황태의 얼굴이 악풍
보다 더 심각해졌다.
“저, 정말인가? 정말 천보갑이란 말인가?”
과거부터 황태는 천보갑을 얻는 것이 소원이었다. 그에게
있어 천보갑 내부에 무엇이 들어 있는가는 전혀 중요한 문제
가 아니었다. 오로지 그의 호기심은 천보갑을 원하고 있을
뿐이다. 세상에 그 어떤 강력한 비급이라 할지라도 그에겐
보잘것없는 휴지 조각에 불과했다. 그의 보물은 천보갑자체
였던 것이다. 
그는 신기한 물건을 좋아했지만 그중의 으뜸은 단연 천보갑
이었다. 천보갑에 대한 전설은 어쩌면 전설로만 그치는 것이
아닌가라는 생각도 해보았다.
용의 가죽을 얻어 백 년을 특수하게 연단하고, 한 번 잠그면
누구라도 절대 열 수 없는 것이 바로 천보갑이라고 했다. 
‘만약에 천보갑이 사실이라면 난 도전해 보고 싶다.’
하지만 그것은 엄연히 천선부의 소유였다. 그는 천보갑에
대한 열망이 들끓어도 구걸하듯 천보갑을 구경할 수 있겠냐
고 말할 마음은 추호도 없었다.
그런데 지금 전혀 뜻밖에도 친구가 천보갑을 가져왔다는 것
이다. 그것이 어떤 경로로 친구의 수중에 들어갔는지 따위는
중요한 게 아니었다. 시시비비를 따져 가며‘당장 돌려주고
오게나’따위의 말을 할 백미마군이 아니었다. 
처음 보았을 때부터 심상치 않은 모습을 보이지 않았던가.
‘분명 그저 해보는 말이 아닐 것이다. 이건 진짜다!’
황태가 악풍을 또렷이 바라보자 악풍이 한숨을 내쉬며 말했
다. 
“굳이 어떻게 얻게 되었는지는 말하지 않겠네. 그래도 되겠
지?”
황태가 고개를 세 번 끄덕였다.
“하지만 어쨌든 난 자네 말대로 혈곡에 다시 돌아갈 수 없게
되었네. 내 남은 인생에 있어 희망은 오로지 그 안에 들어 있
는 물건이란 말이네.”
“그럼 당연히 금환신공이겠군?”
황태의 눈이 반짝 하고 빛을 발했다.
“그렇지.”
“좋아, 그럼 자네가 원하는 것이 무엇인지 알겠네. 나는 천
보갑을 갖고 자넨 금환신공을 갖는다.”
“그래.”
“일단 천보갑을 보기 전에 두 가지만 약속한다면 내 혼신의
힘을 다 기울여 보겠네. 하지만 자네가 그 약속을 지키지 못
할 것이라면 지금 당장 이곳을 떠나게. 난 자네를 보지 못한
것으로 할 테니까 말일세.”
“들어봄세.”
황태가 신중한 어조로 입을 열기 시작했다.
“첫째, 자네에게 이야기한적이 있지만 진심으로 나는 이 안
에 무엇이 들어 있든 내게 중요한 것은 아니네. 금환신공이
아니라 금환신공보다 백배 뛰어난 비급이 있어도 중요하지
않단 말일세. 하지만 안에 있는 것이 보잘것없다고 해도 내
게 천보갑을 넘기라는 거네. 지킬 수 있겠나?”
그건 원래부터 마음먹고 있던 것이라 어려울 것이 없었다. 
“좋아.”
“두 번째는 천보갑을 열고 나서의 일이네. 자네와 나는 서로
를 믿어야만 해. 이 문제는 간단하질 않아. 자네는 이렇게 생
각할 수도 있지.‘들어갈 때 마음과 나올 때 마음이 달라질
것이다. 막상 금환신공을 보게 된다면 필시 나를 해하려 들
것이다. 그러기 전에 내가먼저 손을 써야만 해’라고 말이네.
자칫 우리 두 사람은 죽거나 그에 상응하는 피해를 입을 수
도 있단 말이지. 아무리 천보갑이 대단하고 금환신공이 천하
제일 신공이라 알려졌지만 그건 어디까지나 생명이 붙어 있
을 때의 일이지 않겠나.”
이미 황태는 악풍의 몸에 피 냄새가 진득하게 묻어 있음을
파악하고 있었다. 어떤 원인에서든 천보갑을 얻기 위해 살인
을 자행했을 것이라는 것을 눈치 챘다. 그렇기에 미리 모든
것을 터놓고 약속을 받아놓고자 함이었다.
“이것만 지켜준다면 난 당장에 천보갑을 여는 데 힘을 기울
이겠네. 하지만 그럴 자신이 없다면 그냥 지금 이곳을 떠나
게. 그리고 나중에 따로 천보갑을 열어 무공을 익힌 후 편하
게 예전처럼 내게로 오면 되네.”
황태의 진지한 말에 악풍이 고개를 끄덕였다. 이곳에서 황
태는 전지전능이었다. 백 번이면 백 번 모두 피해를 입는 건
자신일 것이 분명한 것이다. 그렇기에 그의 말은 자신이 하
고 싶었던 말을 대신해 주는 듯 시원스럽기까지 했다.
“약속하겠네.”
“좋아.”
두 사람은 손을 마주 잡고 의기를 다졌다. 서로의 눈을 똑바
로 쳐다보며 약속을 맺었다. 믿음은 시작된 셈이다.
“하지만 이것은 알아두게.”
“……?”
“나는 내가 열 수 있다는 보장은 못해. 그러니 자넨 조금 인
내심을 가지고 기다리는 것이 좋을 거네.”

첫날은 일단 마음의 준비를 하는 셈치고 두 사람은 가볍게
환담을 나누었다. 그리고 이틀째가 되어 황태는 본격적으로
천보갑을 여는 데 힘을 쏟았다. 
황태는 전문적인 작업이 필요할 때는 늘 백마동(白魔洞)을
이용했다. 그곳은 매우 은밀하고 수많은 기관 장치가 손끝
하나로 조종될 수 있을 만큼 정교하게 설치된 곳이었다.
천보갑을 여는 문제에 있어 황태는 홀로 백마동에 들어가려
했지만 다시 한 번 생각해 본 후 악풍과 함께 들어가기로 했
다. 괜한 오해를 살 수 있을 소지가 있었던 것이다. 비급을
빼돌린다든지 혹은 몰래 천보갑을 들고 또 다른 출구로 도망
칠 수도 있다는 의심이 들 것 같았다.
‘좋은 게 좋은 거지.’
그는 악풍과 함께 백마동에 있는 다섯 군데 연구실 중 연혼
실(鍊魂室)로 들어갔다. 악풍으로서도 이곳 백마동은 처음
들어가는 곳이었다. 걸음을 옮기며 동혈을 살피니 좌우, 그
리고 천장 쪽으로 야명주가 알알이 박혀 있었는데 악풍은 그
저 신비로움에 빠져 눈이 휘둥그레졌다.
연혼실의 문을 열고 안으로 들어가자 그곳엔 온갖 잡다한
기구들이 질서 정연하게 놓여 있었다. 커다란 직사각형의 탁
자 위에 천보갑을 내려놓은 후 드디어 연구는 시작되었다.
연혼실 내부에는 굳이 밖으로 나가지 않아도 충분할 정도의
시설이 갖추어져 있었다. 단지 식사만은 직접 해 먹을 수 없
는 까닭에 황태의 유일한 제자인 구세경이 식사를 날라주었
다.
구세경은 이제 23살의 나이로 고아로 떠돌다가 우연히 백미
마군 황태의 눈에 띄어 제자로 받아들여진 터였다. 구세경의
얼굴은 순박한 청년의 모습을 띠고 있었는데 그 얼굴 사이사
이로 고집스러움이 조금씩 표출되곤 했다. 황태가 구세경을
거둬들인 데는 뛰어난 자질과 마음에 자리한 고집스러움을
높이 샀기 때문이었다.
그가 강호를 눈 아래 내려다보듯이 자신의 제자 또한 그렇
게 되길 바랬다. 세상에 초연해질 수 있는 사람 말이다. 
“자네 제자에겐 말하지 않는 게 좋지 않겠나?”
악풍으로서는 한 사람이라도 더 천보갑에 대해 모르길 바랬
다. 아는 순간 알고 있다는 이유만으로 죽임을 당할 수 있는
것이 천보갑이었다.
“허허, 걱정 말게. 그 녀석은 나와 너무 닮아 있어서 헛된 마
음 따윈 품질 않는다네.”
워낙에 자신있게 말하는지라 악풍은 더 이상 뭐라고 말할
수가 없었다.
‘하긴 천보갑이 워낙 대단한 것이니 우리가 이곳에 있는 동
안 침입자가 없으란 법도 없겠지. 그런 점에서 알려주는 것
도 방비하는 데 도움이 될 거야.’
구세경은 하루 세 끼 식사를 배달한 후에는 늘 백마동 부근
에서 긴장을 풀지 않고 경계를 섰다. 만약 무슨 일이 발생한
다면 미리부터 진을 발동시켜야 했다.
천보갑을 열기 위해 노력하며 닷새째가 되었다. 
그날도 황태와 악풍은 온 신경을 기울여 천보갑을 여는 데
열중했다. 
“뭔가 될 듯 말 듯하면서 자꾸만 튕겨져 나오는군.”
황태로서는 수만 가지 기법을 통해 천보갑을 열어보려 했지
만 그리 뜻대로 되지 않았다.
“이것이 전설 속의 용의 가죽으로 만들어진 것이라면 아마
이것을 열 수 있는 것도 용의 몸에서 나온 것일 거네. 참 난
해하군.”
말만 들어보면 거의 포기할 것처럼 보였지만 황태의 손놀림
은 더욱 의욕적으로 움직었다.
“이 천보갑이 죽은 오비원의 넷째 아들에게 전해질 것이라
고 했던가?”
황태의 물음에 악풍이 고개를 끄덕였다.
“내가 알기론 확실하네.”
“그렇다면 그에게 열쇠가 있는 것이 확실하겠군.”
“그렇지. 하지만 곤륜산 부근에 있다는 것만 알 뿐 자세한
것은 전혀 알지 못한다네.”
“훗, 그럴 바에야 내 한 달간 심혈을 기울이는 게 낫겠지.”
황태는 나름대로 자신감이 있어 보였다.
그때 발자국 소리가 서서히 다가오는 것이 느껴졌다. 보폭
이라든지 발소리로 미루어보아 구세경이 확실했다.
‘벌써 식사 시간이 되었나?’
두 사람은 가끔 너무 푹 빠져 있어 늘 일도 하지 않고 밥만
먹는 것 같았다. 
“식사를 가져왔습니다.”
“그래, 수고가 많다.”
굳게 닫힌 철문은 위로 창살이 있어 서로의 얼굴을 볼 수 있
게 되어 있었고 아래쪽으로는 밀면 젖혀지는 작은 공간을 만
들어 그곳으로 두 개의 식판을 밀어 넣었다. 연구에 몰두할
때 두 사람은 철문을 굳게 닫아놓았는데 밖에서는 열 수 없
고 안에서 열고 나갈 수 있도록 설계된 터였다.
“수고랄 게 있겠습니까? 두 분의 노고에 비하자면 전 아무
것도 아닙니다.”
황태는 오늘따라 유독 제자가 쓸데없는 소리를 늘어놓는다
생각했다. 그런 판에 박힌 검양의 말은 그가 제일 싫어하던
것이 아니던가.
“그래, 어서 가보도록 해라.”
“네, 사부님도 안녕히 가십시오.”
느닷없는 궤변에 황태는 불길한 느낌을 받았다. 황태는 황
급히 철문을 열기 위해 벽의 모서리를 강타했다. 
“하하하, 이미 사부의 기관 장치는 내가 다 멈춰놓았다오.
이젠 그냥 알아서 죽기만 하면 되는 것이오.”
“네놈이 어찌 이런 짓을 자행한단 말이냐!”
구세경은 응대하지 않고 벽의 한 부분을 눌렀다. 그러자 연
혼실의 천장으로부터 뿌연 독무가 새어 나왔다. 그런 것이
있다고는 황태조차도 알고 있지 못했던 것이다. 당황한 것은
황태뿐만이 아니었다. 악풍은 일순 노기를 발해 황태를 다그
쳤다. 
“네놈들이 무슨 간계를 꾸미고 있는 것이렷다!”
그는 손을 들어 당장에 황태를 쳐 죽일 심산으로 들끓었다.
친구고 뭣이고가 없었다. 그저 배신감만이 가슴 가득 차 올
랐다.
“어서 탈출구를 열어라!”
황태는 얼굴이 사색이 되어 독무를 마시지 않기 위해 호흡
을 참고 급히 비밀 통로를 열었다. 그곳은 제자에게도 알리
지 않았던 곳이었다.
“도망가 보시겠다? 하하하……!”
어디를 어떻게 눌렀는지 연혼실의 내부 밑바닥에서 날카로
운 창이 솟아올랐다. 그것은 정확히 황태가 있었던 자리를
뚫고 나와 그만 황태는 꼬챙이에 꿰이듯이 꽂혀 그 자리에서
즉사하고 말았다. 악풍은 그제야 순전히 제자 놈의 소행이라
여기고 천보갑을 품에 갈무리하고서 열려진 비밀 통로로 빠
져나갔다.
그의 손에는 어느새 칠강도가 들려 있었다. 아무리 은밀한
통로라 할지라도 결코 방심해선 안 된다는 것을 누구보다 잘
알고 있는 그였다. 
“이봐, 그쪽으로 가봐야 아무 소용 없다네.”
얼굴은 볼 수 없었지만 구세경이 비릿한 미소를 지으며 말
하고 있을 것이 상상되자 악풍은 치를 떨었다. 만일 황태에
게 배신을 당했다면 그나마 이 정도의 충격은 아니었을 것이
다. 순진해 보이던, 황태가 지극히 아끼던 제자의 소행이라
니… 세상 그 누구도 믿을 수가 없었다.
악풍이 막 비밀 통로로 빠져나갈 때 발의 압력에 따라 암기
가 쏟아지는 자동 장치가 가동되었다. 발의 압력이 적을수록
더욱 많은 암기를 뿜어내도록 되어 있었다. 
원래 이 비밀 통로에 기관을 장착한 것은 오래전부터 사부
를 죽일 요량으로 만들었었다. 사부 황태는 자신만의 비밀
통로라고 알고 있었지만 사실은 이미 구세경에게 파악되었던
것이다. 사부를 죽인 것은 물론이고 뜻하지 않게 천보갑까지
얻게 된 것이니 구세경으로서는 펄쩍 뛰며 환호를 지를 만한
일이었다.
슈슈슉-
마치 수평으로 비가 내리듯 암기들이 쏟아졌다. 그의 경신
술이 거의 독보적인지라 암기의 수효는 형용하기 힘들 지경
이었다. 보나마나 암기 끝에는 독극물이 발라져 있을 것이
분명했다.
‘이런 제길! 지독한 놈이로군.’
그는 신형을 급격히 이동해 앞으로 나아가 암기를 피했다.
강호의 경험이 풍부한 자라면 암기를 피한 그 이후가 매우
중요한 순간이라는 것을 잘 알고 있을 터였고 악풍은 충분히
그걸 예상했다.
타타타당!
암기가 양쪽 벽에 맞아 불꽃을 튀겼다. 그가 암기를 피해 앞
으로 쭉 뻗어 발길을 대자 순식간에 바닥이 푹 꺼졌다. 하지
만 그는 지면에 닿자마자 지면이 푹 꺼지는 것을 느꼈다.
‘이것이었군.’
필시 그대로 떨어지면 밑에는 수많은 철창들이 날을 세우고
기다릴 것이 뻔했다. 
그는 푹 꺼져 가는 땅을 살짝 딛는 것만으로 반발력을 만들
어 공중으로 솟아올랐다. 이제 벽을 차고 다시 앞으로 나아
간다면 큰 문제가 없을 터였다.
그때였다.
치이이잉…….
쇠 갈리는 소리가 거침없이 나며 그가 솟아올랐던 지점의
동굴 벽에서 철륜(鐵輪)이 빠른 속도로 회전하며 튀어나왔다. 
“헉!”
그것이 그가 내뱉은 마지막 말이었다. 그의 목을 철륜이 빠
르게 회전하며 잘라 버렸다. 잘려진 목이 땅 위를 뒹굴면서
두 다리가 허물어졌다. 아직까지 미세한 감각을 지닌 그의
머리가 마지막으로 의식을 토해냈다. 
‘미안하다, 귀영대들이여… 그리고 나의 친구여…….’
얼마 후 구세경이 그 비밀 통로의 기관을 해제하고 악풍의
품에서 천보갑을 꺼내 들었다. 그의 눈은 광기로 물들었다.
“으하하하하! 이제 나는 강호로 간다!”



12장 묘진의 보고

내가 개방에 머물 수밖에 없는
이유가 있어.
언뜻 보기엔 가장 보잘것없어 보이지만
이들이야말로 진짜 사나이들이기 때문이지.
말 그대로 멋진 사나이들.

                                    - 표가장에 온 묘진.

묘진이 천보갑에 대한 보고를 하기 위해 표가장에 이르게
되었을 때 천보갑의 이동 방향을 따져 보자면 악풍이 백미정
을 향하고 있던 시기라 할 수 있었다.
강호에 큰일이 없을 때의 표영은 일단 표가장에 머무르며
시간을 보냈다. 이때 표영은 두 가지 일에 푹 빠져 있었는데
첫째는 아들 은(恩)과 열심히 대화를 나누는 것이었고 또 하
나는 제자 혁성에게 견왕지로를 전수하는 것이었다.
은은 이제 막 첫 번째 생일을 지나 아장아장 걸음을 떼고 응
얼응얼거리며 알아듣지 못할 말을 하는 시기였다.
“아바바… 아바바… 무어야?”
타구봉을 가리키면서 정확하게는‘아빠, 이건 뭐야?’정도
가 될 말을 하자 표영이 타구봉을 건네며 말했다.
“응, 이건 타구봉이란다. 자, 아빨 따라 해보렴. 타구봉.”
“타아아… 까르르르∼”
“허허, 타아아가 아니라 타구봉이래두.”
은은 타구봉을 쥐고 마구 휘두르며 좋아했다. 타구봉은 매
우 가벼웠기에 은이 양손으로 쥐고 흔들 수 있었다.
“야야… 야아아아…….”
“어이쿠, 아빠 살려∼ 살려주떼여∼”
표영은 그 앞에서 맞는 시늉을 해가며 데굴데굴 구르느라
정신이 없었다.
이렇게 표영은 아들 은과 놀며 새롭게 말을 가르치는 재미
에 푹 빠졌고 틈틈이 제자 혁성에게 견왕지로를 전수했다.
묘진이 표가장에 이르게 되었을 때 혁성은 견왕지로의 2단
계 과정인 견치지겁을 수련하고 있었다. 가히 개방 방주가
되기 위해 태어난 것이라고 해도 과언이 아닌 표영에 비하자
면 뒤처지는 성취였지만 혁성도 나름대로 빠른 진전을 보이
고 있는 것이라 할 수 있었다. 
묘진이 표가장에 들어선 후 황당함에 빠진 것은 한쪽 귀퉁
이에 마련된 개 우리를 보았기 때문이었다. 그 개 우리는 아
무리 봐도 정상이 아니었다. 호랑이 대여섯 마리는 한꺼번에
넣을 수 있을 만큼 우리가 컸기 때문만은 결코 아니었다. 그
로선 그 안에서 벌어지고 있는 광경이 도무지 믿을 수가 없
었던 것이다.
‘저기 누워 있는 사람은 방주님의 애제자가 아니던가?’
개 우리 안에는 총 다섯 마리의 개가 들어가 있고 그 중앙에
놀랍게도 혁성이 드러누워 있었다. 그것만이라면 어느 정도
황당함에 적응해 가는 묘진인지라 그리 놀라진 않았을 것이
다. 그가 놀란 것은 혁성의 온몸을 다섯 마리의 개가 꽉 물고
있는 광경 때문이었다. 혁성의 다리와 팔, 그리고 허벅지, 옆
구리를 개가 문 채 연신 씩씩거리고 있는 중이었다. 
‘허허, 거참…….’
그것만이 아니었다. 개들이 이빨을 드러내며 씩씩대고 있는
데도 불구하고 혁성은 코까지 드르릉 골며 깊이 잠들어 있다
는 것이었다.
‘진짜 안 아플까?’
개방 방주의 수제자라는 것은 참으로 곤욕스러운 자리임에
틀림없다고 그는 생각했다. 만일 아주 보기 싫은 놈이 있다
면 방주의 제자가 되게 하는 것이 가장 큰 복수일지 모른다
는 생각도 들었다.
만일 여기까지가 전부라면 괴이하고 기이한 일이라 여겼을
것이지만 그것이 전부가 아니었다. 첫 번째 놀란 것이 개 우
리 안의 풍경이었다면 두 번째 놀란 것은 개 우리 곁에서였
다.
우리 앞에서는 진지한 얼굴의 두 장로, 즉 능파와 능혼이 쪼
그리고 앉아 뭔가 심도있는 대화를 나누고 있었고 그 옆에는
묘진도 익히 알고 있는 커다란 덩치의 흰둥이 진백이 허리를
꼿꼿이 세운 채 우리 안을 들여다보고 있었다. 묘진은 가까
이 다가가 옆에 서서 인사를 올렸다.
“묘진이 두 장로님을 뵙습니다.”
묘진이 다가와 인사를 올리자 능파와 능혼이 일제히 검지손
가락을 입에 대고 조용히 하라는 신호를 보냈다. 
“쉬잇∼”
“쉬잇∼”
묘진은 엉겁걸에 자신도 검지손가락을 입에 대고 고개를 약
간 숙인 채 어눌한 자세를 취했다. 자신이 생각해도 바보 같
은 모습이라 황당하기 그지없었다. 
“자자, 이리 와서 앉아.”
“아, 네네…….”
묘진은 능파의 곁에 쪼그리고 앉았다. 이제 한 명이 더 늘어
나 왼쪽부터 진백, 능혼, 능파, 묘진 순서로 나란히 줄을 맞
춰 쪼그리고 있게 되었다.
“이런 질문 해도 될지 모르겠습니다만 무얼 하고 계시던 중
인 겁니까?”
묘진이 두 사람을 따라 한참 동안 개 우리를 지켜보다가 궁
금함을 참지 못하고 조그만 목소리로 물었다.
능파가 작은 소리로 답해주었다.
“으음… 저기 거품을 흘리고 있는 두 녀석이 보이지?”
능파의 말에 묘진이 두 눈에 힘을 주고 바라보며 말했다. 
“네, 저기 저 두 놈 말씀이시죠?”
“그래, 맞아, 저기 두 놈. 저 두 놈이 어제부터 침을 흘리면
서 거품을 내더란 말씀이야.”
“네? 거품이요?”
“그래, 거품. 그래서 혹시나 광견병에 걸린 녀석들은 아닌지
파악하고 있는 중이지.”
능파의 말에 묘진이 놀랄 사이도 없이 능혼이 말을 보탰다. 
“사실 광견병에 걸린 개에게 물리게 되면 2단계 견치지겁은
한 달 정도 단축되도록 되어 있단 말씀이야. 이건 아주 대단
한 행운이지.”
두 사람이 말하는 동안 진백은 여전히 과묵하게 개 우리 안
을 들여다볼 뿐이었다.
묘진의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘이런… 말도 안 되는…….’
그로선 이건 해도 해도 너무한 것이었다. 어찌 이런 말도 안
되는 말을 정상인 것처럼 태연히 내뱉는단 말인가. 이젠 개
방의 전설이 되어버린 두 장로가 아닌 다른 사람이 이런 말
을 했다면 진작 패 죽여 버렸을지도 몰랐다. 
능파가 의아하다는 듯 물었다. 
“왜 그래? 어디 아프냐?”
능혼도 걱정해 주었다.
“얼굴이 좋지 않은데?”
묘진은 에써 안색을 평온히 하고 미소를 지어 보였다. 
“아프긴요… 하핫… 그럼 저는 방주님께 보고드릴 게 있어
안으로 들어가 보겠습니다.”
“어, 그래.”
“조금 있다가 보자구.”
자리에서 일어서는 묘진을 향해 능파와 능혼이 손을 들어주
었고 진백도 고개를 돌려 과묵하게 살짝 고개를 끄덕였다.
묘진은 가면서 힐끔 우리 안에 들어가 있는 혁성을 바라보았
다. 개에게 얼마나 많이 물렸는지 온몸이 상처로 가득했다. 
‘진짜 불쌍하군. 천선부에서는 이런 괴상한 수련을 받고 있
는지 알고 있기나 한 걸까? 하긴 알 리가 없지. 안다면 당장
데리고 간다고 할걸.’
묘진은 표가장의 가복들에게 표영이 있는 곳을 묻고 그리로
발걸음을 옮겼다. 거의 이르렀다 싶을 때 벌써 웃고 떠드는
소리가 크게 들려왔다.
“어흥, 잡아먹고야 말겠다∼”
“으아아… 까르르르∼ 아 돼… 아 돼…….”
“어흥, 은 잡아라. 어흥.”
“까르르르∼ 살데여…….”
늘 그렇듯 호랑이 술래잡기를 하고 있음이었다. 
‘후후, 방주님도 참. 이래서 내가 개방이 좋아진 거 아니겠
어.’
절정의 고수라 하여 늘 위엄 어린 모습에 차 있기보다는 소
탈한 모습으로 생활하는 것이 오히려 더욱 강하고 커 보였다. 
게다가 방주의 이런 영향 탓에 개방의 지도부 인사들의 행동
방식이나 사고방식은 괴이쩍고 소탈하기 그지없었다. 묘진도
그렇게 돼가고 있는 입장인 것은 물론이다.
내전 앞에 이르러 묘진이 정중히 안을 향해 입을 열었다.
“묘진이 방주님께 드릴 말씀이 있어 찾아왔습니다.”
“어? 누구라구? 아, 묘 분타주! 어서 들어와.”
묘진이 내전으로 들어갔는데도 여전히 표영은 무릎걸음으
로 은을 쫓아다니면서 연신 어흥 소리를 질러댔다. 표영의
차림새는 강호를 활보할 때와는 달리 매우 깔끔했다. 묘진은
익히 표가장 내에서 이런 모습을 봐왔던 터라 이상히 여기지
않았다. 아니 오히려 가정 내에서 이런 모습을 하고 있는 것
은 현명한 처사라고 생각했다. 
아무리 실질적인 거지의 모습을 추구하는 개방이라고 해도
집에서 아들과 부인과 함께할 때만은 예외가 되어야 마땅했
다. 그것은 비단 표영에게만 적용되는 것이 아니라 가정을
가진 개방인이라면 누구나 허락되는 것이었다.
“방주님, 긴요하게 드릴 말씀이 있습니다.”
묘진은 표영이 의자에 앉지 않고 여전히 아들과 술래잡기를
하며 기어다니는 통에 의자에 앉아있기도 어색해 그저 뻘쭘
하게 서 있을 수밖에 없었다.
‘두 장로님이나 방주님이나… 허허… 참.’
표가장으로 발걸음을 옮길 때는 당장 천하가 두 쪽 날 것 같
은 기분으로 허겁지겁 달려왔는데 막상 이곳에 와보니 온 강
호가 평온해 보였다.
“어흥, 잡았다. 어흥, 어흥.”
“으아앙… 까르르∼ 살두세여…….”
“어흥∼ 묘진, 어서 이야기해 봐.”
“까르르르∼ 아바빠… 바부…….”
까꿍까꿍 하며 뽀뽀를 해대는 통에 곁에 있던 묘진은 일순
정신이 혼란스러워짐을 느꼈다. 말을 하려던 천보갑에 대한
문제와 지금의 평온함에 너무도 엄청난 차이가 있기 때문이
었다. 
“저, 방주님… 그러니까 천보갑이 강호로 유출된 듯합니다.”
“천보갑? 그게 뭔데? 까꿍… 까꿍.”
“까르르∼ 깔깔∼ 까르르르…….”
묘진의 이마에 땀이 송골송골 맺히고 정신이 모아지질 않았
다.
“그게, 그러니까 천보갑이 건곤진인으로부터 세상을 뜨셨는
데 그게 그러니까 유물이… 중도에 절벽으로 떨어졌습니다만
… 그래서 맹공효가 말하길 꼭 전해야한다고 하면서… 세상
을 뜨게 되었답니다.”
도무지 정신이 하나도 없어서 무슨 이야길 하는지 스스로도
알 수가 없을 지경이었다.
팍!
표영이 묘진의 눈앞에 우뚝 서서 머리를 한 대 쥐어박았다.
말이 앞뒤가 워낙 뒤엉켜 한마디도 이해할 수가 없었던 것이
다.
“너, 지금 무슨 소릴 하고 싶은 거냐?”
비로소 정신을 차린 묘진이 소매로 땀을 닦아낸 후 순서대
로 조리있게 말했다.
“건곤진인께서 세상을 떠나시기 전 심복인 경천일필 맹공효
에게 천보갑을 맡겨 어디론가 보내고자 했나 봅니다.”
묘진은 이 말을 시작으로 어떻게 맹공효의 최후를 목격하게
되었는지, 그가 내뱉은 마지막 말이 무엇이었는지 자세히 설
명했다. 더불어 희대의 명물인 천보갑에 대해서도 자신이 아
는 만큼 설명해 주었다.
“천보갑이라… 좀 문제가 커지겠구나.”
“그렇습니다. 천보갑 안에는 금환신공이 들어 있을 게 분명
합니다.”
“음, 천선부에서는 이 일을 아직 모를까?”
“그 부분은 정확히 모르겠습니다만 거의 7할 이상은 모른다
고 봐야 할 것 같습니다. 저의 개인적 판단으로는 맹공효가
배신을 당하지 않았나 하는 생각이 들었습니다. 그렇다면 아
직까지 천선부에선 모르고 있을 것이 분명합니다.”
“음, 어쨌든 천선부로 가봐야겠구나. 너는 그 혼금부주에게
확실히 비밀을 지키라고 주지시켜 놓았겠지?”
“네. 그렇습니다.”
하지만 막상 대답을 한 묘진은 조금 불안함을 느꼈지만 곧
떨쳐 냈다.
‘철온은 그리 쉽게 입을 열 친구는 아니다. 아무렴.’
표영이 은을 안아 들고 힘있게 말했다.
“그럼 혁성과 진백을 데리고 천선부로 가야겠구나.”



13장 또 다른 비급

다 좋다 이거야.
견왕지로도 좋고 그 안에 견치지겁도 좋아.
하지만 그것도 상황이나 때를 봐가면서 해야 되지 않냐구.
정말 싫다, 정말 싫어.
세상도 싫고 사부도 싫고 진백도 싫고
다 싫다.
이씨, 또 눈물이 나오잖아.

                                - 천선부 바닥에서 혁성.

혁성은 난감하기 그지없었다. 견왕지로를 향해 가는 길은
아무리 험난하다 하더라도 충분히 감수할 수 있었다. 그곳이
표가장이든 강호의 어떤 장소든지 말이다. 
‘다 좋아, 다 좋다구. 하지만 왜 천선부에까지 이런 몰골로
가야 한단 말인가!’
아무리 생각해 봐도 이건 좋지 않았다. 어쩔 수 없이 끌려가
고는 있었지만 가는 동안 내내 혁성의 머리는 어떻게든 천선
부 안으로 들어가는 일은 없어야 한다는 쪽으로 굴러갔다.
천선부까지 약 반 시진(1시간)가량 남았을 때 그동안 머리
로 정리해 놓은 멋진 생각을 펴 보였다. 
“사부님!”
약간 여유롭게 걷게 되자 혁성이 진중한 어조로 표영을 불
렀다.
“뭐냐?”
표영은 계속 걸으면서 느긋하게 답했다. 걷는 걸음에 세 개
의 호리병이 앞뒤로 움직이면서 서로 부딪쳐 발랄한 소리를
일으켰다. 보통 사람은 우연히 부딪치는 것으로 생각할테지
만 무공이 어느 정도 경지에 이르고 음공에 대해 이해하는
자가 있다면 그것이 결코 우연히 발생할 수 없음을 알 것이
다. 제일 뒤쪽에서 큰 덩치를 촐랑대며 따라오는 진백은 호
리병 박자를 맞춰 사뿐사뿐 뒤따라오고 있었다.
혁성이 본격적으로 말을 꺼냈다. 
“그러니까 말입니다. 이번에 천선부로 가는 길은 매우 중대
한 문제 때문 아니겠습니까?”
“그렇지.”
“그래서… 흠흠, 저는 진백과 함께 밖에서 기다리는 것이 아
무래도 좋지 않을까 싶습니다. 높으신 분들이 이야기를 나누
시는데 제가 들어간다면 격이 떨어지지 않겠습니까? 저는 천
선부 밖에서 사부님이 나오실 때까지 구걸이나 하며 수련을
쌓도록 하겠습니다.”
혁성은 수련에 대한 이야기를 하면 사부 표영이 상당히 좋
아한다는 것을 잘 알고 있었기에 그 말을 양념처럼 집어넣었
다.
표영이 갑자기 발길을 멈추고 혁성을 빤히 바라보았다.
“네 녀석이 이제 제 분수를 파악할 줄 아는 경지에 이르렀구
나. 대견하구나. 하하하하!”
표영은 혁성의 머리를 쓰다듬었다. 그리고 진백을 보면서
한마디를 이었다.
“너도 그렇게 생각하지?”
진백은 혀를 길게 내밀며 헥헥거리고 꼬리를 살랑거렸다. 
“좋다, 너의 가상한 마음이 나의 마음을 움직이는구나.”
‘휴우∼’
혁성은 조마조마한 마음을 부여잡고 어렵사리 설득에 성공
하자 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그래, 이번에 천선부에 이르게 되면 천선부의 모든 사람들
에게 너의 성장한 모습을 멋지게 보여주도록 하자꾸나. 자,
어서 가자.”
“에에? 사부님!”
혁성은 어이없다는 듯 외쳐 보았지만 이미 표영은 성큼거리
며 앞으로 걸어갔고 그 뒤를 진백이 촐랑거리며 뒤따랐다. 
혁성은 울고 싶은 마음을 간신히 억누르려 했지만 그게 마음
대로 되질 않았다.
“저는, 저는 그냥 밖에서 기다리겠다니까요. 사부님, 정말
그러실 겁니까?”
저만치 앞에서 표영의 목소리가 맑게 들려왔다. 
“음흥……. 하늘이 참 맑지 않냐. 진백아?”
왈왈.
‘젠장…….’
혁성으로서는 막막했다. 천선부에서 나와 개방제자로 들어
간다는 것과 개방 제자가 되어 다시 천선부를 방문한다는 것
은 하늘과 땅 차이가 나는 것이다.
혁성으로선 이제 새로운 길을 찾아야 했다. 빠른 걸음으로
표영의 뒤를 따르며 혁성은 다시금 머리를 인정사정없이 굴
리기 시작했다.
‘이젠 사부의 도움 없이 내 스스로 날 지켜야 한다.’
차선책은 의외로 간단했다. 어쩔 수 없이 천선부에 들어가
야만 한다면 어떻게든 못 알아보게 하면 되는 것이다.
표영은 자신을 알아보지 못하도록 하기 위해 얼굴에 검은
자국을 묻혀 누가 보더라도 전혀 눈치 채지 못하도록 했다.
안 그래도 꾀죄죄한 모습이었는데 지금은 평소의 혁성의 모
습은 온데간데없었다. 심지어 표영이 보더라도 워낙 시커멓
게 칠해놓아 분간하기 힘들 지경이었다. 
하지만 그런 것을 배려할 리 없는 사부가 애매히 폭로할 것
이 두려워 말은 확실히 해놔야했다. 변신이 완벽하게 성공
한 후 혁성은 비굴한 목소리로 말했다.
“에헤헤… 사부님, 저는 이제 천선부 사람이 아니라 개방사
람이잖습니까요?”
표영은 입을 툭 내밀고‘이건 또 뭐냐’는 식으로 바라보았
다. 
“근데?”
“에헤헤… 그러니까 굳이 천선부에 들어가게 되더라도 사람
들 앞에서 저를 드러내실 필요는 없지 않겠습니까요?”
표영이 진지하게 고개를 끄덕였다. 
“으음, 듣고 보니 그렇구나.”
“에헤헤… 그냥 저는 부모님이나 큰아버지와 작은아버지께
만 제가 혁성이라는 것을 밝히고 싶습니다요. 괜찮겠습니까
요?”
“그래, 뭐 나쁘진 않구나. 근데 그 웃음소리 말이다.”
“네? 아하… 에헤헤요?”
“응, 그것. 상당히 멋지구나.”
“에헤헤……. 그럼 자주 하겠습니다요.”
노골적으로 비굴함을 드러내며 혁성은 연신‘에헤헤’거렸다.
“에헤헤 … 에헤헤…….”
천선부 근처에 이르자 외부 수비를 맡고 있는 이들이 표영
과 혁성을 감지했다.
 -그렇군, 근데 그 옆에 있는 지저분한 녀석은 누굴까?
 -글쎄, 제자는 혁성 공자님밖에 없는 것으로 알고 있었는데
말이야.
 -새로 거둬들인 제자가 아닐까?
 -하긴 그렇기도 하겠군. 혁성 공자께서 저런 몰골로 천선부
에 오시진 않을 테니 말이야.
 -아무렴, 방주님도 그 정도는 배려해 주는 분이겠지.
 -그런데 저기 뒤에 따라오는 개는 뭘까?
 -그러고 보니 일행이로군. 어허, 고놈 덩치가 호랑이만할세.
 -하여튼 특이하다니까, 특이해.
두 사람은 전음으로 대화를 주고받으며 표영과 혁성을 그대
로 통과시켰다. 만일 적으로 의심된다면 일단 이곳에서부터
검열이 시작되는 것이다. 
표영이 천선부 정문에 이르게 되었을 때 천선부에서는 이미
수비대원들을 통해 알고 있었던 터라 바로 안내를 받고 안으
로 들어갈 수 있었다. 천선부인들은 개방 방주는 그렇다 치
더라도 그 뒤를 잇는 어린 거지와 흰 개를 의아한 시선으로
바라보았다. 혁성은 속으로 쾌재를 불렀다.
‘흐흐, 역시 완벽했어.’
그때 표영이 시선을 의식한 듯 옆에서 걷는 총관 하문양을
향해 한마디를 던졌다.
“하하, 다들 궁금해하는 것 같은데 간단히 동행을 소개할까
요?”
총관 하문양은 느닷없는 말에 얼떨떨하게 답했다. 
“뭐, 편하실 대로 하시죠.”
하지만 이 말에 이미 혁성의 얼굴은 사색이 되어버렸다.
‘뭐, 뭐지?!’
표영은 곧바로 천음조화를 시전해 고요하고 맑은 목소리로
말했다. 천음조화의 기본적인 특성은 거리에 상관없이 소리
가 닿는 곳까지에서는 같은 음량으로 소리가 들린다는 점이
었다.
“개방의 방주 표영이 제자 오혁성과 영특한 개 진백을 데리
고 천선부에 이르렀습니다.”
혁성으로서는 사부에 대한 원망이 하늘 끝까지 이를 것 같
았지만 일단은 쥐구멍이라도 들어가고 싶은 심정이었다. 천
음조화의 묘용은 실로 커 천선부에 있는 모든 사람들이 오혁
성의 소식을 듣고 쏟아져 나왔다. 총관 하문양이 표영을 향
해 웃음을 지으며 말했다.
“하하, 방주님은 참으로 재밌으십니다. 여기 젊은 분은 어딜
봐도 혁성 공자님으로는 보이지 않습니다만. 하하하.”
몰려나온 다른 천선부인들도 거의 대부분 비슷하게 생각했다.
“그럼 농담하신 거겠지.”
“혁성 공자님이 저렇게 변할 리가 있겠어? 그건 말도 안되
지.”
“분명 다른 제자를 데리고 오셨을 거야.”
모두들 믿지 않는 듯하자 표영이 즉시 혁성을 보고 말했다. 
“혁성아, 네가 말해 보아라.”
“네?”
“응, 어서.”
혁성은 이마에서 식은땀을 주르르 흘리면서 어렵사리 입을
열었다.
“하 총관, 나 맞어.”
하문양은 설마설마 하다가 그 말을 듣고 화들짝 놀라 큰 소
리로 말했다.
“정말 혁성 공자님이십니까? 정말입니까?”
어찌나 크게 말하는지 혁성은 턱이라도 한 대 갈겨주고 싶
었다. 계속 정말이냐고 물어오니 이젠 울화가 치밀었다.
“그래, 맞다니까. 이젠 말귀도 못 알아먹는단 말이냐!”
폭언을 듣고서야 하문양은 혁성을 알아봤고 다른 이들도 모
두 혁성임을 알았다. 그들은 여기저기서 삼삼오오 짝을 이루
어 웅성거리며 손으로 입을 가리고 킬킬대기도 하고 살짝살
짝 손가락으로 가리키기도 했다. 혁성으로서는 참담하기 이
를 데 없는 순간이었다.
하지만 표영의 말은 여기에서 끝나지 않았다. 
“나는 하 총관님과 함께 부주님을 뵈러 갈 테니 너는 내가
나올 때까지 이곳에서 견치지겁을 쌓고 있도록 해라.”
“네? 여기에서요?”
“그래.”
표영은 단호하게 말하고 느닷없이 길게 휘파람을 불었다. 
그것은 견왕의 신분으로 천선부 내의 개들을 소집하는 명령
이었다. 천선부 내에도 가정을 꾸리고 살아가는 이들이 많았
고 개를 기르는 곳도 꽤 있었기에 개들은 날듯이 달려왔다.
천선부의 개들이라고 해서 견왕의 명령을 무시할 만한 특권
은 없었다.
일단 삼십여 마리 정도가 순식간에 몰려들어 표영의 앞에
줄을 맞추고 섰다. 표영은 진백의 머리를 쓰다듬으며 뭐라고
주절거렸고 진백이‘월월’하며 알아들었다는 듯한 소리를
냈다. 표영은 일단 진백에게 개들을 지휘하라고 명한 것이다.
천선부인들은 이 황당한 상황에 모두들 입만 쩍 벌리고 무
슨 일이 벌어질 것인가 하며 눈을 똑바로 뜨고 지켜봤다.
‘개방의 방주는 개하고 말까지 하는군.’
‘허허, 거참.’
‘저건 우리 누렁이인데 저 녀석이 왜 저리 꼬리를 살랑대지?’
‘뭐, 뭐냐, 대체 이건…….’
진백은 연신 짖어대며 삼십여 마리의 개들에게 자세히 설명
을 하는 듯했고 개들은 거의 다 들었는지 폴짝폴짝 뛰며 좋
아했다.
표영이 넋이 나간 하 총관에게 말했다.
“우린 가십시다.”
“예? 예, 그래야죠…….”
하 총관을 따라 표영이 가버리자 개들은 일제히 달려들어
혁성을 물어뜯었다. 혁성은 개들에게 포위되어 천선부 광장
한가운데서 모로 누운 채 개 이빨의 두려움에 대한 수련을
쌓아야만 했다. 혁성의 눈에서 서러움의 눈물이 주르르 흘러
시커멓게 칠한 얼굴에 하얀 줄이 생겼다.

한참 혁성이 견치지겁을 연마할 동안 표영은 신임 부주 오
경운과 마주 앉았다. 상견례를 마치고 자리에 앉자 표영이
짐짓 진중하게 입을 열었다.
“외람된 말씀입니다만 혹시 경천일필 맹공효의 죽음에 대해
알고 계시는지요?”
“공효가 죽다니요? 그게 무슨 소립니까?”
오경운은 자신의 귀를 의심하며 되물었다. 
“현재 개방에서 파악한 정보로는 그렇습니다. 그러니까…….”
그 말을 시작으로 표영은 상세하게 맹공효에 대한 이야기를
하기 시작했다. 고문산 절벽 아래로 추락했고 죽음 직전에
천보갑에 대해 언급하며 꼭 전해야 한다는 말을 남겼다는 것
도 이야기했다. 표영의 말이 끝날 때쯤 오경운의 안색은 붉
게 변해 있었다.
“도대체 저로서도 어떻게 된 일인지 알 수가 없군요. 공효가
죽고 또 난데없는 천보갑이라니…….”
“그럼 혹시 부주께서는 맹공효가 천보갑을 지니고 있었음을
알지 못하셨습니까?”
“그렇습니다. 사실 아버지께서 돌아가시기 전 천보갑에 대
해 말씀하시길 없는 것으로 생각하라고 하셔서 저는 거기엔
관심을 두지 않았었답니다.”
욕심을 갖지 않는다라는 것이라면 표영은 그 누구보다 대단
하다고 자부해 왔는데 지금 앞에 있는 부주는 한술 더 뜨는
것 같았다.
“천보갑 안에는 금환신공이 들어 있다고 알고 있습니다만.”
이번에도 오경운은 놀랐다.
“네? 그럴 리가요!”
그리곤 말을 이었다.
“방주께서 오시기 전에도 저는 금환신공을 보고 있었습니다
만…….”
“아니 그럼 거기에 무엇이 들어 있다는 말씀입니까?”
표영의 놀람에 오경운이 난색을 표했다. 그로선 오리무중일
수밖에 없었다.
“글쎄요…….”
그는 문득 천보갑을 개봉할 수 있는 열쇠의 행방을 떠올렸다.
“천보갑에 대해선 모르지만 천보갑을 열 수 있는 이는 오직
돌아가신 아버지와 저의 넷째 동생 유태뿐이랍니다.”
표영은 그 말을 듣고 대충 상황이 짐작되었다.
“음, 그럼 이런 가정을 해볼 수가 있겠습니다. 건곤진인께서
는 돌아가시기 전 맹공효에게 천보갑에 뭔가를 넣고 몰래 전
달하도록 하신 것일 수 있습니다. 맹공효는 천선부에서 나갈
때 천보갑에 대해 전혀 말하지 않았던 거로군요. 혹시 동행
이 있었습니까?”
“네, 부인과 함께 떠났습니다.”
“으음…….”
표영은 부인이 의심스러웠지만 함부로 말하기가 난처해 속
으로 삭인 후 다른 질문을 던졌다.
“부주께 금환신공 비급이 있다면 거기엔 무엇이 들어 있었
을까요? 왜 꼭 넷째 아드님께 전달하려고 했을까요?”
“사실 넷째가 우리 형제들 중에선 가장 천부적인 자질을 타
고 났답니다. 아버지께서는 특히 유태를 아끼고 사랑하셨죠.”
그건 표영도 오비원으로부터 직접 들어 알고 있던 바였다. 
“으음, 가만 생각해 보니 좀 특이한 점이 있었습니다.”
“어떤 점입니까?”
“그러니까 돌아가시기 6개월 전 정도일 겁니다. 그때부터
아버지께서는 무언가를 열심히 쓰고 계셨습니다. 하지만 제
가 드릴 말씀이 있어 내전에 들면 뭔가를 황급히 숨기시곤
하셨죠.”
그 말을 하고서 오경운은 한숨을 내뱉었다.
“사실 누구에게도 부끄러워 말은 못했지만 천선부주의 자리
는 원래 제가 있어야 할 자리는 아니랍니다. 사실 넷째의 자
리인 것이죠. 아마도 아버지께서는 따로 넷째에게…….”
오경운은 그 뒷말을 잇지 못했다. 표영도 더 이상 말을 듣지
않아도 충분히 짐작할 수 있어 뭐라고 할 수가 없었다.
표영은 속으로 말했다.
‘부주, 당신은 이런 말을 할 수 있다는 것만으로도 부주로서
자격이 있는 겁니다.’
오경운이 다시 입을 뗐다.
“아마 그것은 금환신공의 사본이나 새롭게 창안한 무공이
아닐까라는 생각이 듭니다.”
표영이 고개를 끄덕였다.
‘공효가 죽으면서 진인의 가장 소중한 보물이라고 했고 그
것을 천보갑에 넣어갈 정도이니 필히 금환신공이거나 새로이
창안한 무공일 가능성이 높겠지.’
“일단 희대의 보물이 강호에 떠돈다면 한바탕 대소란이 일
어날 우려가 있으니 대책을 마련해야겠습니다.”
“당장 각 문파의 장문인들을 소집해 대비책을 마련하도록
합시다.”



14장 소문은 천리마가 되어

하하하…….
천보갑이라고 했으렷다. 
이번엔 얼마나 받을 수 있을까?
집 한 채 정도는 넉넉히 살 수 있는 돈이겠지?
이런 행운이 내게 찾아오다니… 역시 나는 운이 좋은 놈이란
말씀이야.
하하하하!

                       - 맹공효를 제일 먼저 발견한 막포.

두 눈.
아주 느리게 깜박이는 두 눈은 관상용 붕어의 눈처럼 그렇
게 희미하게 깜박이고 있었다. 사람의 눈이 그렇게 천천히
깜박일 수도 있다는 것을 보여주겠다고 단단히 각오하지 않
고는 나올 수 없는 그런 것이었다.
그 느린 깜박임은 한 번 눈을 감았다가 다시 뜨게 될 때 뭔
가 달라져 있었다. 아주 미세해 구별하기 힘들었지만 그건
분명 생기(生氣)였다.
생명의 기운이 소멸되어 가고 있다는 것을 눈빛이, 그리고
깜박임의 횟수로 말해 주고 있는 것이다.
투명하리만치 푸르른 하늘은 죽음과는 도무지 어울리지 않
았기에 마지막을 향해 달려가는 그는 더욱 서글펐다. 
‘누군가 팔베개라도 해주었으면…….’
꼭 팔베개가 아니어도 좋다. 그저 이렇게 죽어가고 있는 것
을 지켜만 봐주어도 좋겠다. 눈물을 흘리지 않아도 된다. 그
저 한줄기 안타까운 눈빛이면 그것으로 만족할 수 있을 것
같았다. 
하지만 그가 죽어가는 숨 근처에는 그의 무릎 밑으로 열심
히 식량을 옮기는 개미의 무리만이 있을 뿐 사람은 단 한 명
도 없었다. 대신 다른 것이 있었다. 머리 위로 죽음의 냄새를
맡은 것인지 독수리가 기회를 엿보고 있었고 그리 멀지 않은
곳에서 까마귀들이 독수리 다음을 노리고 있었다. 
그의 입이 힘겹게 열렸다.
“어, 어마…….”
죽어가는 마당에 속으로 되새길 수 있을 텐데도 그는 소리
내어 말하고 싶었다. 피가 엉킨 메마른 입술 사이로 알아들
을 수 없는 말이 새어 나왔다. 
‘이렇게 불러선 도무지 누구도 들을 수 없을 것이다.’
다시금 힘을 내야만 했다. 이번에는 그래도 알아들을 수 있
는 소리가 나왔다.
“어, 엄마…….”
이번에도 그렇게까지 멍확한 것은 아니었지만 분명 엄마라고 
했다. 아마 그가 태어나 처음으로 배운 말이‘엄마’였으리
라. 그는 어릴 적 울면서 엄마를 부르던 때를 떠올렸다. 엄마
만 부르면 모든 것이 해결되는 때였다.
태어나서 처음으로 불렀던 그‘엄마’라는 말을 그는 이제 마
지막 죽음의 순간에 내뱉었다.
힘없는 노인이 창문을 힘겹게 서서히 닫듯 그의 눈이 스르
르 감겄고 다시는 떠지지 않았다
그는 이제 이 세상을 떠났다. 하지만 그의 몸은 아직까지 살
아 있는 것처럼 뚫린 가슴으로 피가 새어 나오고 있었다.
그리고 이어 독수리가 날아들었다. 이제 곧 화장을 당하듯
세상에서 사라질 것이다.
쓸쓸히 아무도 알아주지 않는 죽음을 맞이한이는 막포였다. 
혼금부에서 일하던 요원으로 제일 먼저 맹공효가 떨어진 것
을 발견했던 그이다.

막포의 죽음은 결국 욕심 때문이었다. 그는 혼금부주 철온
의 경고를 무시하고 정보를 팔아 한몫 챙겨보려 했다. 비밀
리에 진행한다면 그다지 문제될 것이 없어 보였다. 
그가 찾아간 사람은 번천산장의 장주 번석이었다. 번석은
쾌검이라는 별호를 가진 자로 검술에 능했고 욕심이 많은 자
였다. 막포는 그에게 천보갑에 대한 정보를 팔아 거금을 손
에 넣으려고 했지만 결국 그 일로 인해 번석에게 죽임을 당
해 독수리의 밥이 되고 만 것이다.
욕심이 많은 자를 찾아간 까닭에 그 욕심의 희생양이 되고
만 것이다.
번석은 천보갑에 대한 말을 듣고 바로 은밀히 동료들을 규
합하기 시작했다. 약 십여 명의 동료들이 모이고 그들은 천
보갑에 대한 소식을 접했다. 모두의 심장이 뜨거워진 것은
두말할 나위 없었다. 그들은 그저 말을 들은 것에 불과했지
만 강호인들으로서의 주체할 수 없는 욕망에 사로잡혔다. 당
장 천보갑이 수중에 들어오는 것처럼 흥분했다. 
이렇게 천보갑에 대한 이야기는 막포에서 번석으로 이어졌
고 다시 십여 명에게 알려지게 되었다. 이제 점점 천보갑을
아는 사람이 늘어가고 있는 셈이다.
분명 번석은 이들에게 천보갑에 대해 말할 때 이런 말을 빠
뜨리지 않았다. 
“지금 내가 하는 말은 그대들에게만 하는 것이니 절대 다른
사람에게 말해선 안 되네. 알겠나?”
그 말을 들은 사람들이 당연히 크게 고개를 끄덕였을 것은
불을 보듯 뻔한 일이었다. 어떤 이는 버럭 소리까지 지르며
‘우릴 뭘로 보고 그렇게 믿지 못하냐’고 화를 내기도 했다.
또 어떤 이는‘내 입이 무거운 것은 중원이 알아준다’라고
도 했다.
하지만 그렇게 자부했던 사람들은 또다시 그 이야기를 비밀
리에 전했다. 
“이건 절대 해서는 안되는 말이지만  당신에게만 하는 거야.
절대 다른 사람에게 말하면 안 돼?”
“당연하지, 날 뭘로 보는 거야.”
이런 식으로 천보갑에 대한 소문은 일파만파가 되어 퍼져
나갔다. 번석은 입을 봉하기 위해 막포를 죽었지만 빠르게
전해진 소문을 생각할 때 막포만 불쌍하게 된 것이었다.
발 없는 말[言]이 천리 간다고 했다. 천리마가 제아무리 빠
르다고 해도 어찌 욕망에 가득 찬 소문을 능가할 수 있겠는
가. 게다가 그것이 오비원의 유물이며 천보갑이라 한다면 그
것은 두말할 나위 없이 빠르게 전해지는 것이다. 
이로 인해 강호에는 삽시간에 천보갑에 대한 소문이 휩쓸었
다. 심지어 어린아이조차도 천보갑에 대한 소식을 알게 되었
다. 강호는 들썩였고 중원은 폭풍이 일어날 기세였다.



15장 정파 회의

아버지, 제가 과연 이 자리에 있기를 바라셨나요?
아니면 차마 말을 하지 못하신 건가요?
저의 부족함을 누구보다 제가 잘 알고 있습니다. 
왜 넷째에게 비급 전하는 일을 제게 말씀하지 않으셨나요?
아버지의 진심을 듣고 싶습니다. 

                                    - 천선부주 오경운.

천선부의 요청을 받은 구대문파의 장문인들과 천하오대세
가의 가주들은 천선부로 향했다. 
이들은 천선부에서 보내온 연락에 단지‘매우 급하고 중대한 
일’이라고만 되어 있어 궁금증을 가지고 서둘러 천선부로 향
했지만 정작 천선부에 도착하기도 전에‘급하고 중대한 일’
이 무엇인지를 알아버렸다. 
그건 바로 천보갑에 대한 소문이 삽시간에 강호에 퍼져 뒤
흔들어 놓았기 때문이었다. 그리고 천선부로 향하는 발걸음
은 곧 천보갑에 대한 소문이 단지 소문에 그치는 것이 아니
라 사실이라는 것도 짐작할 수 있었다.

천선부의 봉황관.
정파 대표들이 중요한 것을 논의할 때면 언제나 이곳에서
모였다. 봉황환의 안쪽에는 커다란 직사각형의 탁자가 놓여
있었고 열여섯 명의 정파를 이끄는 핵심 지도자들이 자리했
다.
그들의 얼굴은 사태의 심각성만큼이나 진지하고 신중했다. 
천선부주 오경운이 인사말을 마친 후 본격적으로 입을 열었
다. 
“대충 오시는 길에 이야기를 들으셨으리라 여기고 바로 구
체적인 이야기를 하도록 하겠습니다.”
영문을 몰라 자세한 내막을 궁금해하던 지도자들은 오경운
을 주목했다.
오경운의 말이 이어졌다.
“아버지, 아니 공적인 자리이니 건곤진인으로 칭호하겠습
니다. 건곤진인께서는 세상을 떠나시기 전 믿고 아끼던 심복
경천일필 맹공효에게 은밀히 천보갑을 맡기셨습니다. 그런
내용은 심지어 본인조차 모르던 내용이었습니다.”
모르고 있었다라는 말을 할 때 오경운의 음성은 조금은 낙
담한 듯 가라앉았다.
충분히 그럴 만했다. 천선부주가 되었다지만 자신이 모르는
사이에 어떤 일이 - 그것도 천보갑과 비급에 관련된 - 암암리
에 진행되었다는 것은 혹시 자신이 부주의 자격이 되지 않는
것은 아닌가라는 생각을 가지게 할 법했던 것이다. 
“맹공효가 할 일은 천보갑을 곤륜에 있는 넷째 오유태에게
전하는 일이었습니다. 본인으로선 천보갑 안에 무엇이 들어
있는지는 확실히 파악하지 못하고 있습니다. 단지 추측하기
론 금환신공의 사본이나 새롭게 창안하신 무공 비급이 아닐
까 생각하고 있습니다.”
잠시 말을 멈추고 앞에 놓인 잔으로 목을 축인 후 오경운이
말을 이었다. 
“공효는 제게 여행을 갔다고 말하고 부인 진몽향과 함께 곤
륜으로 떠났습니다. 하지만 한 달 뒤쯤 공효는 고문산 절벽
에서 떨어졌고 그는 죽기 직전에 혼금부 사람들에게 천보갑
에 대해 말하였는데‘그 속에 진인의 보물이 담겨 있다’고 
했다 합니다.”
오경운의 말은 그 뒤로도 계속 이어졌다. 그는 천선부에서
사실 확인차 사람을 보내 혼금부 사람들을 만난 내용과 이미
그때 최초 목격자가 실종되었다는 것, 그리고 진몽향의 행방
을 아직 파악하지 못했다는 것을 자세히 설명했다. 
“아마도 최초 목격자인 막포라는 이의 실종이 바로 강호를
휘도는 소문의 원인이 아닐까 싶습니다. 혹시 이 내용을 들
으시고 의문이 나시거나 궁금한 것이 있으면 말씀해 주십시
오.”
화산파 장문인 양천일이 입을 열었다.
“천보갑을 탈취하는 일을 할 수 있는 곳은 강호에 그리 많지
않습니다. 대충 어떤 곳인지 짐작하고 계신 곳은 없으십니까?”
오경운이 답했다.
“물론 유력한 곳으로 혈곡을 생각하고 있습니다. 사실 정확
한 증거가 없어 다그칠 수 없을 뿐이지 거의 혈곡이라고 단
정 지은 상태입니다. 하지만 우리가 곤륜으로 가게 되면 천
보갑을 빼앗은 이들이 누구인지 알 수 있을 겁니다.”
“자세히 말씀해 주십시오.”
“천보갑을 열 수 있는 유일한 수단이 바로 곤륜에 있는 넷째
동생의 목에 걸려 있기 때문입니다. 다른 방법으로는 무슨
수단을 강구한다고 해도 열 수 없답니다.”
“천선부에도 열쇠가 있지 않겠습니까?”
“네, 맞습니다. 원래 열쇠는 두 개였습니다. 하나는 천선부
에 있고 또 하나는 아까 말씀드린 대로 넷째 동생에게 있습
니다. 하지만 건곤진인께서 돌아가시면서 열쇠의 행방을 말
씀하지 않으셨고, 또 저희는 묻지 않아 어디에 있는지 알 수
가 없는 형편이니 현재로써는 오직 곤륜산에 있는 넷째에게
만 열쇠가 있는 셈입니다.”
곤륜파의 장문인 뇌추풍이 안광을 빛내며 말했다. 
“그럼 한시 바삐 곤륜에서 그들을 맞을 준비를 해야되지 않
겠습니까?”
“그렇지요.”
가만히 지켜보던 표영이 입을 열었다. 
“현재로썬 강호에 떠도는 소문으로 인해 헛되이 분란이 일
고 가짜 천보갑이 나도는 일이 없도록 하는 일도 함께 처리
해야만 합니다.”
옳은 말이었다. 실제 점점 소문은 덩어리가 커져 본래 천보
갑의 진실보다 더욱 신비롭고 더욱 가공할 만한 것으로 확대
되고 있었으니 말이다.
무당파의 장문인 운학 도장이 고개를 끄덕이며 물었다.
“방주의 말씀이 맞소이다. 으음, 그런데 과연 그들을 어찌
납득시키는 것이 좋겠소?”
“일단 소문을 일거에 잠재우고 강호의 분란을 없애기 위해
서는 모든 것이 공개적으로 이루어져야 한다고 생각합니다.”
“으음…….”
오경운을 비롯해 모두가 침음성을 흘렸고 표영이 거침없이
의견을 말했다. 
“두 가지 경우가 다 위험 부담이 크다고 할수 있습니다. 만
일 곤륜에서 은밀히 천보갑의 열쇠를 노리는 이들과 격돌한
다면 천보갑을 찾아올 수는 있겠으나 강호에 뻗어 나간 소문
은 쉽사리 잠재우기 힘들 겁니다. 또 한편 공개적으로 모든
것을 드러내 놓고 일을 처리한다면 일거에 강호를 평온케 할
수가 있습니다. 하지만 이 경우에는 정파와 사파로 힘이 나
뉘어 자칫 정사대란이 일어날 가능성도 배제할 수 없습니다.”
오경운이 어렵사리 입을 열었다.
“어느 것도 쉽게 선택하기 힘들구려.”
잠시의 정적이 흐르고 표영이 호흡을 가다듬고 다시 입을
열었다.
“공개적으로 할 경우 대혼전을 피하기 위한 방안이 마련된
다면 어쩌면 수월하게 일이 진행될지도 모릅니다 “
“…….”
모두가 시선으로 물어오자 표영이 다시 곧바로 대답했다.
“먼저 정파나 사파에서 중립을 지킬 수 있다고 인정되는 이
를 찾아 그로 주재토록 해야 합니다. 일단 상대는 천보갑을
가지고 있고 우리는 열쇠가 있으니 그것을 열기 위해선 정과
사에 치우치지 않는 이가 중심을 잡고 천보갑을 개봉해야 합
니다. 그 뒤에 각기 다섯 명씩 대결할 사람들을 뽑아 그들의
승부로 결정짓도록 하는 겁니다. 모든 무림인들이 모인 자리
인만큼 약속은 반드시 지켜지리라 믿습니다.”
표영의 말에 하나둘 고개를 끄덕였다.
“과연 그런 중임을 맡을 만한 사람이 있겠습니까? 게다가
혈곡에서도 인정할 만한 사람이어야 되지 않습니까?”
점창파의 장문인 장영후였다. 
“그런 분이 있긴 있지요.”
오경운이 조용한 목소리로 말했다.
“누굽니까?”
“대학사 일이관지 소하천이라고 들어보셨습니까?”
“아……!”
여기저기서 탄성이 터져 나왔다. 그 탄성에는‘그라면 가능
하겠군요’라는 뜻이 가득 담겨 있었다.
일이관지 소하천은 대학사로 이름이 드높았는데 나이는 60
대 중반으로 학문에 능하나 무공에도 어느 정도 조예가 있었
다. 그는 정파 사람이나 사파 사람들을 구별하지 않고 대했
고 사파 사람들도 그를 싫어하는 이가 드물었다. 
“그라면 가능하겠습니다.”
“좋습니다. 그럼 표 방주님의 의견에 따라 시행토록 합시다.”



16장 배신자에 대한 예우

나의 소망이여,
나의 꿈이여,
어디로 가는가.
나는 혈곡의 십대고수가 되고 말 테다. 
나는 강호를 진동시키는 고수가 되고 말 테다.

                                               - 구세경.

구세경에겐 꿈이 있었다.

 - 세상을 모두 내 발 앞에 무릎 꿇리고 말리라.

그 장대한 야망은 그가 고아로 자란 까닭도 어느 정도 작용
했을지 몰랐다. 아니 어쩌면 그것은 고아라는 것과 전혀 상
관없을는지도 모른다. 세상엔 수많은 고아들이 있지만 그들
모두가 그런 마음을 품는 것은 아니니 말이다. 
게다가 제아무리 정상적인 집안에서 정상적인 교육을 받고
자랐다 해도 그런 야심을 갖지 말란 법은 없지 않는가. 그러
니 출생 환경으로 모든 것을 판단하고 결정지을 순 없을 것
이다.
구세경은 어린 나날을 하루도 쉬지 않고 삶을 원망하며 하
늘을 저주하며 보냈다.
왜 자신은 좀 더 좋은 환경에서 태어나지 못했는지, 차라리
이렇게 태어날 바에는 갓난아이 때 아무것도 모른 채 죽었으
면 더 좋지 않았느냐며 절규했다.
하늘은 그런 구세경을 결코 저버린 것이 아니었다. 아니 그
것이 비단 구세경뿐이겠는가. 결코 하늘은 누구라도 함부로
저버리지 않는다. 하늘은 다른 사람이 쉽게 얻지 못할 뛰어
난 머리와 자질을 그에게 주었던 것이다.
그것은 어떻게 사용하느냐에 따라 큰 벼슬아치가 될 수도,
뛰어난 무사가 될 수도 있는 것이었으며 훌륭한 아버지가 될
수도, 훌륭한 남편이 되게 할 수도 있는 것이었다.
어디까지나 구세경이 어떤 마음을 먹고 인생을 살아가느냐
에 달려 있다고 봐야 했다. 시련을 극복하고 자신을 극복한
다면 세상이 깜짝 놀랄 성공 신화를 만들어낼 수 있는 힘을
하늘이 부여하신 것이다. 
하지만 구세경은 그 소중함과 감사함을 모르고 원망을 그치
지 않았다. 세상에는 그보다 못한 사람이 너무도 많았고 훗
날에는 훨씬 위대한 사람이 될 수도 있을 것이건만 그는 당
장 눈앞에 드러난 현실만을 바라보며 자신은 불행하다고 생
각했다.
그러던 차에 그가 스스로 행운을 잡았다라고 생각한 것은
백미마군 황태를 만나고부터 였다.
황태는 기관학의 고수이며 잡학에 능하고 사람을 알아보는
눈도 탁월해 단번에 구세경이 뛰어난 인재라는 것을 간파했
다. 비록 미간 사이에 어려 있는 어두운 기운과 반골상을 보
았지만 그 정도는 자신의 힘으로 충분히 억누를 수 있다고
생각했다. 오히려 약간의 반골 정신은 필요하다고까지 생각
할 정도였다. 
구세경이 황태를 따라 백미정으로 들어가 사부로 모시고 배
움을 갖게 된 것은 15세가 되어서였다.
백미정은 아직 어리다면 어린 구세경에게 세외의 별천지나
다름없었다. 모든 것이 신비롭기만 했다. 바람에 흩날리는
잎사귀 하나에까지 의미가 부여되어 있는 백미정은 초라한
생활을 해오던 구세경에겐 환상과도 같았다. 
황태는 세상을 등지며 어린 제자를 가르치는 것으로 낙을
삼았다. 그의 선택은 가히 탁월한 것이었다. 모래밭에 물을
뿌리면 순식간에 물이 스며들듯 구세경은 그렇게 황태의 모
든 것을 흡수해 갔다. 
마냥 배움이 좋아 시간 가는 줄 모르던 구세경에게 변화가
나타난 것은 그 후 3년이 지나서였다. 구세경은 그때 거의 열
흘간을 고열에 시달리며 곧 죽을 것처럼 앓았다. 의술에도
달통한 황태였지만 좀체 치료가 먹히질 않았다.
황태로서는 난감하고 이해하기 힘든 일이었지만 그건 어떤
치료약을 통해 나을 수 있는 병이 아니었다. 구세경의 고통
은 자신의 꿈이 이대로 동결(凍結)되는가에 대한 극한의 두
려움 때문이었다. 앞에서도 언급했던 바 그의 꿈은 세상을
발 아래 두는 것이지 않던가.
헌데 그는 뛰어난 사부가 세상의 야망에는 전혀 마음을 두
지 않을 뿐 아니라 자신마저도 세상과 동떨어진 삶으로 살아
가길 바라고 있음에 마음 깊은 곳에서부터 좌절이 밀려든 것
이다. 그것이 고통의 원인이었다. 
열흘이 지나면서 천천히 구세경의 병세는 호전되었다. 황태
는 드디어 약의 효험이 나타나는 것이라 생각했지만 사실은
전혀 달랐다. 병세의 호전은 곧 배신에 대해 마음을 품고 그
것을 서서히 굳혀가면서 점점 좋아진 것이었다.
구세경이 선택한 곳은 혈곡이었다. 몸이 정상으로 돌아온
후부터 구세경은 더욱 열심히 가르침을 받는 모습을 보였고
더욱 믿음을 심어주었다. 그리고 그 믿음으로 생겨난 빈틈을
타고 그는 혈곡과 은밀한 거래를 체결했다.
혈곡에서는 오래전부터 백미마군 황태를 끌어들이려 노력
했다. 기관진식에 있어서 독보적 존재인 까닭에 혈곡의 사람
이 된다면 그 힘은 단지 한 사람이 아닌 수천 수만의 고수를
얻는 힘이 되는 셈이었다.
하지만 황태는 정파에도 사파에도 속하지 않고 그저 세상을
도외시한 채 신선처럼 나날을 보내길 바랄 뿐이었다. 
가끔 협박도 해보고 절친한 친구인 악풍을 통해 회유도 해
봤지만 그런 건 아무 소용도 없었다. 악풍도 사실 회유라기
보다는 그저 술을 마시며 이야기를 나누다오는 것으로 만족
할 뿐 전혀 설득시킬 마음 따윈 없었다. 그들은 진정한 우정
을 지니고 있었다.
그런 까닭에 구세경이 건넨 뜻밖의 제안은 혈곡으로서는 더
없이 만족스러운 것이었다. 구세경은 황태가 목숨처럼 여기
는 사대비서를 바치면 혈곡 내 십대고수 반열에 들도록 해주
겠다는 약속을 받았다. 그로선 인생에 있어 두 번째 행운이
기다리고 있는 셈이었다. 

구세경은 황태와 악풍을 처치한 후 천보갑을 챙겨 들고 이
미 마음에 새겨놓았던 계획대로 차례로 실행에 옮겼다. 그가
앞으로 행할 일들은 모두 잔인한 일들뿐이었다.
그의 잔악한 손속이 이어진 건 백미정의 다섯 하인들에게였
다. 그들은 각기 자신이 일하는 곳에 있다가 웃는 낯으로 다
가온 구세경에게 차례로 맞아죽었다. 그들 중엔 자신이 죽는
줄도 모르고 죽은 사람도 있었다. 물론 그것을 구세경은 낄
낄대며 자비를 베푼 것이라고 말하는 걸 잊지 않았다. 
구세경은 조심스럽게 사대비서를 가지고 나왔다. 그리고 그
순간에도 다시 잔머리를 굴렸다. 이제 천보갑을 얻은 이상
사대비서를 혈곡에 바쳐야 할 이유는 없었다.
‘이것은 나만의 것으로 둔다. 사대비서까지 바치기엔 내 자
존심이 허락질 않는단 말씀이야.’
그렇게 간악함 속에 또 다른 간악함을 품었다.
사대비서는 혈곡에서조차 탐낼 만큼 대단한 것들이었다. 

자모이혼진(子母離魂陳).
한운허강(寒雲虛剛).
벽운태을(碧雲太乙).
천둔장법(天遁掌法).

자모이혼진은 진법에 관한 모든 것이 총망라된 것으로 과거
로부터 이어진 모든 진법을 다시금 황태가 자신의 것으로 녹
여 재창안 한 것들로 구성되어 사대비서 중 가장 가치있는 것
이 바로 자모이혼진서였다.
한운허강은 자모이혼진과 뗄래야 뗄 수 없는 책으로 자모이
혼진을 구성함에 있어 그 원론이 되는 이치들을 빼곡히 적어
놓은 비서였다.
벽운태을은 진법 외의 기(棋), 서(書), 예(藝), 의(醫)에 대
해서 다루고 있는 것으로 그중 의(醫)에 대해 상당 부분 할여
된 비서였다. 이 벽운태을이야말로 제2의 황태의 인성을 갖
출 수 있는 것이라 할 수 있었다. 
천둔장법은 유일하게 무공 비급인데 마치 진법을 장법으로
변환시켜 놓은 듯 그 움직임이 표홀하기 그지없다. 실제로
진세 안에서 천둔장법을 펼치면 그 힘의 열 배에 해당하는
위력을 갖게 되는 신비한 장법이었다.
구세경은 이 네 개의 비급을 곱게 갈무리하고서 백미정을
불살랐다. 그토록 신비로운 자태를 뽐내던 백미정은 한 야심
가에 의해 그렇게 그 광채를 잃어갔다.
백미정을 빠져나온 구세경은 혈곡의 인물들을 만나기 전 몰
래 사대비서를 숨겨놓아야만 했다. 나중에 물어본다면 천보
갑을 가지고 급하게 나오느라 거기까지 생각이 미치지 못했
다고 말하면 되는 것이다. 천보갑의 명성은 충분히 사대비서
에 대한 의문을 씻어내 줄 것이라 믿어 의심치 않았다. 
“흐하하! 강호여, 이제 이 구세경이 우뚝 설 날을 지켜보아
라!”

단천우의 눈이 이글거렸다. 천보갑이 바로 눈앞에 있는 것
이다. 아니 정확하게 말하자면 아직 수중에 들어온 것은 아
니지만 이미 들어온 것이나 다름없었다. 지금 그의 앞에는
구세경이 서 있었다.
“수고가 많았다. 천보갑은 어디에 있느냐?”
단천우는 태연한 척 애썼지만 마음은 크게 들떠 있어 아무
도 없다면 마구 소리라도 지르고 싶은 심정이었다. 
이렇게,

 -으아아아악∼! 이제 천보갑은 내 수중에 들어왔다! 금환
신공이 내 손안에 들어온 것이다! 으하하하하……!

하지만 이건 어디까지나 천보갑을 받은 후 아무도 없는 곳
을 찾아가 다시 한 번 주위를 두리번거려 아무도 없음을 확
인한 후 외쳐야 할 말이다. 어쨌든 지금 혈곡의 곡주로서 채
신머리를 생각해야만 한다.
“기회를 엿보기가 무척 어려웠으나 하늘이 저를 도와 혈곡
으로 오도록 인도한 듯합니다.”
구세경은 머리를 조아리고 품에서 천보갑을 꺼내 건넸다.
단천우는 조심스럽게 받아 들었다. 드디어 천보갑이 수중에
들어왔다. 전 강호가 발 아래 내려다보이는 듯했다. 
그때 뒤쪽에 있던 모진호가 다가오더니 귓속말로 단천우에
게 속삭였다. 단천우는 하마터면 깜빡 잊을 뻔했다는 표정을
짓고 구세경에게 말했다.
“사대비서는 가지고 왔느냐?”
구세경은 이미 그런 질문을 예상하고 있었던 터라 당황하지
않고 차분히 말했다.
“천보갑을 가지고 급히 나오는 바람에 사대비서를 챙기지
못했습니다. 특히 근래 들어 사부는 한 달에 한 번씩 사대비
서를 넣어두는 금고의 열쇠를 다른 곳에 숨겨두는 바람에 전
혀 기회를 엿볼 수가 없었습니다. 저로선 한시 바삐 천보갑
을 곡주님께 바쳐야겠다는 마음으로 달려온 터라…….”
그 대답에 단천우가 크게 고개를 끄덕였다.
“으음, 하긴 사대비서가 제아무리 대단하다고 해도 금환신
공에 비할 바가 있겠느냐. 됐다.”
머리를 조아린 구세경은 아무도 모르게 만족의 미소를 입가
에 지었다.
‘모든 것이 내가 생각했던 대로다. 이제 난 혈곡의 십대고수
가 되어 강호를 주름잡으리라.’
“너의 공로는 가히 무엇과 견줄 만한 것이 없을 정도로 대단
하다 하겠다. 이제 약속대로 널 혈곡으로 보내 특별 관리를
해주겠다.”
“그저 감사할 따름입니다.”
“혈곡에 널 보내기 전 마지막으로 물어볼 말이 있다.”
구세경은 마지막이라는 말이 약간 걸렸다. 말의 앞뒤를 보
건대 곡주는 혈곡으로 지금 돌아가지 않을 것 같은데 왜 영
영 돌아오지 못할 사람처럼 마지막이라고 하는지 불안했다. 
‘설마 곡주께 무슨 변고라도 생긴 것은 아닐까?’
하지만 그는 내색하지 않고 답했다. 
“말씀하십시오.”
“천보갑을 열기 위해 악풍은 백미마군을 찾아간 것으로 안
다. 아마 시간이 있었다면 백미마군이 천보갑을 열 수 있었
을지 모를 일이었는데 아쉽기 그지없구나. 너는 그의 수제자
로서 천보갑을 열 수 있겠느냐?”
“죄송합니다만 아직 그럴 능력은 되지 않습니다.”
실제 구세경은 오는 길에 천보갑을 열어보려 시도해 봤었다. 
하지만 자신의 힘으로 될 것이 아니라는 것을 깨닫기만 했을
뿐이었다. 
단천우는 무겁게 고개를 끄덕였다.
“역시 그렇지.”
그리고 이어 흑면조객 포양을 바라보며 말했다. 
“너는 구 대협을 데리고 혈곡으로 가라. 깍듯이 모셔야 할
것이다.”
‘헉! 구 대협이라니!’
구세경으로서는 자신의 귀를 의심해야만 했다. 천하의 혈곡
곡주의 입에서 대협이라는 말이 튀어나오고 깍듯이 모시라는
말이 나온 것이다. 믿을 수 없는 말이었지만 이미 가슴은 진
탕될 정도로 흥분되었다.
“네, 분부대로 따르겠습니다.”
흑면조객 포양은 저승사자같이 싸늘한 얼굴을 하고 있었는
데, 그의 별호처럼 그가 다가오기라도 한다면 곧바로 그날이
제삿날이 될 것 같은 분위기였다. 하지만 그런 얼굴일수록
같은 편이라 생각하면 더욱 듬직해 보이기도 하는 것이 아니
던가.
포양은 성큼 다가와 구세경 앞에 이르더니 손을 쭉 뻗어 머
리를 낚아채서 바닥에 팽개쳤다. 구세경으로서는 마른 하늘에
날벼락이 아닐 수 없었다. 어찌 이런 끔찍스런 일이 일어날
수 있단 말인가.
“무, 무슨 짓이오?!”
구세경이 놀라 혈곡의 곡주 단천우와 주변 인물들을 살펴보
았지만 그들의 입가엔 비릿한 미소만이 남아 있을 뿐 전혀
안중에도 없는 모습들이었다. 다시 흑면조객 포양이 채찍으
로 그의 다리를 휘감았다. 살을 가르는 듯한 통증이 다리에
이어지고 흑면조객 포양은 그렇게 구세경을 끌고 갔다. 
“뭔가 착각을 하고 있는 듯한데 난 구세경이오! 천보갑을 가
져온 구세경이란 말이오!”
포양의 입이 싸늘하게 얼렀다.
“앞으로 한마디 꺼낼 때마다 참을 수 없는 고통을 안겨주겠
다.”
“나는 혈곡의 십대고수가 될 몸이란 말이오!”
그 말이 떨어지기 무섭게 포양은 발걸음을 멈추고 채찍을
풀어 십대고수라는 말에 맞추려고 했음인지 정확히 열 대를
내갈겼다.
살이 뜯기고 피가 튀었다. 구세경은 거의 혼절할 정도로 고
통스러웠지만 그보다 마음이 더 아팠다. 세상이 어찌 된 것
이란 말인가.
“너는 분명 혈곡으로 간다.”
비릿한 미소를 지은 후 포양이 말을 이었다.
“너는 그곳에서 죽을 때까지 머물게 될 것이다. 그곳은 바로
혈광뇌옥이라는 곳이지. 크하하!”
혈광뇌옥이라면 혈곡에서 가장 잔악한 죄인들을 가두는 지
하 6층 아래 둔 뇌옥이었다. 죽음의 땅인 것이다.
하늘이 빙글빙글 돌았고 땅도 돌았고 구세경의 머리도 돌아
버리 것 같았다. 사부를 배반한 대가는 죽는 그날까지 고통
받으며 뇌옥에 갇혀 있어야 하는 것이다.
두 번째 행운을 맞았다고 생각했으나 그것은 결코 행운이
아니었다. 그가 첫 번째 행운을 버리지만 않았어도 그는 남
은 인생을 평안히 보낼 수 있었을 텐데…….
그는 욕심으로 인해 돌이킬 수 없는 길을 가게 된 것이다. 
서서히 멀어지는 구세경의 몰골을 보며 단천우는 혀를 찼다.
“미련한 놈, 혈곡이 그리 만만해 보이더란 말이냐. 혈곡은
결코 배신자를 용납하지 않는다. 크크크크…….”
그는 다시 수하들을 쭉 둘러보며 힘있게 말했다. 
“좋다. 이젠 곤륜이다.”



17장 곤륜으로 모여드는 군웅들

이 못난 소자를 용서하십시오.
제 아들에게 말했습니다.
할아버지는 훌륭한 무인이었으며
할아버지는 진정 우리를 사랑했다고 말입니다. 
앞으로의 삶도 아버지 보시기에 기쁜
가정이 되겠습니다.

                                      -곤륜에서 오유태.

곤륜산 동쪽 기슭에 작은 언덕 위로 오유태의 가족은 지는
석양을 바라보며 한껏 여유로운 시간을 보내고 있었다. 
이제 30대 중반에 접어든 오유태는 그의 아내 연설하와 어
깨를 나란히 하고 서쪽 하늘을 바라보았다. 가끔씩 이렇게
언덕에 올라 하늘을 바라볼 때면 온 세상은 풍요롭게 다가왔
다.
그들 뒤로는 이제 열두 살이 된 아들 후가 풀을 만지며 손장
난을 하고 있었는데 부부의 모습과 아들의 모습이 잘 어울려
멀리서 바라본다면 분명 한 폭의 멋진 그림을 연상할 수 있
을 듯했다. 
오유태의 얼굴은 이미 떠난 건곤진인 오비원의 얼굴을 꼭
닮아 있었다. 오비원의 얼굴에서 주름을 거두고 피부를 젊게
한다면 바로 오유태의 얼굴이 되지 않을까 싶을 정도였다.
하지만 몸에서 뿜어나는 기상은 오비원과는 달리 자연인으로
서의 기운이 흘러나오는 것이 차이랄 수 있을 것 같았다.
그리고 그의 아내 연설하는 평범함에 현숙함이 깃든 얼굴을
하고 있었는데 유난히 눈동자가 맑고 투명했다. 
한순간 황혼처럼 평온해 보이던 오유태의 눈살이 살짝 찌푸
려졌다. 저 멀리 보이는 가옥 근처로 십여 명의 강호인이 접
근하는 것을 본 것이다. 그들 신법의 빠름이 가히 절정에 이
르러 있어 보통 무인들이 아니라는 것을 알 수 있었다.
‘으음…….’
만일 그들이 적이라면, 거기에 어떤 목적을 가지고 자신의
거처로 찾아온 것이라면 저들의 무공 실력으로 볼 때 결코
좋은 결과가 나올 것 같지는 않았다.
불길한 예감이 그의 가슴을 휘돌았다. 이곳은 누군가가 - 그
것도 절정의 고수가 - 아무 까닭 없이 지나갈 만한 지형이 아
니었다. 
‘혹시 천선부에 무슨 문제라도 생긴 것인가?’
제일 먼저 떠오른 것은 역시 천선부였다. 적들이 천선부에
대항하기 위해 자신의 가족을 인질로 삼으려 하는 것일지도
모른다는 생각이 들었다.
또 다른 생각이 들어 그는 손으로 목을 매만지며 천보갑의
열쇠를 확인했다. 어쩌면 이것을 빼앗기 위해 몰려온 것인지
도 몰랐다.
‘어떤 경우든 좋은 일은 아닐 것이다.’
“손님이 집으로 찾아오는 것 같으니 이곳에서 후와 함께 기
다리도록 해.”
오유태는 마음과는 달리 크게 대수롭지 않은 일인 듯한 목
소리로 아내에게 말했다. 하지만 여자의 육감은 그리 녹록한
것이 아니었다. 그녀는 짧은 말속에서도 무언가 불안함을 발
견했다.
“좋지 않은 일인가요?”
“아니 전혀…….”
오유태가 미소 지으며 걱정을 덜어주고 말을 이었다.
“좋지 않은 일은 아니겠지만 만약 좋지 않은 일이라면 좋은
일로 만들고 올게. 내가 올 때까지 다른 곳에 가지 말고 이곳
에 있도록 해.”
연설하는 여전히 불안했지만 그걸 다 드러낸다고 해서 문제
가 해결될 것이 아니라는 것을 알기에 미소로 화답하고 고개
를 끄덕여 주었다. 언제나 기대를 저버리지 않는 남편이었다. 
그리고 약속을 꼭 지키는 남편이기도 했다.
오유태도 힘차게 고개를 끄덕이고 신법을 전개해 언덕을 내
려갔다. 비록 그가 천선부에서 20여 세가 되었을 즈음 나왔
지만 이미 그 당시에도 상당한 수준에 도달해 있었고 곤륜으
로 오고 난 뒤에도 꾸준히 무공 수련을 한 터라 누구라도 함
부로 할 수 없는 실력을 갖추었다.
그는 불청객들보다 먼저 거처 가까이에 이르러 불청객들의
신원과 의도를 파악하고자 일단 몸을 은신했다.
얼마 지나지 않아 어느덧 십여 명의 무림인들은 집 앞에 도
달해 있었다.
그들의 목소리가 들렸다.
“이곳이 확실합니다.”
“초라하지도 않고 화려하지도 않고 단아한 거처로군요.”
“녀석의 성격을 그대로 나타내고 있는 듯합니다.”
대화를 나누는 소리를 귀 기울이던 오유태의 얼굴에 의아함
이 가득 떠올랐다.
‘저 목소리는… 설마…….’
그가 설마 하고 있을 때 그의 귓가로 제법 큰 음성이 들렸다.
“유태, 큰형이 왔다! 너는 안에 있느냐?”
이미 목소리를 듣고 설마설마 하던 오유태는 깜짝 놀라지
않을 수 없었다.
‘큰형님!’
확실했다. 벌써 15년이 지났지만 큰형의 목소리는 여전했다. 
‘무슨 일로 이 먼 곳까지 오신 것일까?’
오유태는 일단 긴장을 풀고 앞으로 나섰다.
“진정 형님이십니까?”
목소리의 주인공은 천선부주 오경운과 구파일방의 장문인
들이었다. 그들은 곤륜으로 오는 도중에 개방의 힘을 빌어
전국 각지에 천보갑을 개봉하겠노라고 방을 붙여놓았다.
예정된 날짜는 더 남았지만 발걸음을 서두를 수밖에 없는
것이 오유태의 가족들을 그동안은 철저히 보호해 주어야 했
기 때문이다. 더불어 지금 이 자리에는 십여 명뿐이었지만
사실은 이곳에서 약간 떨어진 곳에 구파일방의 정예 고수들
이 대기하고 있었다. 갑작스레 한꺼번에 들이닥치면 당황스
러워할 수도 있으리라 생각해 먼저 대표로 십여 명만 오게
된 것이다. 
반가운 얼굴로 대하는 오유태를 오경운이 함박웃음을 지으
며 손을 맞잡았다.
“잘 있었느니?”
건곤진인 오비원이 추상같은 명령을 내려 쫓아낸 후 자식으
로도 생각지 않겠다고 단언한 말 때문에 같은 형제들 간에도
오유태에 대해 말하는 것이나 혹여 만나러 가는 것은 금지되
었었다. 그러던 차에 이렇게 얼굴을 마주하게 되었으니 감회
가 남다를 수밖에 없었다.
두 사람은 잠시 말없이 서로를 바라보았다. 
이젠 버젓한 한 집안의 가장이 되어 있는 동생을 바라보며
오경운은 가슴이 따뜻해짐을 느꼈다. 사실 이곳까지 오는 동
안 그의 마음은 결코 편하지 않았다. 오히려 못내 서운하기
그지없었다. 그건 아버지에 대한 서운함과 넷째 동생에 대한
작은 질투였다. 원래부터 천선부주의 자리 따윈 관심도 없었
던 오경운이 아니었던가. 하지만 그가 아니면 안 될 상황이
되어 천선부주의 자리에 오르고 나름대로 열심히 노력하려고
했었다. 하지만 아버지는 은밀히 천보갑을 넷째에게 보내 다
른 계획을 세우셨다고 생각하니 마음이 찢어질 듯 아팠다.
그러나 지금 이렇게 동생을 마주 대하고 있자니 오는 동안
에 품었던 생각들은 눈 녹듯이 녹아버렸다. 애초부터 그런
생각들이 없었던 것 같은 느낌이랄까.
짧은 시간, 말이 오가진 않았지만 두 사람의 눈동자로는 수
천 마디의 말이 오간 것 같았다. 

오유태는 형으로부터 아버지의 부음에 대해 듣고 오열했다.
왜 진작 용서를 빌지 못했나.
왜 나는 자존심만 내세웠단 말인가.
왜 다시 한 번 무릎 꿇고 눈물로 호소하지 못했던가.
아마도 기다리고 또 기다리시다 슬픈 마음으로 마지막 호흡
을 들이키셨을 것이다.
‘아버지, 용서하십시오.’
오유태는 천선부가 위치한 방향으로 무릎을 꿇고 큰절을 올
렸다. 그 옆에는 어느새 다가온 그의 아내 연설하와 이제 철
이 들기 시작한 아들 후가 함께 큰절을 올렸다.
그렇게 세 사람은 숭고한 의식으로 뒤늦은 인사를 드리고
무릎 꿇은 자세로 말했다.
“아버지, 부족한 이 못난 놈이 가정을 꾸리고 처와 아들과
함께 인사 올립니다. 부디 저 먼 곳에서라도 저희를 용서해
주십시오.”
그 광경을 지켜보는 정파 인사들의 마음에도 애틋한 마음이
피어올랐다. 이 세상에서 가장 강한 끈이라면 부모와 자식의
관계가 아니겠는가.
그 다음 오유태는 천보갑에 대한 소식을 듣고 깜짝 놀랐다.
천선부에서 쫓겨나면서 유일하게 가지고 있었던 것이 천보갑
의 열쇠였다니, 그때는 무슨 의미인지 몰랐었다. 그저 단순
히 하나의 상징적인 의미로 그나마 연결되어 있음을 의미한
다고만 생각했었다. 그렇기에 이처럼 마지막 유물로써 자신
에게 보내질 것을 생각지 못한 오유태로서는 마음이 찢어질
듯 아팠고 아버지의 마음을 먼저 풀어드리지 못한 것이 아쉽
기만 했다.
하지만 오유태는 이 천보갑에 대한 미련은 전혀 가지고 있
지 않았다. 큰형 오경운과 독대한 자리에서 그가 진솔하게
말했다.
“형님, 아버지께서 제게 천보갑을 보내신 것은 그만큼 저를
아끼셨다는 마음을 보여주고 싶으셨기 때문이라 생각합니다. 
거기에 대단한 것이 들어 있다면 분명 제가 그것을 들고 다
시 천선부로 돌아갈 수 있는 공간을 두려 하심이지 결코 제
게 천선부를 잇게 하겠다는 뜻은 아닐 겁니다. 그저 저로선
아버지께서 저를 잊지 않으셨다는 것만으로도 너무 기쁘고
감사할 따름입니다.”
오유태의 진솔한 마음만큼이나 오경운의 마음에도 전혀 악
의가 없었다.
“아니야. 네가 천선부에 있을 때 이미 아버지는 널 다음 부
주로 내재하신 상태였었다. 이번에 천보갑을 보내신 데는 너
를 다시 천선부로 불러들이고 그 안에 들어 있는 최고의 무
공으로 훌륭한 부주가 되길 바라셨던 것일 게다. 너는 이번
만큼은 아버지의 깊은 뜻을 저버려선 안 될 것이다.”
이건 오경운의 진심이었고 이것이 아버지의 뜻을 받드는 것
이라고 생각했다. 그 말을 들은 오유태가 길게 한숨을 내쉬
며 답했다.
“휴∼ 그건 형님께서 아버지를 잘못 생각하고 계신 겁니다.”
“무엇이 말이니?”
“아버지께서는 천하제일고수라 칭함을 받았고 정파의 선봉
장이셨지 않습니까?”
“그렇지.”
“한 입으로 두말하실 분이 결코 아니십니다. 그런 아버지시
기에 저를 후일을 위해 안배해 두시고 형님을 세우는 일은
하지 않으신다는 겁니다. 그러니 그런 약한 소리 하시면 하
늘에서 아버지가 매우 서운해하실 겁니다.”
그 말이 맞는 듯했으나 오경운의 입에선 길게 한숨이 새어
나왔다. 아직 그 무엇도 확인된 것은 없다. 천보갑이 열리게
되면 모든 것이 밝혀지리라.



18장 침입자들

정도무림맹의 결정에 따라 전국 각지엔 대대적으로 천보갑
에 대한 방이 나붙었다. 대부분의 강호인들은 소문으로 떠돌
던 천보갑을 찾아 눈에 불을 켜고 있는 터였던지라 곤륜에서
모여 천보갑을 개봉한다는 방의 내용은 그들의 온몸과 마음
을 자극하기에 충분했다
그들은 세상을 놀라게 할 보물을 구경하기 위해 짐을 꾸려
곤륜으로, 곤륜으로 향했다.
하지만 사람들의 얼굴이 다 각기 다르고 지문의 꺾이고 휜
방향이 다 다르듯 모든 사람들이 그 내용을 다 신뢰한 것은
아니었다. 순수하게 믿기엔 이미 강호엔 수많은 소문들이 떠
돌았었고 뭐가 뭔지 도무지 알 수 없을 정도로 거짓 정보들
이 범람하고 있었던 것이다.
대충 몇 가지 헛소문만 살펴봐도 믿지 못하는 사람들의 마
음을 이해할 수 있을 것이다. 

 -지금까지 천보갑을 차지하려다 죽은 사람의 숫자가 십만
명을 넘기고 있다.
 -천보갑이 낙양에 나타났고 그것을 차지하기 위해 수많은
고수들이 나타나 혈투를 벌였다. 피투성이로 승리를 쟁취하
고서 그것을 자세히 들여다보니 그것은 천보갑이 아니라 천
모갑이라는 것이었다.
 -비가 억수로 쏟아지던 날 용이 하늘로부터 내려와 천보갑
을 빼앗아 달아났다.
 -천보갑은 그 안에 비급이 들어 있는 것이 아니라 그 안쪽
면에 무공이 적혀 있는 것이다. 

이런 내용 외에도 수없이 많은 거짓 소문들이 퍼졌던 터라
거기에 질린 사람들은 이런 무림맹의 벽보도 거짓이라고 믿
었다. 그런 사람들이 모여 주루에서는 천보갑을 안주 삼아
씹어대느라 정신이 없었다.
“또 어떤 미친놈이 심심했던 게야, 암.”
“흥, 그렇지. 이런 것들은 다 허세라구. 시간도 많지. 이런
장난이나 저지르고 다니고 말야.”
“그러게 말이네. 하여튼 요즘 것들은 할 일도 없단 말이여.”
“곤륜에 또 떨거지들만 잔뜩 모여들겠군.”
“크크, 지난번 낙양의 사건을 생각해 보게. 그때 결과가 어
땠느냔 말이네. 천모갑이었잖아. 이번엔 아마 천부갑이라고
적혀 있을걸? 클클클.”
“쯔쯧, 이번에도 괜한 시비가 붙어 몇 놈이나 죽을는지…….”
“그러게 말이네. 에고, 저기 저놈들도 곤륜으로 가는가보군.”
주루 이층에서 삼삼오오 짝을 이루어 톡 쏘는 술 한잔에 천
보갑을 씹으며 그들은 밖을 문득 바라보다가 바쁘게 말을 타
고 달려가는 십여 명의 무사들을 발견했다. 
누가 먼저랄 것 없이 혀를 찼다.
“쯧쯔!”
“미친놈들.”
“맞아.”
“하여튼 정신없는 놈들 같으니…….”
서로 맞장구치는 그들은 술을 홀짝거리며 무사들이 멀어져
가는 뒷모습을 계속 바라보았다. 그들은 큰 소리로 모조리
쓸데없는 짓거리라며 말하고 있었지만 그들의 눈가와 마음엔
곤륜으로 떠나는 그들에 대한 부러움이 넘실댔다.
그들의 달관한 듯한 말투는 그저 곤륜으로 갈 수 없는 자신
들의 비루한 처지와 여건 때문이었다. 실제로는 그들도 어찌
가고 싶은 마음이 없겠는가, 차지하지는 못할 망정 구경만이
라도 하고 싶은 마음은 굴뚝같았다. 
하지만 어쩌랴.
인생사 마음대로 하고 살 수 없는 처지가 있는 것이니 그저
술 한 잔에 마음을 달래는 수밖에. 그들은 그렇게 서로의 마
음을 들키지 않으려는 듯 연신 술을 넘기면서 허세를 부려댔
다.
거의 대부분이 이런 마음을 가졌지만 진짜로 믿지 못하는
무리들도 있었다. 주로 믿지 못하는 무리들이 사는 지역은
곤륜산 쪽에 터전을 둔 사람들이었다.
원래 사람이 살아가는 이치가 그러한 듯하다. 자신이 살고
있는 곳 부근에 있는 명승지나 명산, 혹은 명물들은 그리 대
단하게 느껴지지 않는다는 점이다. 물론 예외도 있겠지만 대
부분은 그런 경향을 띠게 된다.
다른 지역에서는 먼 길을 달려 구경하러 오고 감탄하지만
그곳에 실제 살고 있는 사람들은 어릴 적부터 쭉 보아왔던
것이어서 너무 눈에 익숙해져 별반 대단해 보이지 않고 또
언제든지 마음만 먹으면 갈 수 있다는 생각 때문에 외지 사
람들보다도 구경하는 횟수가 적을 때도 있다.
그래서 정작 관광을 하러 갈 때면 사는 곳에서 멀리 떨어진
곳으로 가서 - 자기 지역 명물보다 훨씬 못한 것임에도 불구
하고 - 구경을 하고선‘오오… 대단한걸’이라고 감탄하며 가
치를 부여한다.
그런 관점은 사람과 사람 사이에도 자주 나타나는데 너무
가까이 오랫동안 함께하다 보면 진정 소중한 존재를 소중하
다 여기지 못하고 그저 새로운 사람에 대한 호기심에 마음을
빼앗길 때도 있는데 그런 모든 것들이 소중한 것을 바로 보
지 못하는 어리석음이라 하겠다. 이런 이치로 천보갑을 개봉
하는 대사건이 곤륜에서 일어난다는 벽보가 나붙게 되자 곤
륜산 동쪽 밑 마을을 근거지로 삼고 있는 곤륜사인방은 울화
통을 터뜨렸다.
이들은 곤륜사인방이라는 멋진 이름을 가지고 있긴 했지만
정작 제대로 부른다면‘곤륜의 네 무뢰배 놈들’혹은‘곤륜의
양아치들’이라고 불러야 했다. 하지만 어느 누구라도 양아치
의‘양’자나 무뢰배의‘무’자만 꺼내도 난리를 치는 탓에 그
들을 알고 있는 사람들은 모두가 곤륜사인방이라고 불렀다. 
이들에게 있어 천보갑은 그저‘천보갑 따위’라고 불러야 제
격인 물건에 불과했다. 이런 헛소문을 곤륜에 퍼뜨린 것은
필시 이곳 건달패의 힘을 약화시키려는 제삼 세력의 개입이
라고 판단했다. 그들로서는 결코 자신들의 텃밭을 넘길 수
없는 노릇이었다.
사인방 중 우두머리인 구암이 비분강개한 목소리를 발했다.
“야, 너희들은 이 사태를 어떻게 생각하느냐?”
그는 이제 서른일곱 살로 이마에 일자로 길게 흉터 자국을
가지고 있었고 귀가 유난히 작았는데 일반인들의 귀에 절반
정도밖에 되어 보이지 않았다. 그런 까닭에 뒤통수를 바라보
면 귀가 작아 호인일 것이라 예상되지만 막상 앞에서 바라보
면 긴 흉터 자국으로 인해 누가 보더라도 인상은 흉악범 그
자체였다. 
그의 특기는 이마에 흉터를 짐작해도 쉽게 알 수 있을 것인
데 그건 박치기였다. 몸 상태가 좋을 때는 큰 소하고 머리를
부딪쳐 소를 기절시키기도 할 정도로 놀라운 돌머리라 할 수
있었다. 아직까지 양아치들 중에서 그의 머리보다 더 센 놈
은 없었다.
구암이 얼굴을 찡그리고 말하는 통에 지렁이처럼 흉터가 쭈
글쭈글거렸는데 그 이마를 살짝 바라보다가 사인방 중 서열
이위인 둘째 천붕이 말했다. 
“정말 큰일입니다. 형님 이 괴상한 짓거리로 인해 사방의
양아치들이 다 몰려오지 않겠습니까?”
천붕의 말에 서열 삼위인 셋째 두위종도 맞장구를 쳤다.
“이렇게 보고만 있어선 안 됩니다. 우리 곤륜사인방의 무서
움을 보여줘야 하지 않겠습니까?”
“아무렴요, 절대 이렇게 좌시해선 안 됩니다요.”
역시 넷째 엽상도 말을 보탰다.
아우들의 열성적인 지지의 말을 듣자 첫째 구암의 양손에
가득 힘이 들어갔다.
“좋다, 가서 손 좀 봐주고 오자. 애들을 집합시켜라.”
“알겠습니다.”
곤륜사인방의 결의로 마을엔 비상이 걸리고 어지간한 건달
들은 모조리 비상 소집되었다. 
힘깨나 쓸 것처럼 보이는 건달로부터 시작해서 비리비리한
놈들, 그리고 이제 십이삼 세 정도밖에는 되어 보이지 않는
소년들까지 모조리 불러들인 것이었다. 
걸의를 다질 때만 하더라도 한 주먹에 산악을 부술 것처럼
비분강개했던 그들 곤륜사인방은 한 명이라도 더 모아야 한
다는 듯 초조한 눈으로 한 명 한 명 인원을 점검했다. 개중엔
집으로 가는 도중 느닷없이 잡혀‘너, 힘 좀 쓰겠구나’라는
말을 듣고 얼떨걸에 잡혀온 이들도 있었다.
어쨌든 일단 숫자는 많고 봐야 하는 것이다.
“다 모였냐?”
첫째 구암의 말에 절반 정도가 큰 소리로 답했다. 
‘네, 대장님.”
“목소리가 작다. 다 모였나?”
구암이 이마의 지렁이를 다시 꿈틀대며 말하자 그제야 일제
히 우렁찬 대답이 들렸다. 일명 지렁이 효과였다. 
“네!”
“좋아, 너희들은 아무 염려 하지 않아도 된다. 늘 하던 대로
할 것이다. 사실 싸울 필요조차 없다. 간단히 시범만 보이면
놈들은 바지에 오줌을 저리며 무릎을 꿇게 될 것이니 말이다.”
“맞습니다!”
다시 한 번 큰 대답 소리가 터져 나왔다. 그들 대부분은 곤
륜사인방의 무서움을 잘 알고 있었다. 어지간한 놈들은 시범
만으로 간단히 제압하는 그들이었다. 어찌 보면 무작정 싸우
려 하는 무식함을 보이지 않아 이런 비상 소집도 괜찮은 볼
거리를 제공한다고 해야 옳았다.

약 50여 명의 인원, 처음에 그들은 마치 군인처럼 간격을 맞
춰 뛰어갔다. 
척척척척.
맨 앞의 곤륜사인방을 따라 뛰는 모습은 질서 정연해 그것
만으로도 보통의 상대라면 기가 죽을 것 같았다. 지나는 길
에 마을 사람들이 수군거리는 소리가 들렸지만 이럴 땐 인내
심을 가지고 무시해야 한다는 것도 알았다.
“저것들, 또 애들 데리고 패싸움하러 가는 거 아냐?”
“하여튼 나잇살 처먹어도 여전해.”
“그게 인생이 낙인 걸 어쩌겠나.”
엄청 얼굴이 화끈거렸지만 못 들은 척하는 대인의 마음을
가져야했다. 따지며 시비를 붙이기엔 이번 출동은 예사로운
것이 아니었다.
‘나중에 보자, 으음…….’
중간 정도쯤 갔을 때는 뛰지 않고 야무지고 씩씩하게 큰 보
폭으로 성큼거리며 걸었다. 그 걸음과 기세로만 본다면 강호
고수들의 그것과 다를 게 없는 발걸음이라 할 만큼 장엄한
기운이 느껴졌다.
‘내 고장은 내가 지킨다!’
대충 이런 열정이 엿보이는 걸음걸이였다. 
그러던 중 그들의 발걸음은 점점 목적지가 가까워질수록 수
그러들었고 다시 잰걸음으로 변했으며 거의 접근했다 싶을
땐 아예 처음 기세는 온데간데없이 사라지고 엉거주춤 숙인
자세로 여러 큰 바위들이 나열된 그 뒤편으로 몸을 숙였다.
곤륜사인방 중 첫째 구암이 숨소리마저 죽인 채 긴장된 손
동작으로 모두 바닥에 엎드리라고 신호를 보냈다. 구암은 적
들이 약 20여 장(약 66미터가량) 떨어진 곳에 있음을 얼핏
본 상태였다.
‘으음… 이번에는 무사히 일을 마치도록 하자.’
구암은 살짝 소매를 걷어 지난번 싸움에서 입은 상처 자국
을 살펴봤다. 팔꿈치 아래 검지손가락만한 길이로 칼에 맞은
자국이 그어져 있었다.
그의 뇌리로 두 달 전의 일이 떠올랐다. 

비가 추적추적 내리던 밤이었다. 그 밤에 곤륜산 서쪽에 위
치한 사갈파가 기습을 해왔었다. 하지만 곤륜사인방이 누구
던가. 그들은 열악한 조건 속에서도 불 같은 힘을 발휘해 끝
내 걱퇴시켰다. 그리고 받은 선물이 바로 팔꿈치 아래쪽의
상처와 사타구니 바로 밑 허벅지에 톱으로 긁혀 살이 파헤쳐
진 상처였다. 톱이 제대로 파고들지 않았기에 망정이지 잘못
되었다면 어찌 되었을지 상상조차 하고 싶지 않았다. 톱을
무기로 쓰는 놈의 갈빗대를 세 개 부러뜨린 것으로 끝냈지만
그 후 생각해 보니 그건 너무 약하지 않았었나라는 생각이
들었다. 
지금은 모두 아물었지만 그날 밤은 참으로 위험천만이었다.

‘그때처럼 오늘도 난 반드시 승리한다!’
구암은 그렇게 다짐하고 이 장여 떨어진 곳에서 겁먹은 표
정을 짓고 있는 이제 12살인 막여성을 눈짓으로 불렀다.
막여성은 공부를 잘하기로 소문났고 특히 상황을 표현함에
있어서 탁월했다. 그래서 이런 격전을 벌이기 전 망을 보거
나 적의 동태를 파악할 때는 꼭 필요한 녀석이었다. 또한 나
이가 어리다는 것은 또 다른 이점이 있었는데 망을 보다가
걸려도 전혀 건달같이 보이지 않아 그냥 넘어갈 소지가 많다
는 것이었다.
눈짓을 받은 막여성이 마지못해 고개를 빼꼼이 내밀고 적을
찾아갔다. 
‘헉! 이건 뭐지? 아무도 없잖아.’
그는 여기저기 자세히 살핀 후 다시 고개를 내리고 구암에
게 본 것을 설명하기 시작했다.
“대장님, 뭔가 이상합니다.”
“뭐가 말이냐?”
구암의 눈이 불안하게 흔들렸다.
“그게 그러니까… 적이 안 보입니다.”
“뭣이까? 그럴 리가 있나.”
“그러니까 제 말씀은 양아치나 건달들이 안 보인단 말입니
다. 대체로 대장님 같은 복장을 하고 있어야 양아치들이잖습
니까?”
“그렇지.”
상당히 불량스런 발언임에도 불구하고 구암은 상황이 상황
인지라 전혀 감지하지 못했다. 
“근데 다 거지들뿐입니다. 그것도 진짜 거지라굽쇼. 거기다
개까지 한 마리 있는걸요.”
“거지라고?”
거지라는 말에 잔뜩 긴장했던 구암의 얼굴이 확 펴졌다.
“정말이냐? 하하, 거지 녀석들이 버르장머리없이 나타났더
란 말이지.”
그는 의기양양하게 뇌까렸다. 하지만 아직은 정확하게 파악
되지 않은 터라 조심스럽게 바위 위로 고개를 내밀고 주변
상황을 파악했다. 
‘허허, 정말이네.’
그의 눈에 저만치 거지 다섯 명이 뭐라고 주절대는 것이 보
였다. 거지 세 멍이 바닥에 느긋하게 드러누워 있었고 호리
병을 주렁주렁 세 개씩이나 매단 젊은 거지가 아직 어린 거
지에게 뭐라고 하고 있었다. 그러다 문득 누워 있던 거지들
중 하나가 손짓으로 가리키는 것이 보였고 그러자 여러 거지
들이 자신에게 시선이 향하다가 반갑다는 듯 손을 흔들어 인
사하는 것을 보고 얼른 고개를 숙여 바위 밑으로 몸을 감췄
다. 
‘저것들이 반갑다고 손짓하는 것에 넘어가면 나중에 후려팰
때 마음이 약해지게 되지. 모질어야 해.’
구암이 사인방의 아우들에게 살펴보라고 하자 그들도 모두
고개를 내밀고 바라보았다.
그들은 모두 만족스러운 미소를 지었다. 
‘흐흐흐, 이거 아무것도 아니잖아.’
‘쳇, 싱거운걸.’
‘김빠지긴 하지만 여기까지 왔으니 몸은 풀어야겠지. 거지
놈들 잘못 걸렸다.’

오유태의 거처를 중심으로 철통같은 경비가 이루어졌다. 약
속한 날이 되기 전에 열쇠를 탈취하려는 무리가 있을지도 모
르는 일이라 경계를 게을리 해선 안 되는 것이었다. 각 문파
별로 그 위치를 정했는데 가장 많은 인원이 참여하고 고수가
제일 많은 곳은 개방이었기에 개방은 일단 외벽 전체와 중앙
등을 분할해서 맡아 경계를 섰다. 핵심이 되는 집 주위는 장
문인들이 주축이 되어 가히 철옹성을 이루고 있었다. 

바깥쪽 수비를 맡고 있는 개방 분타주 당문천이 옆에서 팔
베개를 하고 드러누운 묘진에게 말했다.
“이보게, 저기 저놈들 설마 이곳으로 오는 것은 아니겠지?”
묘진이 눈을 들어 50여 명 정도 슬금슬금 다가오는 것을 발
견하고 대수롭지 않다는 듯 답했다. 
“놀러 나온 녀석들인가 본데요.”
같은 분타주여도 당문천의 나이가 십여 살 더 많은 까닭에
묘진은 존대해 주는 것을 잊지 않았다. 게다가 과거 명성이
자자한 당문의 문주가 아니었던가.
“으음… 그렇지, 발걸음을 봐선 말야. 귀찮게만하지 않으면
좋겠군.”
두 사람이 본 것은 바로 곤륜사인방과 그 패거리들이었다.
두 사람이 대수롭지 않게 여기면서도 나름대로 경계의 눈으
로 바라보고 있던 때에 표영이 제갈호와 지문환, 그리고 제
자 혁성을 데리고 나타났다.
“어어… 아무 일 없겠지?”
당문천과 묘진이 자리에서 일어나 표영에게 예를 취하며 답
했다. 
“저쪽에 마을 청년들이 단합대회를 하러 온 건지 바위 뒤편
에 몸을 웅크리고 있는 것 빼고는 아무 일도 없습니다.”
“그래?”
표영이 그쪽을 바라보자 바위틈에서 머리 하나가 불쑥 올라
왔다. 이제 12세인 소년 막여성의 얼굴이었다. 어린아이인
걸 확인하고 표영이 무슨 대단한 걱정을 가진 듯 턱을 쓰다
듬었다. 그 모습에 묘진이 궁금함을 참지 못하고 물었다.
“방주님, 무슨 고민이라도 있으십니까?”
“고민이라… 그렇지. 고민이 있다마다.”
표영의 뒤에 있던 제갈호와 지문환은 웃지 않으려고 애를
쓰는 듯 입을 가렸고 혁성은 얼굴이 붉으락푸르락해지다가
버럭 소리를 질렀다.
“사부님! 정말 그러실 겁니까? 여기까지 와서 또 왜 그러시
는 거예요! 제가 그렇게 밉습니까? 정말 말로만 듣던 작은아
버지를 만나고 또 동생을 만난 이 기쁜 자리에서까지 수련을
하라니요! 너무하시잖습니까? 게다가 이곳엔 정파의 고수들
이 즐비하고 사람들의 눈이 모두 지켜보고 있잖습니까!”
“하하, 그래서 내가 이쪽으로 널 데리고 온 것 아니냐. 이 사
부가 적당한 놈들을 고를 테니 너는 가만히 구경만 해라.”
대화가 이쯤 되자 당문천이나 묘진도 무슨 고민인지 알아차
리고 약간은 불쌍하다는 표정으로 혁성을 바라보았다.
“설마 아까 말씀하셨던 늑대를 잡아오겠다는 그 이야기를
하실 거라면 그건 안 돼요. 이곳을 이탈하면 안 된다고 사부
님께서 먼저 이야길 하셨잖습니까?”
바로 표영의 고민은 혁성의 말대로 늑대를 불러오긴 와야겠
는데 그 여건이 허락칠 않아 난처한 상태였다. 
대화가 그쯤 되었을 때 바위 뒤에 있던 구암이 빼꼼이 얼굴
을 내밀며 바라보았고 표영은 반갑다는 듯 손을 흔들어주었
다. 표영이 굳이 견치지겁을 해야 한다고 말한 것은 마음의
여유를 갖고자 함이었다.
그렇게 화기애애한(?) 대화가 이뤄지고 있을 즈음에 곤륜사
인방 패거리들이 바위에서 솟구치듯이 올라오며 한마디씩 내
뱉었다. 
“이봐, 거기 거지 놈들, 여기가 감히 어디라고 네놈들이 깝
죽거리는 것이냐?”
“죽고 싶어서 환장한 게냐?”
“네깟 놈들 때문에 강호에 안녕과 질서가 이루어지질 않는
거야. 응, 이 죽일 놈들아!”
“오늘 혼구녕을 내주겠다!”
그런 외침에 표영을 비롯해 모두는 어이가 없다는 듯한 표
정으로 멍하니 바라보았다. 안 그래도 마음이 심난하던 혁성
이 버럭 소리를 질렀다.
“야, 이놈들아! 썩 꺼지지 못해! 여기가 어디라고 와서 날뛰
는 거냐! 동네 창피하니까 어서 썩 꺼져라!”
그 말이 끝나기가 무섭게 표영이 혁성의 뒤통수를 갈겼다.
따악!
“어디서 큰소리냐! 저 사람들이 무슨 죄가 있다고 난리를 치
는 거냐!”
혁성을 나무라는 소리에 곤륜사인방 패거리들은 분통을 터
뜨리기 일보 직전에 마음을 놓았다.
‘그래도 생각있는 놈이 있었군.’
혁성을 뒤로 제치고 표영이 구암 쪽을 보고 말했다. 
“너희들은 무슨 파냐?”
겉에 있던 제갈호나 지문환, 그리고 당문천과 묘진은 방주
가 개입한 이상 굿이나 보고 떡이나 먹자는 심산으로 여유롭
게 상황을 바라보았다. 벌 대수롭지도 않는 건달들이 무슨
파든 하등 중요한 것이 아닐 텐데도 물어본 데는 분명 다른
뜻이 숨어 있으리라 생각했다.
구암이 이젠 좀 말이 통하는 놈이 나왔구나라는 표정으로
거만하게 답했다.
“우리는 그 유명한 곤륜사인방이다. 네놈들은? 으음, 물어
보나마나 거지파라고 하겠지? 크하하하!”
구암은 자신이 말해 놓고도 웃긴지 뒤쪽을 돌아보며 아우들
과 수하들을 보고 마음껏 웃어 젖혔다. 참으로 한심한 노릇
이 아닐 수 없었다.
묘진과 당문천은 민망한 건지 아니면 따분한 건지 땅바닥에
쪼그리고 앉아 낙서를 하고 있었고 제갈호와 지문환은 실소
를 머금었다.
“우리에 대한 소문은 들어보았느냐?”
표영이 이마에 손가락 하나를 꽂고서 고개를 살짝 옆으로
기울인 채 생각하는 척하며 고개를 가로저었다.
“뭣이라, 우리가 얼마나 무서운지 한 번도 들어보지 못했단
말이냐?”
표영이 힘차게 고개를 끄덕거리자 구암이 뭐 이런 것들이
다 있냐는 듯 호들갑을 떨었다.
“넷째야. 어서 나와서 이놈들에게 시범을 보여주도록 해라!”
이런 일런의 과정은 그가 원하던 상황이었다. 그냥 무턱대
고 싸우기보단 시범을 보여 상대를 놀라게 한 후 제압하는
것이다. 일이 잘 풀리게 되면 그냥 거저먹게 되는 것이니 이
보다 더 좋은 것은 없었다. 지렁이도 밟으면 꿈틀댄다 하지
않았던가. 승리해도 상처받은 영광을 안고 싶지 않았다.
넷째 엽상이 튀어나와 먼저 몸을 풀었다. 앉았다 일어섰다
를 다섯 번 정도 반복하고 또 두 손을 깍지 낀 채 앞으로 쭉
뻗었다가 모았다가 하면서 몸의 근육을 풀었다. 
‘무지하게 진지하네.’
‘대관절 무엇을 보여주려고 저 지랄을 떠는 걸까나.’
‘허허, 거참…….’
표영이 워낙 기대된다는 표정을 하고 있는지라 다른 이들은
그저 속으로만 궁시렁거릴 뿐이었다. 
긴장되는 순간 엽상은 몸을 다 풀었는지 긴 호흡으로 마무
리하고선 갑작스레 몸을 공중으로 붕 띄웠다. 그리곤 공중에
서 두 다리를 옆으로 쫙 벌리고 그 자세 그대로 지면에 착지
했다. 
찌익∼
바닥에 닿으면서 바짓가랑이가 찢어지는 소리가 났다. 엽상
은 순식간에 얼굴이 벌겋게 되었지만 그렇다고 이대로 일어
설 수는 없는 노릇이었다.
“우읍……!”
그는 혼신의 힘으로 다리를 일자로 뻗으려고 노력했고 아직
지면과는 손가락 마디 하나 정도 간격이 있었다. 
‘조금만 더 힘을 내자!’
이를 악물고 다시 체중을 실어 몸을 내리자 다리가 쫙 찢어
지며 온전히 일자를 이루었다. 참으로 지켜보기 안타까운 광
경이 아닐 수 없었다. 혁성은 사부 표영과 - 놀란 듯 입까지
벌이고 있었다 - 다리를 찢고 있는 엽상을 번갈아 바라보며
어이없다는 표정을 지어 보였다. 엽상은 시뻘게진 얼굴로 숨
을 몰아쉬었고 그 뒤로 패거리들의 박수가 쏟아졌다.
“야, 역시 대단하다, 대단해.”
구암이 함박웃음을 지으며 칭찬과 격려를 보냈고 표영도 박
수를 보내주었다.
“오호, 대단하군.”
표영이 껄껄 웃으며 박수를 보내자 수하들도 일제히 박수를
쳤다. 진짜 웃긴 놈들이었다. 천보갑으로 인해 긴장이 감도
는 곤륜에서 오랜만에 마음 편히 웃어볼 수 있는 시간이었다.
하지만 그 웃음에서 깔보는 것을 인식했음인가, 구암은 바
로 셋째를 불렀다. 
“두위종, 네가 확실히 보여줘라.”
“네, 형님.”
셋째 두위종은 미리 정해놓은 듯 건달들을 향해 손짓을 보
냈고 건달 다섯이 벌떡 일어나 허리를 숙이고 일렬로 늘어섰
다.
“잘 봐라. 아무도 건드리지 않고 저쪽으로 건너갈 것이다.”
기가 막히다 못해 이젠 아예 귀엽게 보이기까지 했다.
두위종은 두 손을 앞으로 펄쳤다 접었다 했는데 그건 거리
를 재는 한편 마음의 준비를 하는 것이었다. 
“이얍!”
한소리 기합 소리가 터지고 그의 발이 잰걸음으로 움직이며
첫 번째 엎드린 건달 앞에서 톡 하고 발을 구르고선 그 위로
고양이처럼 날아가 다섯 번째 건달 몸 위를 아슬아슬하게 스
쳐 지나가 뒹굴며 자리에서 일어났다. 나름대로 건달들 세계
에선 시원스런 낙법이라고 할 만했다.
다시금 일제히 박수가 터지고 이어 바로 기를 죽이겠다는
듯 구암이 둘째를 불렀다.
둘째 천붕이 보여주는 것은 날라차기였다. 천붕은 부근에
있는 나뭇가지 하나를 손으로 가리키며 말했다. 
“내가 저걸 발로 부러뜨리겠다.”
길게 숨을 들이쉰 천붕은 다다다닥 달리더니 오른발을 쭉
뻗고 왼발은 그 옆으로 접은 상태로 멋지게 날아올랐다. 
“아뵤∼”
슈우욱.
뭐, 이런 소리가 난것은 아니었지만 모두들 그런 소리가 들
린 것처럼 생각들 만치 멋진 날라차기였다.
쿠궁!
안타깝게도 첫 번째 시도는 실패었다. 그의 다리는 아슬아
슬하게 나뭇가지 아래를 스치고 지나갔고 몸은 그 자세 그대
로 바닥에 곤두박질쳤다. 하지만 천붕은 그것으로 좌절할 사
내가 아니었다. 주위에서도 격려가 쏟아졌다.
“힘내세요. 천붕님 !”
“넌 할 수 있어! 자자, 다시다시!”
“형님, 여유를 가지세요.”
여러 격려 속에 천붕은 양손바닥에 침을 퉤 하고 뱉어 박박
문지른 후 다시금 몸을 날렸다.
다다다다닥-
슈우욱-
몸이 허공을 날아 쭉 뻗었다. 그의 오른발이 나뭇가지 위를
스쳐 올라가고 접은 상태인 왼발이 나무 아래쪽으로 향하는
불상사가 벌어졌다. 그의 두 다리가 위아래로 나무 사이에
끼었고 그로 인해 그의 몸은 나뭇가지에 대롱대롱 매달리다
가 몸무게를 이기지 못하고 그만 나뭇가지가 툭 하고 끊어져
버렸다.
쿵. 소리와 함께 땅으로 곤두박질친 천붕의 모습에 구암등
이 황당함을 금치 못했다. 이건 개망신이었다. 하지만 천붕
은 넘어지는 순간 벌떡 일어서더니 의기양양한 듯 웃음을 터
뜨렀다.
“어떠냐? 내 두 다리로 나뭇가지를 끊는 솜씨가 말이다. 하
하하하!”
원래 처음의 의도가 그러했었다는 듯 천붕은 크게 말했고
그 말에 구암은 다시금 활기를 되찾아 말을 보탰다.
“하하하, 너의 양다리 꺾기는 언제 봐도 예술이구나. 하하하,
수고했다.”
하지만 등으로는 몰래 식은땀이 흐르는 것을 금할 수 없었
다. 
‘다음번엔 잘해, 자식아. 으이구∼’
표영이 감명받았다는 듯 고개를 끄덕이고 구암을 향해 말했
다.
“부하들은 그렇다 치고 너는 뭐 대단한 기술이라도 있는 거
냐?”
구암은 거지가 버르장머리없이 말하는 게 거슬렸지만 이제
마지막에 자신의 멋진 시범을 보임으로 완벽하게 기를 꺾어
둘 생각이었다.
“나? 하하, 그래도 보는 눈은 있어서 대단한 것이 있는 줄은
알아보는구나. 좋다, 네놈들에게 내가 왜 대장일 수밖에 없
는지를 보여주도록 하마.”
구암은 주위를 둘러보며 적당한 돌덩이를 하나 주워 양손에
쥐었다. 양손으로 받쳐 들어야 할 정도의 크기인 돌덩어리였
다.
“잘 봐라. 이 돌덩이는 산산조각날 것이니 말이다.”
그는 있는 힘껏 머리로 받았고 돌이 그대로 세 조각나 버렸
다.
“하하하, 어떠냐. 이놈들, 어서 무릎 꿇어라!”
이 정도면 충분히 이해했을 것 같았다.
하지만 정작 그의 귓가로 들려온 말은 기대와는 딴판이었다. 
“야, 임마. 니 이마에서 지금 피나.”
혁성의 말 그대로였다. 돌이 세 조각난 것은 좋았는데 구암
의 이마도 깨져 피가 질질 흘러내리고 있었던 것이다. 구암
의 그 지렁이 같은 흉터 자국에서 피는 계속 새어 나오고 있
었다. 그는 속으론 엄청 쪽팔렸지만 내색하지 않고 난폭스럽
게 수하의 옷을 찢어 이마에 감쌌다.
그 모습을 보며 표영이 말했다.
“좋다, 잘 봤다. 그럼 이제 우리도 너희들에게 보여줘야겠지?”
“하하하, 그래? 거지 녀석들도 보여줄게 있다 이것이렷다!”
“당문천, 네가 해봐라.”
당문천이 씨익 웃고 나섰다. 그는 바로 암기와 독의 대가가
아니던가. 그는 바닥에서 작은 돌멩이 하나를 집어 들고 패
거리들을 향해 말했다.
“잘 봐라.”
그리곤 마침 하늘 위를 날아다니는 참새 한 마리를 향해 던
졌다.
쉭-
공기를 가르는 섬뜩한 소리와 함께 참새는 그대로 얻어맞고
땅으로 추락했다. 그 광경은 양아치들의 입을 쩍 벌어지게
하고도 남음이 있었다. 솔직히 믿을 수가 없었다.
“헉!”
“설마… 이게 진짜는 아니겠지?”
“뭐, 뭐냐, 대체…….”
우두머리 구암으로서도 쉽게 납득하기 어려운 일이었다. 이
런 걸 보고 눈으로 보아도 믿지 못한다고 하는 것이리라. 구
암은 당문천을 향해 손가락질하며 호통 쳤다.
“이놈! 그냥 날아가던 새가 지 혼자 떨어진 걸 가지고 네놈
이 한 것처럼 호들갑을 떠느냐! 인정할 수 없다!”
그 말에 당문천이 다시 돌을 하나 들었다.
“어이, 친구들. 거기 꼼짝 말고 있어. 움직이면 안 되네.”
다시금 암기의 달인 당문천이 손을 뿌렸고 돌멩이는 쌩 하
고 날아 아름드리 나무를 그대로 관통해 버렸다. 
팍!
“헉……!”
여기저기서 탄성이 터지고 몸이 굳은 듯 움직일 수조차 없
었다. 저 두꺼운 나무가 그대로 뚫려 버린 것이다. 이건 부인
하고 싶어도 어찌해 볼 수 없는 증거였다. 
구암의 안색이 급변했다. 
“아하하… 아이고, 저희들은 바빠서 이만 가봐야겠습니다요.
얘들아, 가자.”
“네, 그럼요. 어서 가야죠.”
그때 표영의 신형이 바람처럼 움직여 구암 앞에 이르렀다.
구암은 저만치 있던 사람이 갑작스럽게 나타나자 화들짝 놀
라 그만 뒤로 넘어져 버렸다.
“어딜 가나, 부탁 한 가지는 들어주고 가야지…….”
표영이 씨익 웃으며 말하자 구암이 억지로 웃음을 지은 채
고개를 끄덕였다. 
“아하하… 그럴까요? 뭐, 아무것이나 말씀하십시오.”
“사실 지금 내 제자가 수련을 해야 하는데 자네들이 좀 도와
줬으면 하네만…….”
“아, 그럼요. 당연히 도와야죠. 어떻게 하면 되겠습니까요?”
구암이 자리에서 일어나 적극적으로 의사를 밝혔다. 까닥
잘못했다간 돌멩이에 맞아 배에 구멍이 날판인데 뭐든지 못
할 것이 없었다.
“얘들아, 우리 힘껏 도와드리자.”
“아, 당연한 말씀입죠.”
그 말을 들은 혁성은 무슨 일이 벌어지려는지 짐작하고 경
악하지 않을 수 없었다.
“사, 사부님! 어떻게… 그런 일을……!”
“이놈아, 늑대보다 낫지 왜 그래.”
그리곤 구암 일행에게 수련의 방법을 자세히 설명했다. 그
것의 요지는 견치지겁에서 꼭 필요한 개를 대신해 혁성을 물
어뜯으라는 것이었다. 얻어터지는 것에 비해 이건 훨씬 수월
하기 그지없는 일이었다.
“사부님, 정말 그러실 겁니… 크악!”
혁성의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 어느덧 구암을 비롯
한 오십여 명에 이른 패거리들이 우르르 달려들어 혁성의 온
몸을 물어뜯은 것이다.
“으르릉… 왈왈……!”
짖으라고 시킨 것도 아닌데도 불구하고 소리까지 개하고 비
슷하게 냈다. 
“으악! 살려… 살살 물어… 으아악……!”
그 옆에는 진백이 물끄러미 이해할 수 없다는 듯 바라보고
있었다.

곤륜사인방의 어설픈 침입 이후 몇 차례 더 구체적인 침입
이 있었다.
전문 토굴꾼들인 우형, 우난 형제가 땅을 파고들어 와 천보
갑의 열쇠를 탈취하려고 했으나 은신술에 능통한 지문환에게
걸려 들통나는 바람에 격한 고문을 당하고 풀려났는가 하면,
서역에서 명성을 날리는 십환수(十幻手) 좌경이 수하 십여
명을 데리고 나타나 소란을 피우기도 했다. 하지만 십환수
등이 날뛴다고 곱게 열쇠를 바칠 사람들도 아니고 능력도 모
두 그 이상인지라 그런 소동들은 그저 작은 소동에 불과할
뿐이었다.

정한 기한이 가까이 이르자 곤륜산 동쪽 기슭에 자리한 오
유태의 거처 쪽으로 무림인들이 속속들이 나타났다.
요청을 받은 대학사 일이관지(一以貫之) 소하천이 수하 열
명과 함께 도착했고 혈곡의 곡주 단천우와 혈곡의 수많은 고
수들도 모습을 드러냈다.
그리고 하루가 지나고 또 하루가 지나갈수록 모여드는 이들
은 점점 많아졌다. 그들은 각기 검과 자신만의 무기를 들고
왔고 또 다른 것들도 어깨에 잔뜩 짊어지고 곤륜에 도착했다. 
그들의 어깨에 놓여 있는 것은 어떤 사람에게는 호기심의
덩어리였고 또 어떤 사람에게는 욕망의 덩어리였다.
그렇게 곤륜은 천보갑을 두고 욕망에 사로잡힌 공기로 점점
둘러싸여 갔다. 



19장 오비원의 보물

날 용서해 다오.
나의 보물을 너에게 주고 싶구나.
널 보내고 내가 얼마나 어리석었는지를 알게 되었단다.
너와, 며늘아기, 그리고 나의 손자가 보고 싶구나.
행복하렴.

                                               - 오비원.

이 밤이 지나고 내일 정오가 되면 천보갑은 열려 그 안의 신
비를 드러낼 것이다.
이제 고작 하루도 남지 않은 이 밤은 이미 저녁부터 곤륜의
모든 공간을 팽팽한 긴장으로 몰고 갔다. 공기들은 날카롭게
날이 선 칼날처럼 대기 중을 떠돌았다. 누군가 자칫 숨이라
도 크게 쉴라치면 날카로운 공기에 의해 폐가 난도질 당할지
도 모를 정도로.
또 한 편에서는 짙은 욕망의 덩어리들이 그 사이사이를 누
볐다.
몽롱한 눈빛으로 어딘가를 응시하고는 있으나 그 눈빛이 닿
는 곳에는 정작 앞에 펼쳐진 광경은 전혀 보이질 않고 전혀
본 적이 없는 특이하고 신비로운 광채를 뿜어내는 비급만이
눈동자 가득 보일 뿐이었다. 
어떤 사람들에게는 모든 것이 비급으로 보였다.

풀잎 하나.
나무 한 그루.
저 높이 떠 있는 달.
스치는 바람.

심지어 바닥에 흩날리는 흙가루마저 비급의 글씨로 보일 정
도였다.
그들의 몸에서는 썩은 욕망의 냄새가 추하고 역겁게 풍겨
나왔다. 그건 시장 바닥에서 썩어가는 비리고 비린 생선 냄
새보다도 더욱 지독한 것이었다.
하지만 유유상종이라고 하지 않던가. 역겨운 냄새가 지독하
게 풍겨도 그들은 묘하게도 한데 뭉쳐 가까이에 이르러 있어
전혀 서로의 몸에서 나는 그 쓰레기 같은 냄새를 맡지 못했
다. 
그들은 어느 누구도 말을 꺼내진 않았지만 눈빛은 그 어떤
목소리보다도 더 크게 외치고 있었다.

 -천하제일고수가 되고 싶다!
 -세상의 모두를 내 발 아래 두고 싶다!
 -한 목소리로 나를 칭송하지 않느냐! 으하하하!
 -내 말이 곧 중원의 법이며 내 말이 곧 생명이다!

밤이 깊어갈수록 그들의 망상은 커져 갔고 어느 순간에는
최고수가 되어 세상을 내려다보고 있었다. 욕망의 밤이 그들
의 무의식에 잠재된 욕망을 철저히 끌어내고 있는 것이다.
이 밤의 광경은 세 부류로 나누어 진을 갖추고 있었다.
하나는 오유태의 거처를 중심으로 포진해 있는 약 만여 명
의 정파인들이었다. 거기엔 구대문파의 정예들, 오대세가의
고수들을 비롯해 작은 군소방파들이 모여 있었다.
또 하나는 정파인들로부터 남쪽 방향으로 약 이백여 장 떨
어진 곳에 일이관지 소하천과 그의 수종들의 천막이 자리했
다. 이들이 바로 정파와 사파의 경계를 이루고 있었고 일이
관지 소하천은 내일 가장 중요한 역할을 수행할 것이다. 
마지막으로 일이관지 소하천의 천막에서 정파의 반대되는
방향으로 혈곡을 위시한 사파의 무리들이 약 만여 명 정도
자리를 잡고 있었다.
그저 만 명이 모여 있다라는 것을 누군가에게 전해 듣는 것
과 실제 만 명이 운집해 있는 것을 눈으로 보고 그 자리에 함
께 있는다는 건 너무도 큰 차이가 나는 것이다.
도합 2만여 명이 뿜어내는 숨결은 어두운 곤륜에 더욱 긴장
감을 배가시켰고 그들의 몸에서 피어나는 기세는 어느 순간
에 땅을 갈라 버릴 것만 같았다. 
이 두 세력은 각기 만여 명이 한 덩이로 변한 듯 보였다.
정파의 세력이 하나가 된 용과 사파의 세력이 하나가된 커
다란 호랑이가 마주 대하고 있는 것처럼 둘의 기세는 흉흉하
기 이를 데 없었다.
그들 중에는 비급에 대한 욕망없이 그저 두려움에 사로잡힌
자들도 있었다. 정파와 사파를 막론하고 그런 마음을 가진
자들은 이 밤이 흐르는 것이 한없이 빠르게 느껴져 조급하기
만 했다. 
재앙을 감지하는 곤충이나 벌레들처럼 그들은 대살육이 이
곤륜에서 일어날 것이라 생각했다. 그건 그저 두려움에 의해
생겨난 망상이 아니었다. 천보갑이 열리면 누구도 양보하지
않을 것은 불을 보듯 뻔한 일이 아니겠는가. 천선부를 위시
한 그 어느 누구도 신공이 적힌 비급이 혈곡의 손에 떨어지
는 것을 바라지 않았다. 
결국 무림 사상 가장 큰 정사대전이 될 것이다.
그렇기에 이들은 오늘 보는 달빛이 마지막이 될지도 모른다
고 여겨 오래도록 달을 바라보았다.

인시 초(寅時初:새벽 3시경).
오유태가 잠을 이루지 못한 채 달을 바라보고 있을 때 표영
이 그의 곁으로 다가오며 말을 걸었다.
“잠이 오지 않나요?”
오유태가 표영을 알아보고 반갑게 맞았다
“어서 오십시오.”
그는 얼마 되지 않은 기간이었지만 개방 방주 표영에게 인
간적으로 감복한 상태였다. 그의 입이 다시 열렸다.
“차라리 이 밤이 이렇게 영원히 지속되었으면 좋겠군요. 내
일이란 것이 없도록 말입니다.”
오유태는 정사대란이 일어날 것이라 확신하고 있었다. 이제
더 이상 물러설 수 없는 길로 와버린 것이다.
“잠깐 걸을까요?”
표영의 말에 오유태가 따로 할 이야기가 있어서 그런 것이
라 여기고 고개를 끄덕였다. 
“좋습니다.”
사람의 인적이 드문 곳을 찾기는 힘들었지만 그나마 그중에
서도 약간 거리가 있는 곳에 이르렀을 때 표영이 자리를 잡
자 그 옆으로 오유태가 앉았다. 잠시 말이 없던 표영은 침묵
을 깨고 여느 때와는 달리 진중한 목소리로 말했다.
“진인께서는 상황이 이렇게 되리라고는 생각지 못하셨을 겁
니다.”
“그렇지요.”
오유태의 목소리는 스치는 바람처럼 느껴졌다. 곧바로 그의
말이 이어졌다.
“게다가 이 못난 놈은 아버지의 진심을 이해하지 못했고 말
입니다.”
표영은 그의 말속에서‘돌아가시기 전 용서를 빌었어야 했
습니다’라는 말이 생략되어 있다고 생각했다. 오비원과 그의
아들 오유태는 그렇게 다른 세상에 놓여 있게 된 이 시점에
서 하나가 되었다.
“그래서 한 가지 부탁을 드릴까 합니다.”
“방주님의 부탁이라면 거절할 까닭이 있겠습니까?”
“간단한 문제는 아닙니다. 거절하셔도 됩니다.”
표영은 그 부탁에 대한 이야기부터는 전음을 사용했다.
 -내일 천보갑이 열린 후에 비무가 있게 될 것은 알고 계시리
라 봅니다. 우리는 비무에서 반드시 이기지 않으면 안 됩니
다. 아니 반드시 이길 수 있으리라 봅니다. 그렇게 비무의
결과가 우리 측의 승리로 결정이 나면 비급을 없애 버렸으면
합니다. 그 자리에서 즉시 말입니다. 그것이 세상에서 사라
져야만 대분란이 일어나지 않게 됩니다. 이미 금환신공은 천
선부에 원본이 있고 새롭게 창안한 것이라면, 사실 익힐 마
음이 없다면 애초부터 없었던 것으로 생각하면 되니까 말입
니다. 제가 생각하기로 이렇게 하지 않으면 그 뒤의 분쟁을
막을 수는 없을 겁니다.
전음을 듣는 오유태는 가만히 고개를 끄덕였다. 
 -음, 그 일로 인해 방주께서 위험을 당하지 않겠습니까? 사
실 제게 있어선 어떤 대단한 신공이라도 중요하지 않습니다.
이미 아버지의 마음을 본 것으로 족하답니다. 저는 현재의
이 생활에 만족하고 있고 이미 큰 형님께서도 천선부를 잘
이끌고 계시니 제가 돌아갈 이유는 없는 것이죠. 하지만 어
리석은 사람들의 원망을 사게 되실까 두렵습니다.
그 말에도 일리가 있었지만 표영의 각오는 확고했다.
 -분명 그 자리에서 즉시 소거하지 않고 조금이라도 머뭇거
린다면 문제는 더욱 커질 겁니다. 하지만 비급이 사라지게
되면 그때부터 목표는 비급을 없애 버린 제가 될 것입니다.
하지만 그것도 그리 오래가지는 않을 것이니 너무 심각하게
생각하실 필요는 없습니다.
오유태의 마음에 잔잔한 파문이 일었다. 아무래도 비급을
파기하는 것이 참혹한 비극을 초래하지 않는 방법일 것이 분
명했다.
‘걸인의 삶을 산다는 것은 참으로 특별하고도 신비롭구나.
도대체 방주의 삶이 어떠하기에…….’
지금 이 순간 초라한 외모의 표영은 거대한 산처 위대해
보였다.
 -부디 방주님의 뜻대로 이루어지길 빌겠습니다.
표영의 얼굴에 만족스러운 미소가 옅게 번졌다. 
 -좋습니다. 그럼 제가 내일 행동에 옮길 때까지 비밀로 해주
셔야 합니다. 이건 누구에게도 말씀해선 안 됩니다. 정파인
들 중에서도 신공을 탐내는 자들이 있어 비급이 사라지는 것
을 바라지 않을 수도 있으니까요.
 -말씀대로 하겠습니다.
두 사람은 거기까지 대화를 나눈 후 아무 말도 없이 앞만 응
시했다.

운명의 시간은 어김없이 다가왔다.
정오의 하늘은 유난히 높고 투명하리만치 맑았다. 곤륜에
감도는 욕망에 찬 공기들은 그런 맑은 하늘과 기묘한 어색함
으로 맞물려 있었다
특히나 욕망에 찌든 영혼들은 더욱 그러했는데 어두운 구석
에서 몸을 드러내고 싶지 않을 때 갑작스레 너무도 밝은 빛
이 환하게 비춰 당혹감에 사로잡히는 그런 느낌을 받았다. 
그 느낌은 땅을 딛고 있지만 어설프게 몸이 공중에 붕 뜬 듯
한 느낌이랄 수 있었다.
이런 날은 먹구름이 짙게 끼어 있으면 좋으련만.
이런 날은 비라도 실컷 퍼부어준다면 좋으련만.
하지만 야속하게도 햇살은 구름 한 점 없이 하늘에서 강렬
하게 지상으로 쏟아졌다.
지난밤의 긴장감에 거의 대부분의 사람들이 한숨도 제대로
자지 못했지만 어느 누구도 눈을 비비거나 잠이 모자라다며
투정하는 사람은 없었다. 피곤한 줄도 몰랐다. 
오히려 안광은 더욱 예리하게 번뜩거렸고 눈동자들은 곤륜
에서 일어나는 일들은 그 어떤 것도 놀치지 않겠노라는 다짐
과 각오가 가득 들어 있었다.
해가 정확히 사람들의 머리 위에 자리 잡게 되었을 때 정,
사파 2만여 명의 고수들의 시선은 중앙에 위치한 일이관지
소하천에게로 향했다.
비급의 개봉.
정, 사파 대표 오 대 오의 비무
그리고… 끝.
하지만 그것이 과연 끝일지는 어느 누구도 장담할 수 없었
다.
일이관지 소하천은 열 명의 수하들을 뒤로한 채 드디어 입
을 열었다.
“자, 각기 천보갑과 열쇠를 가지고 다섯 분씩 나와주시길 바
랍니다.”
웅후한 내력이 가득 담긴 맑은 음성이었다. 산을 울릴 정도
는 아니었지만 묘하게도 음성은 모두의 귓가에 또렷이 각인
되었다.
정파 쪽에선 개방의 방주 표영과 천선부주 오경운, 그리고
무당파 장문 운학, 화산파 장문 양천일, 곤륜파 장문 뇌추풍
이 나왔고 사파 쪽에선 혈곡의 곡주 단천우와 그 뒤로 네 명
의 장로가 뒤따랐다.
그들은 하나같이 절정의 고수들인지라 천천히 걸어오는 듯
보였으나 어느새 몸은 가까이 이르러 있었다. 소하천으로부
터 약 5장(16미터)여 가량 떨어진 곳에 이르게 되었을 때 모
두는 걸음을 멈췄다.
소하천이 두 수하에게 눈짓을 보내자 두 수하가 각기 정파
와 사파 쪽으로 걸음을 옮겼다. 정파 쪽에선 천선부주 오경
운이 천보갑의 열쇠를 건네주었고 사파 쪽에선 단천우가 살
기등등한 위협적인 얼굴로 천보갑을 건네주었다.
이미 중앙 쪽에는 탁자가 마련되어 있었는데 두 수하는 각
기 천보갑과 열쇠를 조심스럽게 내려놓았다.
소하천의 입이 열렸다.
“이제부터 천보갑을 열도록 하겠습니다. 이미 맺은 약속을
잊지 마시길 바랍니다. 천보갑을 열어 비급을 확인한 후 정
식으로 비무를 이루어 승리하는 쪽에 넘기도록 하겠습니다.
먼저 손을 쓰는 이가 있다면 그와 그 무리는 무림의 공적으
로 모두의 공격을 받게 될 것입니다. 또한 비무가 끝난 이후
에도 결과에 깨끗이 승복해야하는 것도 잇지 마시길 바랍니
다.”
소하천의 선언에 4만 개의 눈동자가 더욱 강렬하게 천보갑
에 쏟아졌다. 이제 곤륜의 공기는 멈춰 버린 듯했고 어느 누
구도 크게 숨 한번 제대로 쉬지 못했다.
소하천이 비취옥 같은 열쇠를 천보갑의 열쇠 구멍에 들이댔
다.
스르륵.
‘오호… 이럴 수가……!’
소하천은 이 신기한 광경에 놀라움을 금치 못했다. 열쇠를
그저 천보갑의 구멍에 살짝 대기만 했는데도 불구하고 안쪽
에서 강렬하게 빨아들여 흡수해 버린 것이다.
그리고 이어 변화가 일어났다. 열쇠 구멍으로부터 비취빛
광채가 뿌옇게 일더니 바깥으로 아지랑이같이 피어났다.
철컥.
귀영대의 대주 악풍과 백미마군이 그토록 열어보고자 했음
에도 열지 못했던 천보갑이 드디어 세상을 향해 입을 벌린
것이다.
소하천은 진중한 표정으로 천보갑 안을 들여다보았다. 거기
엔 잘 접힌 서신 한 장이 있었고 그 밑으로 비급 하나가 높여
져 있었다. 소하천은 서신을 들어 읽어 나갔고 그의 얼굴은
서서히 견탄스런 기색으로 물들었다. 
‘보물이 바로 이것이었나……!’
다음으로 그는 서신 아래 있던 비급의 이름을 보고 다시 한
번 고개를 끄덕이며 하늘을 바라보았다.
‘건곤진인, 그대는 세상을 떠난 후에도 다시 나를 놀라게 하
는구려.’
그때였다. 
바람 소리조차 내지 않고 단천우와 혈곡의 네 장로가 일이
관지 소하천을 덮쳤다. 고작 5장여 떨어진 거리였기에 이미
뭔가 움직였다 싶은 순간 단천우는 매의 발톱같이 손을 세우
고 소하천으로부터 천보갑과 서신을 낚아챘다. 소하천이 어
떻게 방비해 볼 수 없을 정도로 재빠른 움직임이었다. 
그와 더불어 정파 쪽 인사인 표영 등이 신형을 날려왔지만
어느덧 혈곡의 네 장로는 소하천과 그의 수하 세 명을 인질
로 잡고 위협하고 있어 더 이상 어찌 손을 쓸 수가 없었다.
“무슨 짓이냐!”
“무림의 공적이 되고 싶은 게요!”
“일대종사다운 면모를 갖추시오!”
큰 호통이 이어지는 가운데 이 급작스런 상황의 변화에 정,
사파 2만여 고수들이 빠른 속도로 가까이 좁혀들었다. 이대
로 속도를 늦추지 않고 달려든다면 자칫 혼전이 벌어질 가능
성이 높았다. 틀림없이 대살육전이 이곳에서 일어날 것이다.
표영은 어찌 되었든 그것만은 막아야 한다고 생각하고 한
호흡 길게 숨을 들이쉬고 비천신공을 운용하며 천음조화의
경(驚) 자결을 따라 큰 음성을 내뱉었다. 
“모두 멈추시오!”
그 음성엔 내공이 가득 넘쳐 나 다가오는 이들의 몸과 마음
을 뒤흔들어 놓았다. 간담이 서늘해지고 온몸의 피부가 밀렸
다가 다시 제자리로 돌아을 정도로 위력적인 소리였다. 가까
이에 있던 정, 사파 고수들조차 잠시 몸이 한차례 흔들거릴
정도였다.
그로 인해 다행히 매섭게 달려들던 기세는 한풀 꺾였고 무
리들은 일반적인 걸음걸이로 가까이 다가섰다. 일단 난전은
피하게 된 것이다. 
그때 인질이 돼버린 일이관지 소하천이 고요한 음색으로 단
천우를 향해 말했다.
“단 곡주는 절대로 그 비급을 익힐 수가 없소이다. 지금 당
장 그것이 무엇인지 확인해 보시오.”
“하하하! 세상천지에 내가 익힐 수 없는 것이 어디 있겠느냐.”
단천우는 의기양양하게 웃으며 비급을 살펴보았다.
거기엔 자전록(子傳綠)이라 적혀 있었다.
‘특이한 이름이군. 아들에게 전하는 기록?’
뭔가 이름에서 꺼림칙함을 느낀 단천우는 애써 태연한 표정
으로 첫 장을 넘겼다. 글자 하나하나를 읽어 내려가던 단천
우의 안색이 점점 붉게 변해갔다. 그리고 손은 책의 이곳저
곳을 빠르게 살피며 눈을 가까이 들이대고 도무지 믿을 수
없다는 표정이 되었다. 
그 광경을 지켜보는 수많은 사람들은 왜 저러는지 이해할
수가 없었다.
‘너무 좋으면 저런 표정을 짓는 것인가?’
‘우리를 속이려고 저러는 것이 분명해.’
‘그러기엔 연기력이 너무 떨어지지 않는가.’
침묵 속에 여러 사람들이 제각기 단천우를 보며 판단했지만
단천우는 진정 심각하기 이를 데 없었다.
“이게 아냐… 이게 아니라구! 어찌 이따위가 보물이 될 수
있단 말이냐! 오비원, 이 나쁜 자식! 이따위를 보물이라고 거
짓말을 했더란 말이냐!!”
단천우는 미친 듯이 소리 지르고 책을 찢어버리려는 듯 양
손으로 좌우를 잡고 힘을 주려 했다.
“안 돼!”
“무슨 짓이냐!”
“그만두지 못해!”
“미친놈아, 정신 차려!”
사방 누구의 입에서 나온 말인지도 모를 폭언이 쏟아졌다.
천고의 비급이 사라지는 것을 원치 않는 이들의 목소리였다.
그때 변수가 발생했다.
“으헉……!”
단천우는 책을 찢어발기지 못하고 그만 그 자리에서 모래성
이 무너지듯 힘없이 허물어졌다. 
네 명의 장로들이 각기 인질을 팽개치고 서둘러 단천우를
부축했다. 단천우는 이미 혼절한 상태였고 몸의 반쪽이 푸르
스름하게 변한 것으로 보아 주화입마가 확실했다. 장로들로
서는 일단 곡주를 살리는 것이 최우선이었다. 여기에서 정파
인들과 다투어봐야 아무 소용이 없다고 생각했다. 하지만 도
대체 어떤 비급이기에 단주가 비통에 젖어 쓰러졌는지는 알
아야 했다.
그때 소하천이 인질에서 풀려 정파 인사 쪽으로 걸어가 대
표가 된 다섯 명의 인사들에게 대충 비급에 대한 설명을 해
주었다. 
표영은 혈곡의 장로들이 책을 살펴보도록 배려했다. 
“그대들도 살펴보시오.”
장로들은 두 사람씩 돌아가면서 책을 살펴보았고 그 후 그
들의 얼굴엔 잔뜩 쓴웃음이 떠올랐다. 수석 장로 개천마군
봉만추가 뒤쪽을 향해 큰 소리로 말했다.
“혈곡인들은 들어라! 천보갑 따위는 잊고 지금 즉시 곡으로
돌아가도록 한다!”
이미 곡주가 쓰러진 상태에서 심상치 않은 기운을 느낀 터
에 장로의 명령이 떨어지자 혈곡인들은 모두 발길을 돌렸다.
혈곡의 무리가 떠나자 정파와 사파 간 힘의 균형이 무너졌
다. 그렇게 되자 심약한 사파인들은 분분히 혈곡의 뒤를 따
라 도주하듯 달아났고 아직도 미련이 남은 사람들은 쭈뻣거
리며 어떻게든 살펴보려 했다. 그들의 마음을 읽기라도 했음
인가. 표영이 큰 소리로 말했다. 
“이곳에 있는 모든 문들은 다 함께 건곤진인이 남긴 보물을
살펴보고 가도록 하시오!”
먼저 사파인들이 차례로 책자를 살폈다. 그들은 자기 차례
가 오기만을 갈망하며 절대신공의 요결 몇 가지라도 외워놓
아야겠다고 다짐했다. 하지만 정작 책자를 살펴본 이들은 모
두 안색이 무겁게 변하거나 괜히 실없는 웃음을 짓기도 하고
또 긴 한숨을 토해내며 각기 아무런 대화도 없이 곤륜을 떠
났다.
그런 광경은 아직 보지 못한 사람에게는 너무도 신비스런
구결에 전혀 이해하지 못해 답답하고 놀라워하는 모습으로
비춰졌다. 하지만 결국 그들 또한 책을 살펴본 후에는 마찬
가지의 모습이 되었다.
사파인들이 다 살펴본 후에는 정파인들에게 기회가 주어졌
다. 정파인들이라고 어찌 무공 비급에 대한 욕망이 없겠는가.
개중엔 사파인들보다 더한 욕망에 사로잡힌 자도 있었다. 하
지만 그들도 책자를 살펴본 후에는 사파인들의 반응과 똑같
은 모습을 보였다.
“가장 소중한 것이라…….”
“건곤진인의 보물은 역시 대단하군.”
“부끄럽기 그지없구나.”
“건곤진인이 내게도 큰 선물을 준 게로군, 후후.”
자전록을 모두가 다 살펴본 후에 모두의 마음엔 따뜻한 기
운이 가슴으로부터 피어났다. 

건곤진인 오비원이 남긴 서신의 내용은 이러했다.

태야, 오늘따라 저녁 해가 곱구나.
요즘 들어 부쩍 지는 해를 멍하니 바라보는 일이 많아졌다

이런, 벌써 동이 뜨고 말았구나.
요즘 들어서는 아침 햇살이 부쩍 부담스럽다.

또 이렇게 몇 자 적지도 못했는데 밤이 지나고 말았구나.
네 아비는 언제나 이러는구나.
할 말은 끝없이 많은데 막상 붓을 들면 어디부터 어떻게 써
야 할지…….

회한이 많은 사람들의 붓은 천 근보다 무겁다는 말을 실감
하고 있단다(이 부근부터는 글자가 심하게 번져서 내용을 읽
기가 어렵다. 내공의 힘을 담았다면 어지간한 물기로는 먹이
번지는 일이 없는데, 오비원은 내공을 빌지 않고 자연인 상
태로 돌아가서 흐르는 눈물을 닦을 생각도 잊은 채 편지를
썼던 것이다. 고로 - 중략 -).

아비는 주변 사람들에게 너를 없는 자식으로 치도록 엄명을
내렸다. 굳이 네 소식을 알고자 한다면 그다지 어려운 일도
아니었을 텐데 알량한 자존심이 자승자박이 되었나 보다. 

딱히 음식 타박은 안 했어도 형들보다 유난히 입이 짧았던
네가 아니더냐? 타지의 거친 음식이 입에 맞기나했을지. 딱
히 사치라고는 할 수 없어도 제법 멋 부리기를 좋아하던 네
가 아니더냐. 험한 땅에서 멋을 낼 여유나 있었을꼬.

아니다, 아니다. 그 정도가 아니겠지. 가진 것 하나없이 객
지로 떠난 너일진대, 세상 물정도 모르는 너일진대, 하루 세
끼나 제대로 찾아 먹고 엄동설한에 제대로 걸치기나 했을런
지.
네 아비인들 어찌 편안하게 먹고 입을 수가 있었겠느냐?

아니다, 아니다. 한때의 욕심으로 자식까지 내팽개친 주제
에 어찌 호위호식을 못한 것을 탓하랴. 있어도 못 먹는 내가
어찌 없어서 못 먹었을 너와 비교가 되겠느냐(다시 글자가
심하게 번지기 시작해서 제대로 읽을 수가 없다. 대략적으로
는 장성한 아들임에도 부모에게는 언제나 철부지밖에는 되지
않고, 그런 자식의 고생을 안타깝게 생각하며 눈물을 흘리는
그런 요지의 내용으로 짐작된다).

그래, 이제 이 말만은 꼭 하고 싶구나. 용서해라, 내 아들아.
그때는 왜 외면했을까. 이 아비의 뜻에 따라 무림의 용이 되
든, 그 뜻에 반하여 평범한 필부가 되든 어차피 나는 너의 아
비이고 너는 나의 아들인 것을…….

구차한 변명이겠다마는 다섯 손가락 깨물어서 어디 안 아픈
손가락이 있겠느냐는 평범한 세간의 말을 너에게 굳이 들려
주고 싶어하는 이 아비의 마음을 헤아려 다오.

보고 싶구나.
내 아들, 그리고 너의 처인 내 며늘아기, 그리고 내 손자가
되는 너의 아이를…….
보고 싶구나.

이렇게 서신은 끝을 맺었다. 오유태는 물론이거니와 이것을
읽은 모든 이들의 마음은 감동에 젖었다. 그리고 진정 인생
에서 가장 소중한 것이 무엇인지를 생각했다.
‘아버지, 그리운 아버지. 이 아들을 용서하십시오.’
비급으로 생각했던 자전록은 오비원이 세상을 뜨기 전까지
아들 오유태를 떠올리며 기록한 하루하루의 일기였다.

곤륜산에서 주화입마를 당해 쓰러진 단천우는 혈곡으로 급
히 옮겨졌으나 기력을 회복하지 못했고 결국 1년 후에 세상
을 떠났다. 그의 죽음은 울화가 치밀어 나타난 현상이라 모
두들 생각했지만 사실은 그게 전부가 아니었다. 그는 그 순
간 너무도 부끄러워진 것이다. 도무지 오비원을 따라갈 수
없는 보잘것없는 자신의 영혼을 들여다본 것이다. 그리고 쓰
러진 후에는 눈을 뜰 용기가 나지 않았고 결국 최후를 맞이
하게 되었다.

천보갑에 대한 이야기는 무림사에 빼놓을 수 없는 일화로
계속 퍼져 갔고 무림인들의 마음을 훈훈하게 지펴주었다. 긴
장과 살의가 감도는 강호에 오비원은 큰 족적을 남긴 것이다.
그가 남긴 것은 아들에 대한 사랑뿐 아니라 강호를 향한 큰
가르침이었다. 

표가장에 머물며 표영은 아들 은을 두 손으로 높이 치켜들
며 환하게 미소 지었다.
“우리 아들 은, 내 가장 소중한 보물이지요.”

                                                 - 終 -



