검 객 행 제1권 

지은이 / 고 룡 
옮긴이 / 왕 문 정 




w1지은이에 대하여w0 

- 고 룡 - 

고룡은 대만에서는 와룡생을 능가하는 작가로 인정받고 있으며 
1975년 알콜 중독으로 사망하기전 까지 <초류항 전기>, <절대쌍 
교>, <육소봉 전기>, <변성랑자>등의 명작을 남겼다. 
고룡의 작품은 전기작과 후기작으로 구분되는데 전기작은 정통 
무협소설이고 후기작은 기정무협소설이다. 
국내에서는 전기작이 더 호평을 받는 것이다. 
<절대쌍교>, <검객행>은 전기작에 해당하고, <초류항 전기>와 
<육소봉 전기>는 후기작에 해당된다. 










w1엮은이에 대해서w0 

- 왕 문 정 - 

c濊ｃ塢 고등학교 졸업. 
건국대학교 영문과 . 동대학원 석사과정 수료. 
[?{　￥, [а閥], [uㅍ士 외 다수. 








w1서 문w0 


이 작품은 대만의 유명 작가 고룡(ㅍ　)의 대표작인 <검객행([ 
[喇　>을 옮긴 것이다. 
고룡은 대만에서는 와룡생 이상으로 인정받고 있다. 
1975년 알코올 중독으로 사망하기까지 <초류향 전기>, <절대쌍 
교>, <육소봉 전기>, <변성랑자> 등의 수작(麴} 을 남겼다. 
고룡의 작품은 전기작(奧aㅍ 과 후기작(　aㅍ 으로 구분되는 
데 전기작은 정통 무협소설이고, 후기작은 기정 무협소설이다. 
그의 작품 중 <절대쌍교>와 <검객행>은 전기작이고, <초류향 전 
기>, <육소봉 전기>는 후기작이라 할 수 있다. 국내에서는 전기작 
이 더 독자들에게 호평을 받는 것 같다. 
소설 <검객행>은 가문을 멸망시킨 원수를 찾아 강호를 유랑하는 
한 청년의 일대기이다. 
신비한 사대공자, 무정검객의 비밀, 각양각색의 걸출한 기인들 
의 출현, 뜨거운 사랑, 흥미진진한 기연, 예측불허의 반전, 주인 
공의 심리적 갈등 등등에서 단연 고룡의 진가가 돋보이는 이 소설 
은 대만에서 발표된 당시 그곳 독자들로부터 열렬한 호평을 받았 
다. 

역자는 1963년부터 이순(|™浦을 바라보는 지금까지 한 평생을 
무협소설의 번역에 바쳐왔다. 그 간 <비룡>, <비연>, <무유지>, 
<야적>, <무림천하> 등을 왕일천이라는 필명으로 발표하여 왔고, 
I985년 이후에는 박영창 선생을 도와 김용과 양우생 등의 무협소 
설을 번역해 왔다. 
이번의 좋은 기회를 맞아 독자 여러분이 고룡의 무협세계에 입 
문하시길 바라는 바이다. 








w1신비한 서생w0 



길은 곧장 앞으로 쭉 뻗어 나가다가 무성한 숲가에서 곡선을 그 
리며 굽어져 숲 속을 가로 지르고 있었다. 황혼이 가까울 무렵이 
었으나 유월의 따가운 햇살은 그 여세가 대단하여 여전히 후덥지 
근했다. 하늘에는 한 점의 바람도 불지 않았고 한 점의 구름도 
떠 있지 않았다. 
햇살은 서쪽에서 쏟아져 길과 나뭇가지를 환히 비쳐주었으나 숲 
속으로 비쳐들지는 못하고 있었다. 
길을 가는 행인들은 별로 없었다. 그런데 갑자기 멀리서 먼지가 
일며 몇 필의 준마가 달려오더니 이 숲 앞에 이르러 맴을 돌고 멈 
추어 서는 것이었다. 
한 명의 조그만 나귀를 탄 비단장수가 막 숲 속에서 걸어 나오 
다가 이 몇 명의 말을 탄 사람들을 보더니 어리둥절한 눈빛으로 
그들을 바라보았다. 
그러나 그 비단장수는 상대방의 예리하기 이를데 없는 눈빛을 
보는 순간 재빨리 고개를 숙이고 조그만 가죽 채찍을 쳐들어 나귀 
의 엉덩이를 한 번 후려쳤다. 그러자 그 나귀는 네 발을 잽싸게 
움직이며 달려갔다. 
숲 속으로 달려온 다섯 사람은 약간 이상한 점이 있었다. 
말을 탄 사람들은 푸른 빛의 비단 장삼을 걸치고 있었는데 비단 
장삼에는 금빛 실로 수를 놓았다. 비단 장삼 한 벌만 하더라도 백 
냥 이상 나가는 것으로 결코 일반 백성들이 입을 수 없는 값진 것 
이었다. 
다섯 필의 말 안장 아래쪽에는 금실로 만든 유소(　q肱가 햇살 
을 받아 번쩍이고 있었다. 햇살이 말등에 비추니 금빛 광채가 번 
쩍였다. 
이 다섯 필의 말이 유월의 햇살 아래 서 있는 모습은 휘황찬란 
하여 절간에 모셔 놓은 금칠한 신상(s韋 같았다. 
말을 탄 사람들은 말의 고삐를 잡아 당겨 천천히 숲 속으로 들 
어 갔다. 
한 명의 구렛나루 대한은 명주 구슬이 박혀 있는 엷은 청색 무 
사건(?п[藻를 뒤로 쓱 밀어부치고 말안장에 두 손을 얹고 사방 
을 한번 살펴보더니 옆의 동료를 바라보며 입을 열었다. 
"이곳은 시원하고 조용하니 이곳에서 쉬는 것이 좋겠구려. 그 
물건이 틀림없이 이리로 지나갈 테니 바로 이곳에서 기다리면 쫓 
아다니는 수고를 덜 수도 있을 것이고, 또한 손을 뻗치는 순간 그 
물건을 손에 넣을 수 있을 것이니, 그 얼마나 통쾌한 노릇이냔 말 
이오." 
구렛나루의 대한은 생김새가 위맹(z群積할 뿐 아니라 음성도 커 
다란 종소리처럼 우렁찼다. 뿐만 아니라 북방의 사투리를 쓰고 있 
어 연조(v繆菽 땅에서 온 호걸 같았다. 
이와같은 거친 인물들이 어떻게 그와같은 화려한 의상을 걸치고 
있는지 이상할 정도였다. 손에 구렛나루의 사내는 말이 끝나자 다 
른 사람의 말을 듣지 않고 들고 있는 말 채찍을 안장 옆으로 옮기 
더니 훌쩍 몸을 뒤집어 말에서 뛰어내렸는데 그 몸놀림은 매우 날 
렵하여 가히 일류 고수라고 할 수 있을 것 같았다. 
다른 한 명의 삐쩍 마르고 키가 큰 사내는 싸늘히 코웃음을 치 
더니 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"흥 ! 노이(ㅎ諡 : 둘째), 너는 일 년 동안에 무공 연마를 너무 
나 게을리 했구나. 겨우 이만한 길을 달려왔을 뿐인데 지쳐서 침 
대라도 있으면 기어올라가 누우려고 할 것만 같으니 말이다. 그러 
면서도 건방을 떨면서 손만 뻗치면 북경에서 내려오는 그 몇 사람 
들로부터 모든것을 빼앗을 수 있다는 듯이 말하고 있구나. " 
노이라고 불리운 그 사내는 히쭉 웃더니 손으로 말의 엉덩이를 
슬쩍 한 번 쳤다. 그러자 그 말은 따그닥, 따그닥, 한켠으로 달려 
갔다. 
이어 그는 웃으면서 입을 열었다. 
"형님, 솔직히 말씀드려 나는 정말 약간 견디기 어려운 것을 느 
꼈습니다. 이번에 우리가 남의 밥을 일 년 넘게 먹었고 또한 그 







양반들이 그토록 환대를 해주었기에 이러는거지, 그렇지 않았다면 
어느 빌어먹을 멍청한 자식이 오뉴월 염천의 따가운 햇살을 받으 
며 이곳까지 달려오겠난 말이오. 허허허, 하지만 나 이패천(諡ㄸ 
뒝)은 북경에서 내려오는 작자들을 안중에 두지 않고 있소. 설사 
그들이 연경(v亡　표국 사람들의 호위를 받고 있다고 해도 그래 
요. 형님, 생각해 보시오. 연경표국의 그 늙은이에게 그 무슨 훌 
륭한 고수들이 있어서 그 응조손(鎖ㄴ骨)을 보호할 수 있겠소 ? " 
그 형님이라고 불리운 비쩍 마르고 키가 큰 사내는 코웃음치더 
니 눈길을 돌리다가 갑자기 외쳤다. 
"노이, 입 닥치게." 
다른 네 명은 일제히 그가 바라보는 쪽으로 시선을 옮겼다. 
남루한 장삼을 걸친 사내가 손에 한 권의 다 떨어진 책을 손에 
들고 밖 속의 길옆 한 그루 나무 아래에 앉아 실눈을 감고 있었 
다. 잠이 든 것 같았는데 다 떨어진 베조각으로 만들어진 신발을 
신은 채 발을 쭉 뻗고 있었다. 
구렛나루의 대한은 그만 껄껄 웃으며 기분이 좋은 듯 그 궁색한 
사내를 손가락질하면서 웃었다. 
"원참 형님도. 우리 형제가 지난번에 한 번 곤두박질을 치고난 
뒤로 형님은 갈수록 소심해져서 저와같이 궁색한 선비를 봐도 겁 
을 내는구먼요." 
비쩍 마르고 키가 큰 사내는 눈썹을 찌푸리며 몸을 뒤집어 말에 
서 내리더니 천천히 걸어 저만치 떨어져 있는 한 그루의 나무 아 
래로 다가가 나무등걸이에 앉아 눈을 감고 양신(廬s燐를 하기 시 
작했다. 
간혹 나무들 사이로 바람이 불어오고 있었다. 
자칭 이패천이라고 한 구렛나루의 사내는 앞섶자락을 활짝 열어 
젖히고 바람을 맞으며 푸른 힘줄이 은연중 들어나 있는 커다란 손 
을 뻗쳐 수염이 잔뜩 자라나 있는 입가를 한 번 쓱 훔치고 웃으면 
서 입을 열었다. 
"한 사발의 얼음을 채운 매탕(h牲鹵이 있으면 그야말로 일미겠 
구나." 
그 말을 하다말고 그의 눈이 별안간 휘둥그레졌다. 
그 나무 아래서 잠들어 있는 궁색해 보이는 선비의 곁에 자기로 
만들어진 그릇이 놓여 있는데 그릇 뚜껑 위에 물방울이 맺혀 있는 
것이 아닌가? 그릇 안에 정말로 빙진매탕(n?軋栖　이 있을 것 같 
았다. 대한의 눈길이 한 번 그 뚜껑이 있는 그릇에 닿자마자 다시 
는 떨어질 줄 몰랐다. 
그는 꼼꼼하게 눈여겨 바라보았다. 그 뚜껑이 달려 있는 그릇은 
보남색(l⒤?筵이고, 매우 정교하고 멋이 있을 뿐만 아니라 매끄 
러워 틀림없이 이름이 있는 가마터에서 구워낸 정교한 자기 그릇 
이었다. 
하지만 이 대한은 물건이 어떤지는 관심이 없고 그저 그 뚜껑에 
맺혀 있는 물방울에만 관심이 있었다. 
그는 눈길을 돌려 사방을 한 번 두리번거렸다. 그의 형제들이 
그를 바라보며 미소를 짓고 있는 것을 보자 그도 이빨을 씩 드러 
내고 웃더니 그 궁색하게 생긴 사내 앞으로 다가가 쭉 내질어진 
발을 툭 찼다. 
그 궁색한 사내는 갑자기 당한 일에 놀라 정신을 차리고 고개를 
쳐들더니 여전히 실눈을 뜨고 영문을 모르겠다는 표정으로 자기를 
걷어차 잠에서 깨어나게 한 사람을 바라보았다. 
이패천이라고 자청한 자는 궁색한 선비가 젊고 얼굴의 살결도 
해말쑥하며 오관이 준수한데 두 가닥의 눈썹이 가늘면서도 긴 것 
을 느꼈다. 
그러나 이패천이란 대한은 거친 성품으로 어떤 일도 마음에 두 
지 않는 사람이었다. 
그는 이 궁색한 선비가 정신을 차리자 곧바로 그에게 이빨을 들 
어내 씩 웃어 보이고 손가락으로 뚜껑에 물방울이 맺혀 있는 보남 
색의 그릇을 가리키며 굵직하고도 우렁찬 음성으로 질문을 던졌 
다. 
"이 녀석아. 그 안에 담겨 있는 것이 뭐지 ?" 
그 궁색해 보이는 젊은이는 아직도 잠에서 덜 깼는지 여전히 게 
슴츠레 눈을 뜨고 입을 열었다. 
"이 안에는 매탕이 들어 있소이다. 소생은 아까워서 아직 마시 
지 못하고 있소이다. " 







이패천이라는 대한은 껄껄 웃더니 입안에 고인 침을 삼키고 그 
뚜껑이 달린 그릇을 가리켰다. 
"잘 됐군. 잘 됐어. 빨리 이 나으리가 마시도록 해주게. 이 나 
으리께서는 그렇지 않아도 무척 갈증이 났다네." 
그 궁색하게 생긴 젊은 선비는 눈을 부비고 아직도 뭐가 어떻게 
된 일인지 영문을 모르겠다는 듯 더듬거리며 입을 열었다. 
"하지만...... 이 매탕은 소생이 마셔야 하기 때문에...... 귀 
하에게 줄 수는 없소이다. " 
이패천이란 대한은 두 눈을 부릅뜨고 호통을 내질렀다. 
"너, 이 빌어먹을 자식이 쓸개에 털이 생긴 것 같구나. 나 이패 
천으로 말하면 오늘 기분이 좋아서 이와같이 점잖게 너보고 매탕 
을 달라는 것이다. 그렇지 않았을 때 이 나으리께서는 단 한 번의 
발길질에 네 녀석의 불알을 터쳐버렸을 것이다. 네 녀석 
은......." 
그의 말이 끝나기도 전에 조용히 나무등걸이에 앉아서 눈을 감 
고 있던 비쩍마르고 키가 큰 사내가 갑자기 불쑥 소리쳤다. 
"노이, 입 닥치게. " 
그리고 그는 다시 다른 세 명이 서 있는 곳을 향해 입을 열었 
다. 
"노이, 잘 들어 보아라. 혹시 그들이 오는 것이 아니냐?" 
키가 작고 다부지게 생긴 사내가 즉시 몸을 구부려 땅바닥에 엎 
드려 한쪽 귀를 땅바닥에 갖다대고 잠시동안 귀를 기울이더니 갑 
자기 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고 입을 열었다. 
"큰형님, 역시 큰형님의 귀가 밝으시군요. 정말로 그자들이 오 
고 있소이다. 모두 세 대의 수레에 아홉 필의 말인데. 화살 한 대 
날아 갈 정도의 거리입니다. 기껏해야 차 한 잔 마실 시간이면 들 
이닥치겠소이다. " 
이때, 이패천이라는 대한은 다시는 매탕을 마실 생각을 하지 못 
하고 몸을 살짝 움추렸다가 훌쩍 몸을 날려 다른 한쪽에 있는 숲 
입구쪽으로 다가가더니 손으로 나뭇가지를 헤치고 앞을 바라보았 
다. 
앞쪽에는 아니나 다를까 흙먼지가 뿌옇게 일고 있었으며 은연중 
수레바퀴 소리와 말이 울부짖는 소리가 들려오고 있었다. 
그들은 성격이 비록 저돌적이었으나 행동은 매우 민첩해서 몸을 
틀더니 다시 숲 속으로 되돌아가 두 팔을 벌리고 나직이 호통을 
쳐 사방에서 풀을 뜯고 있던 말들을 한쪽으로 몰았다. 
노이라는 자는 타고 온 말의 안장에서 한 자루의 접철도(첩昌 
ㅎ)를 꺼내더니 허공에 대고 한 번 휘두르고는 흰 이빨을 드러내 
며 말했다. 
"야 ! 이 자식아, 너는 그토록 오래 쉬었으니 오늘은 네 녀석으 
로 하여금 밑천에 이자까지 쳐서 받도록 해주마." 
이때 다른 네 명의 사내들도 모두다 이 구렛나루 대한이 있는 
곳으로 다가와 정신을 가다듬고 경계했다. 
들려오는 수레바퀴의 구르는 소리와 말 울음소리가 점점 가까워 
지니 뭇 사람들의 얼굴빛은 점점 긴장되기 시작했다. 
그 선비처럼 보이는 젊은이는 그들의 그와같은 모습에 놀라 어 
찌해야 좋을지를 모르는듯 그 보남색의 뚜껑 달린 그릇을 든 채로 
두 손을 벌벌 떠는 바람에 그 뚜껑이 끊임없이 딸가닥거리고 있었 
다. 
온 얼굴에 구렛나루를 기른 대한은 성큼 몸을 날려 다가가더니 
손에 들고 있던 칼을 그 젊은 사람의 코앞에 갔다대고 한 번 흔들 
어 보이더니 무거운 어조로 나직이 호통을 내질렀다. 
"네 녀석은 얌전하게 이곳에 앉아 있어라. 움직였다 하면 이 나 
으리께서는 바로 네 녀석의 목숨을 빼앗고 말겠다. " 
그 선비는 더욱 무섭게 떨었으며 그 바람에 그릇 안의 매탕이 
흘러내려 그의 옷에 마구 튀었다. 구렛나루의 사내는 아깝다는 표 
정으로 침을 흘렸다. 
이때 다른 네 명의 사내들이 모두다 나무 뒤에 몸을 숨기고 구 
렛나루의 대한에게 호통쳤다. 
"노이, 그들이 왔네. " 
이패천이란 대한은 더 매탕을 탐낼 여유가 없는지 몸을 비틀더 
니 나무 뒤로 잽싸게 몸을 숨겼다. 
그러자 숲밖에서 어느덧 앞장을 선 두 필의 말이 달려 들어오는 
데 말에 올라탄 두 사람 가운데 한 사람은 뚱뚱하고 한 사람은 비 







쩍 말랐다. 
그들은 말을 몰아 숲 속으로 들어서자 가뿐숨을 몰아쉬고 막 입 
을 열려고 했다. 
바로 이때 폭갈소리가 터져 나왔다. 
"꼼짝마라 ! 연운오패천(v楙ㅍ翫∈　이 이곳에서 친구들이 왕림 
하시기를 이미 기다린지 오래 되었다. " 
연운오패천이라는 이름이 터져나오자 그 뚱보가 몸을 한차례 부 
르르 떨었고 다른 한 명의 비쩍 마른 사내의 얼굴빛도 갑자기 창 
백하게 질리고 말았다. 
눈깜짝할 사이에 호통소 소와 더불어 숲 속에서 다섯 명의 금실 
로 수놓은 호화스러운 옷을 입은 용맹스러워 보이는 사내들이 나 
타났다. 
그 뚱보는 다시 한 번 놀라 하마터면 말 위에서 떨어질뻔 했으 
나 조그마한 눈알을 굴려 사방을 한 번 둘러보더니 억지로 냉정을 
되찾으려고 애쓰는 것 같았다. 
그런데 그 얼굴에 구렛나루를 기른 우람한 대한이 어느덧 그의 
말앞으로 다가서며 날카로운 어조로 호통을 내질렀다. 
"정반자(云罫諒), 빨리 압승하고 있는 물건을 이 나으리에게 넘 
겨라. 그리고난 후 개꼬리 감추듯 꺼져줘라. 이 여문표(e唵ㅌ匯는 
자네가 살이 뒤룩뒤룩 찐 얼굴 모양을 봐서 한 목숨 살려줄 용의 
도 있다." 
원래 얼굴에 구렛나루를 기른 거칠고 난폭해 보이는 대한은 바 
로 양하(　炘) 일대에서 명성을 떨치고 있는 극도(`∇ㅍ 연운오패 
천 가운데 이패천 여문표였다. 
이 연운오패천은 그 어떤 산에다가 자기네들의 본거지를 삼은 
것도 아니고 또한 산채를 세우지도 않았으나 대하(c犀 남북에 
걸쳐 가장 흉악하게 명성을 떨치는 녹림도(f涑澣　의 패거리였다. 
친형제인 다섯 사람은 그들의 황홀한 행적과 무섭게 일을 처리 
하는 수완에 의해 양하 일대에서 몇 건의 커다란 사건을 일으킨 
바 있으며 크나큰 악명을 떨치고 있었다. 
앞장을 서서 숲 속으로 들어오던 뚱보는 얼굴 생김새가 별로 곱 
지 못했지만 역시 양하 일대의 무림에서 이름이 알려진 사람으로 
하삭(炘?)의 명포(♨ㄸ)인 반령관(館fのㅎ 정백상(云?o覆이었 
다. 
그는 연운오패천이 바로 이 밝은 대낮에 손을 써서 이 관가(ㅍ 
ㅌ)에서 운송하는 진보(ㄷl 를 약탈하기 위해 나타나자 속으로 
여간 켕기지 않았으나 입으로는 여전히 대수롭게 여기지 않다는 
듯 두 손을 마주잡아 보이고는 억지로 웃었다. 
"누군가 했더니 여두령이었구려. 그동안 소인은 여두령께서 어 
디로 한밑천 잡으러 가셨는지 몰랐기 때문에 줄곧 여두령에게 문 
안을 드리지 못해 속으로 정히 송구스럽게 여기던 참인데 하하 
하...... 뜻밖에도 오늘 이렇게 소인의 눈앞에 왕림해 주셨구려." 
이 수단이 매끄럽고 육선문(　去jㅍ에서 명성을 떨치고 있는 늙 
은 공인(ㅍ娠)은 그와같이 너스레를 떨면서 즉시 마상에서 뛰어 
내리더니 다시 두 손을 맞잡고 다섯 명의 사내들에게 포권을 해 
보이고 재차 웃으며 입을 열었다. 
"여두령, 대인은 소인의 죄쯤은 눈감아 준다고 하지 않았소이 
까? 소인이 여두령에게 문안을 드리오이다. " 
여문표는 갑자기 앙천대소했다. 
"우하하하......." 
정백상은 몸을 부르르 떨며 두려워했다. 
이번에 그가 호송하는 것은 귀중한 물건이기는 하지만 그 누구 
도 청원(ㄷч)에서 제남부(率횃mㅍ로 통하는 조용한 관도(ㅍ┍)에 
서 약탈을 할 줄은 꿈에도 몰랐기 때문에 호송을 하는 사람이 많 
지 않았다. 
그리고 이 몇 년 동안 육선문에는 재간이 있는 사람이 없었기 
때문에 이번 표화물의 호송에 유능하거나 재간이 있는 고수를 딸 
려 보내지 않았던 것이었다. 
따라서 그는 속으로 자기들 몇 명은 도저히 연운오패천의 적수 
가 되지 못한다고 여기고 있었다. 
"연경표국의 그 여(vㅎ 늙은이는 정말 죽어 마땅하군. 그렇게 
보잘것 없고 우둔하게 보이는 젊은 녀석을 보내 우리의 표화물 호 
송을 돕게 하다니 ! 쳇 ! 이번에 사건이 생기게 되었으니 이 책임 
은 누가 진다는 말인가 ? " 







그가 잘 되면 자기 탓이고 못 되면 조상 탓이라고, 연경표국의 
표국주를 원망하고 있는데 뜻밖에도 여문표가 웃음을 뚝 그치더니 
이빨을 씩 들어내며 다시 호통을 내질렀다. 
"정반자, 몇 년 동안 보지 못하는 사이에 당신은 허튼 수작을 
부리는 재간만 늘었구나. 여나으리 앞에서 그런 수작이 먹혀 들리 
라고 생각했다면 그거야말로 주판을 잘못 놓은 거야. 분수를 안다 
면 손을 때고 빨리 꺼지라구 ! 어찌 되었든 간에 수레에 있는 그 
물건은 너 정반자 것도 아니잖아 ?" 
이 반령관은 좀도적에 대해서는 눈알을 부라리며 거드름을 피우 
지만 이 일대를 주름잡고 있는 거도(ㅌdㅍ를 대하자 그저 통통하 
고 넓적한 얼굴에 웃음을 짓는 일밖에 할 수가 없었다. 
그는 양하에서 오랫동안 빌어먹던 공인이라 본래 연운오패천과 
약간의 교분을 지니고 있었다. 
한데 지금 상대방은 그를 완전히 무시하고 있었다. 그가 입을 
크게 벌리고 헤헤거리고 웃고 있었지만 그 웃음은 어색하기 그지 
없었다. 
그 옆에 함께 온 말라갱이는 그보다도 더 쓸모가 없는지 이때 
웃음은 커녕 얼굴이 일그러질대로 일그러져 있었다. 
여문표는 눈길을 들어 그들 두 사람을 번갈아 쳐다보더니 다시 
소리내어 웃기 시작했다. 
"푸하하하......" 
웃으면서 그는 고개를 돌리고 그 비쩍 마르고 키가 큰 사내, 즉 
연운오패천 가운데 대패천(c飼ㅎ　인 여문호를 바라보며 여전히 
웃는 얼굴로 말했다. 
"형님, 이 아우의 말이 맞지요. 자, 이것을 보십시오. 이거야말 
로 손을 뻗치자마자......." 
그런데 그의 말이 미처 끝나기도 전에 정반자와 그의 동료 말라 
깽이가 타고 있던 두 필의 말 사이로 갑자기 키가 헌칠하고 준수 
한 젊은이가 말을 타고 모습을 드러내더니 날카롭게 호통쳤다. 
"어디서 온 비적들인데 감히 이토록 당돌하게 연경표국에서 호 
송하는 표화물을 노략질 하려는 것이냐 ? " 
여문표는 뒤로 한 걸음 물러서며 두 눈을 부릅뜨고 상하 좌우로 
그 젊은이를 한차례 훑어 보더니 다시 목청껏 소리내어 웃었다. 
"풋하하하......" 
그 웃음소리에는 경멸의 빛이 섞여 있었다. 
원래 이 젊은이는 얼굴이 퍽이나 준수하게 생겼으나 몸에는 한 
벌의 거칠은 베로 만들어진 짧은 장삼과 바지를 입고 있었으며 시 
골뜨기 같은 옷차림과 모습으로 전혀 표화물을 호송하는 달관(ㅎ 
ㅍ)같지가 않았다. 
이패천 여문표가 어찌 이 젊은이를 안중에 두겠는가? 그는 크게 
소리내어 웃더니 호통을 내질렀다. 
"한 주먹거리도 못되는 녀석아, 네 녀석이 살기가 싫어졌다면 
얼마든지 다른 방도를 택해서 죽을 것이지 이 여나으리에게 번거 
로움을 끼치겠다는 것이냐? 이 여나으리의 보도(lび藻로 너와같이 
하찮은 녀석을 죽이라는 거냐 ? " 
정백상은 그 젊은이가 나서자 속으로 눈살을 찌푸리며 속으로 
욕을 했다. 
"네녀석은 정말 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지 모르 
는구나. 너의 그까짓 재간으로 감히 연운오패천 앞에서 딱딱거리 
다니, 정말 살기가 싫어진 모양이구나. 아아 ! 명성이 쟁쟁한 연 
경표국에서 저와같이 연약하고 새파란 녀석을 표사로 보내올 줄은 
꿈에도 생각지 못했구나. 그렇지 않고 아무렇게 제대로 무예를 익 
힌 한 사람이라도 딸려 보냈더라면 오늘 당당하게 맞설 수도 있었 
을텐데........" 
그는 속으로 이런 생각을 하면서 또 다른 한편으로는 다른 궁리 
를 하면서 갑자기 다시 웃으면서 어깨를 한 번 추스리고는 입을 
열었다. 
"여 두령, 이제 아시겠소이까? 이번 화물은 관가의 물건이기는 
하지만 이 몸이 책임을 지는 것이 아니고 연경표국에서 호승하는 
표화물이외다. 여두령께서 믿을 수 없다면 저쪽으로 가서 한 번 
살펴보시구려. 그 세 대의 수레 위에는 아직도 철장진하삭(昌}說 
炘?) 노표국주의 철장(昌}王 표기(訌ㅎ)가 꽂혀 있을 것이외다." 
이 늙고 교활하기 이를데 없는 늙은 공인은 형세가 크게 불리한 
것을 보자 먼저 책임을 다른 사람에게로 미루는 한편 곁눈질로 그 







짙은 눈썹에 큰 눈망울을 지니고 있는 젊은이를 힐끔거렸다. 
그 뜻은 네 스스로 화를 초래한 것이니 어떻게 하던 네가 알아 
서 처리하라는 것이었다. 
여문표의 웃음소리와 욕하는 소리가 멈추자마자 그 젊은이는 냉 
소를 흘리며 손을 등뒤로 돌렸다. 
순간 광채가 번쩍하고 빛나면서 사람들에게 얕잡아 보이는 초라 
한 옷차림의 젊은이 손에는 어느덧 한 자루의 싸늘한 광채가 눈부 
시게 빛나는 장검이 쥐어져 있었다. 
웅장한 소리의 용트림과 같은 검의 소리와 번쩍이는 광채에 그 
의 곁에 서 있던 두 필의 말은 히히힝거리고 길게 울부짖으면서 
고개를 쳐들고는 한쪽으로 도망을 갔다. 
여문표와 정백상은 말할 것도 없고 오패천의 형제들도 얼굴빛이 
모조리 변하게 되었다. 
줄곧 사람들에게 주의를 받지 않고 나무 아래서 잠을 자다가 갓 
깨어난 초라한 서생도 의아한 눈빛을 발했다. 
그 누구도 이 시골뜨기 같이 연약하게 생긴 젊은이의 수중에 이 
토록 뛰어난 신병이기(s褘╂凌藻가 있으리라고는 생각지 못했던 
것이다. 
이곳에 있는 모든 사람들이 다 눈썰미가 대단히 예리한 사람들 
이라 모두 그 검이 비범하다는 것을 단번에 알 수 있었다. 
젊은이가 검을 손에 쥐자 젊은이의 온몸이 칼빛에 비쳐 갑자기 
환해졌다. 
커다란 두 눈망울을 부릅뜬 그 젊은이는 여문표를 한 번 노려보 
더니 장검을 가슴 앞에 껴안을듯 세우면서 날카롭게 외쳤다. 
"당신들이 오늘 이 수레의 표화물을 노리겠다면 먼저 나의 이 
한 자루 검에게 물어보아야 할 것이오. " 
연운오패천의 우두머리인 비쩍 마르고 키가 크고 다부지면서도 
음침하게 생긴 사내, 대패천 여문호는 한 걸음 한 걸음 다가서더 
니 여문표를 한쪽으로 밀어붙이고 자기 자신이 그 자리에 서면서 
무거운 어조로 입을 열었다. 
"우리 둘째가 눈이 밝지 못해 친구가 고인인 것을 몰라 보았구 
려. 이 여문호가 먼저 친구에게 사과를 드리겠소......" 
그는 잠시 말을 멈추었다가 예리하기 이를데 없는 시선으로 반 
령관 정백상의 얼굴을 한 번 노려보더니 다시 입을 열었다. 
"이 친구의 나이가 젊고 영기발랄한 것을 보니 아마도 명문 출 
신인 것 같은데 이번에 응조손(鎖ㄴ骨)을 위해 목숨을 바치는 것 
은 너무나 가치없는 일이 아닐까? " 
젊은이는 두 눈망울을 부릅뜨고 입술을 꼭 다물고 여문호의 하 
는 말에 조금도 반응을 보이지 않았다. 여전히 보검을 가슴 앞에 
안을 듯이 세우고 여문호의 말이 끝나기를 기다렸다가 낭랑한 음 
성으로 입을 열었다. 
"이 전백(悟k死은 나이가 젊고 견식이 좁고 얕아서 이런 일에 
전혀 아는 바가 없소이다. 다만 알고 있는 것은 노표국사께서 나 
에게 맡기신 일이라 이 화물을 목적지까지 마땅히 호송해야 한다 
는 것 뿐이외다. 여러 친구들이 이 전백을 예쁘게 보아주신다면 
길을 열어 주십시오. 이 전백은 틀림없이 보답할 때가 있을 것이 
외다. 그렇지 않으면......." 
여문표는 일성을 대갈하며 그 말을 받았다. 
"그렇지 않으면 어쩌겠다는 거냐?" 
그의 성질은 열화와 같아서 이 젊은이의 손에 들려 있는 무기를 
보아 그가 심상치 않은 내력을 지니고 있으리라는 생각이 들었으 
나 젊은이가 그와같이 나오자 참을 수 없었던 것이다. 
곧이어 그는 날카롭게 호통을 내지르면서 여문표의 옆으로 한 
걸음 훌쩍 달려 나오며 칼빛을 번쩍이며 번개 같이 전백이란 젊은 
이를 비스듬히 내리찍었는데 그 세찬 바람소리로 미루어 온힘을 
다 쏟은 것만 같았다. 
전백은 슬쩍 한 걸음 물러서며 어깻죽지를 살짝 움추렸다. 
그러자 그의 손에 들린, 광채가 어지럽게 어른거리는 예리한 보 
검은 한 줄기의 음산한 푸른 빛을 일으키며 위로 한 번 뒤집어지 
면서 여문표의 그 접철요첨도(蔡昌x擬幢藻를 받아치는 것이었다. 
여문표의 이 칼은 정강(稶[　을 백 번 달구어 만든 것이지만 감 
히 젊은이의 예리한 보검과 맞닥뜨릴 엄두를 내지 못했다. 
그는 맹렬히 팔을 움추려 칼날을 슬쩍 돌려 하나의 원을 그리며 
역벽화산(陵k兄ㅍㅍ이란 일 초를 천풍광표(뒝ㄸ^傑 라는 검초로 







변화시키더니 다시 획, 하니 전백을 찌르려고 하였다. 
이 일도는 정말 명불허전으로 도법에 일가견을 이룬 고수인 것 
을 여실히 드러내고 있었다. 
한데 전백의 옷차림은 비록 거칠고 조잡했지만 솜씨는 절묘하기 
이를데 없었다. 
그는 여문표의 초식이 펼쳐져 자기의 몸에 닿기도 전에 몸을 한 
번 비틀더니 봉황전시(⑭ㅎ悟裸)라는 수법으로 일 검을 펼쳐 반대 
방향으로 뻗쳐 내며 상대방의 도법을 해소시키는 동시에 반격을 
가하여 오히려 여문표가 펼쳐낸 칼빛 속으로 짓쳐들어 가는 것이 
아닌가 ? 
이패천 여문표는 재빨리 상반신을 뒤로 제치면서 몸을 훌쩍 날 
려 가까스로 그 일 초를 피할 수 있었으나 어느덧 안색이 변하고 
말았다. 
이 초를 교환하자 여문호는 자기도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 그 
는 이미 전가 성을 가진 젊은이의 검법이 무림에서 흔히 보는 삼 
재검법(o ㅍ隍浦에 불과하지만 수법이 무척 고명해서 시간이나 
부위를 정확하게 포착하고 있는 것을 알 수 있었다. 이 젊은이가 
검술에 다년간 고된 수련을 쌓은 고수이며 결코 자기네 둘째가 감 
당할 수 없다는 것을 알아차렸다. 
여문표는 일 초에 좌절을 당하자 노기가 솟아 매섭게 호통을 내 
지르며 재차 몸을 날려 두 번 칼을 내려쳤다. 
그 젊은이는 일 초에 우세를 차지했다고 해서 털끝만치도 건방 
진 태도나 상대방을 무시하는 표정을 띄우지 않았다. 두 커다란 
눈망울로 여문표의 칼끝을 똑바로 주시하면서, 여문표가 마치 미 
친 호랑이처럼 두 칼을 쪼개내며 덤비자 그는 신형(捺　)을 움직 
여 걸음을 교차시키면서 아주 수월하게 피해 버리는 동시에 손에 
들고 있던 보검을 잇따라 끌어당기니 검의 광채가 벼락같이 뻗쳐 
나는 가운데 몸뚱이와 검이 한 덩어리가 되어 움직이는데 그야말 
로 삼재검법을 빈틈없이 펼치는 것이었다. 
십여 합을 겨루자 거칠고 사나운 여문표는 제대로 막아내지 못 
하고 쩔쩔매기 시작했다. 
정백상은 옆에서 그 광경을 보고 속으로 기뻐 어쩔 줄 모르고 
입을 헤벌쭉 벌리고 감탄했다. 
"히야 ! 저 연약하게 생긴 녀석이 솜씨가 정말 대단하구나. 내 
가 만약에 저 녀석을 아문(當jㅍ으로 끌고 들어가게 된다면 정말 
훌륭한 조력자가 되겠군. " 
그러다가 흘끗 옆에서 호시탐탐 노리고 있는 오패천의 다른 네 
사람을 쳐다보는 순간 마음 속의 기쁨이 대번에 씻은 듯이 사라지 
고 말았다. 
여문호는 전씨 성을 가진 젊은이의 무공이 약하지 않지만 검법 
은 평범해서 결코 어떤 고인의 제자가 아니라 다만 자기가 고된 
수련을 쌓은 삼재검법에 의지해서 정묘하고도 익숙하게 자기네들 
둘째를 제압하고 있다는 것을 알아차릴 수가 있었다. 
그리하여 그는 속으로 꺼림칙하게 여겼던 마음을 떨쳐버리고 눈 
길을 돌려 오패천 가운데 노삼과 노사, 그리고 노오에게 눈짓을 
하고는 두 손을 획, 뒤집어 품 속에서 무기를 꺼내 들었는데 놀랍 
게도 한 쌍의 무공이 정순한 사람이 아니면 결코 사용할 수 없는 
판관쌍필(恒ㅍtㅎ　이었다. 
곧이어 그는 몸을 날리며 입으로 날카롭게 외쳤다. 
"먼저 저 녀석을 해치우세." 
정백상은 그 말에 깜짝 놀라 그들을 바라 보았다. 눈깜짝할 사 
이에 허공 가득히 싸늘한 광채가 크게 일었다. 
여씨 형제들은 어느덧 모조리 무기를 뽑아 들었다. 
그들이 휘두르고 있는 무기는 그 한 자루의 접철요첨도와 한 쌍 
의 판관 외에도 노삼은 한 쌍의 빈철쌍괴장(г昌tㅎ猛謂을 썼고 
노사는 한 자루의 연자창(fㅍ훗王을 썼으며 노오는 한 자루의 상 
문검(塞jㅍ 을 휘두르고 있었다. 이 몇 가지의 무기들은 하나도 
같은 것이 없었다. 
그러나 여씨 형제들은 몸과 손을 서로 조화시키고 발을 맞추기 
때문에 결코 무기가 다르다고 해서 산만하지 않았다. 
여문호가 날카롭게 호통을 지르자 여씨의 나머지 네 형제들도 
각기 신형을 움직여 어느덧 그 젊은이와 반령관, 그리고 또다른 
한 명의 북경에서 포졸 노릇을 하고 있는 석후(p　ㅍ 후린선(ㅋg 
p　을 한가운데 두고 에워쌌다. 







전백은 획획, 보검을 휘둘러 상대방을 반격할 틈도 없이 몰아 
세우게 되자 얼굴에 아무런 내색을 하지 않고 있었지만 속으로 여 
간 기쁘지 않았었다. 
자기가 다년간 고되게 수련해 왔더니 비록 명사(♨n鹵의 지도를 
받지 못했지만 이제 자기의 무공이 결코 보잘것 없는 것이 아니라 
는 것을 알 수 있었던 것이다. 이 일대를 주름잡고 있는 연운오패 
천 가운데 한 사람을 금방이라도 자기의 검 아래 쓰러뜨릴 수 있 
게 되었으니 어찌 기쁘지 않으랴 ? 
그러나 이제 상황이 달라지니 속으로 섬찢했다. 자기가 오패천 
가운데 어느 한 사람을 상대할 때는 충분히 여유를 보일 수 있었 
지만 상대방 다섯 사람이 일제히 덤벼들면 자기는 결코 그들의 적 
수가 될수 없음을 알 수 있었기 때문이다. 
반령관과 석후 이 두 명의 포두(ㄸ∩)는 놀라 두 다리를 벌벌 
떨고 있었다. 
바로 이 위기일발의 순간 갑자기 맑고 낭랑한 웃음소리가 들려 
왔다. 
"하하하하......." 
여씨 형제들은 홈칫 놀라게 되었다. 
그 웃음 소리는 바로 그 궁색하게 생긴 선비차림의 사람이 터뜨 
린것이 아닌가 ? 
이때 그는 웃음을 터뜨리고 있을 뿐만 아니라 몸을 흔들거리면 
서 갈지자 걸음으로 다가오고 있었는데 그의 손에는 여전히 그 보 
남색의 뚜껑이 달린 자기 그릇이 들려 있었고 또 다른 한 손에는 
한 권의 다 찢어져가는 책이 들려 있었다. 그리고 발에 신고 있는 
신발마저도 제대로 신지 않아 털털거리는데 그 모습이 여간 초라 
하지 않았다. 
그러나 그의 웃음소리는 그토록 맑고 낭랑하며 드높게 울려퍼지 
고 있어 듣는 사람으로 하여금 그와같은 인물이 그와같은 웃음소 
리를 터뜨린다는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 
여문호는 오랫동안 강호 바닥에서 굴러 먹은 사람이라 이때 눈 
살을 찌푸리며 속으로 탄식하지 않을 수 없었다. 
"아 ! 오늘 나는 또다시 사람을 잘못 보았구나. 저 빌어먹게 생 
긴 선비 역시 한 명의 고수였다니 ! 이 여문호가 정말로 시운이 
다한 것일까? 어째서 이와같이 감당하기 어려운 사람을 만나게 되 
었지." 
그 낭랑한 웃음소리에 손을 쓰고 있던 두 사람은 싸움을 멈추지 
않을 수 없었다. 
전백은 속으로 껄끄럽게 여기던 참이라 이 기회에 아예 손을 멈 
추었다. 
그 여문표는 이미 반격할 힘을 잃고 있는 상태였다. 전백이 공 
격을 더 하지 않자 지친 모습으로 한 옆으로 비켜나 씩씩거리며 
가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그리고 궁색하게 생긴 젊은 사람을 바라보 
며 눈을 휘둥그렇게 뜨는 것이었다. 
그 초라한 젊은 서생은 웃음을 그치고 두 눈을 다시 실날처럼 
떠서 세 개의 손가락으로 자기 그릇의 밑을 받치고 나머지의 두 
손가락으로 뚜껑을 젖힌 후 그 보남색의 그릇을 자기 입으로 가져 
가 한 모금 들이키더니 다시 웃으면서 입을 열었다. 
"여러분들은 어째서 더 싸우지 않소? 소생은 오늘 그렇지 않아 
도 다섯 사람이 한 사람을 때려 패는 무슨 좋은 수법이 있는지 알 
고 싶었다오. 그런데 여러분들이 그만 손을 놓고 있으니 소생은 
그야말로 김이 팍 새지 않겠소 ? " 
여문표는 가까스로 한숨을 돌리게 되었는데 이때 다시 이빨을 
드러내고 두 눈을 부릅뜨며 호통을 내질렀다. 
"너, 이 빌어먹을 녀석아, 조금전에 이 나으리께서 꼼짝 말라고 
명령했는데 왜 다가와서 쓸데없는 일에 끼여드는 것이냐? 이 나으 
리가 너의 불알을 걷어차는 것이 두렵지도 않으냐? " 
그 초라한 선비는 실눈을 뜨고 웃으면서 그를 손가락질 했다. 
"아이고, 당신이란 사내는 생긴 것은 위풍이 당당하신데 어째서 
말하는 것은 조금도 인정머리가 없소? 무식한 티를 내지 말고 빨 
리 나에게 세 번 큰절을 올리시오. 그러면 내가 당신에게 글을 가 
르쳐 성현(蠱　)의 책을 읽을 수 있도록 해주고 사람이 지켜야할 
도리를 알려 주겠소." 
여문표는 그 말에 울화가 치밀어 버럭 호통을 내지르며 몸을 살 
짝 움츠리더니 포선(ㄸ去)같은 왼손을 쭉 뻗어 초라한 선비의 목 







덜미를 거머쥐려고 하였다. 
그 초라한 서생은 짐짓 깜짝 놀라 안색이 변하더니 연신 뒤로 
물러서고자 했으나 두 다리가 하필이면 이때 제대로 말을 들어먹 
지 않는지 허둥거리는 것이었다. 
여문호는 그와같은 광경을 보고는 두 눈살을 찌푸리며 재빨리 
소리쳤다. 
"둘째, 멈춰라." 
그리고 앞으로 달려 나가려고 했을 적에 뜻밖에도 옆에서 광채 
가 번쩍하니 전씨 성을 가진 젊은이가 어느덧 잽싸게 날아들며 일 
검으로 여문표를 찌르려고 하며 호통을 치는 것이 아닌가. 
"친구, 네가 손을 쓰겠다면 다른 사람에게 거드름을 피울 것 없 
이 얼마든지 이 전가에게 덤벼라." 
그 초라한 선비는 한켠으로 물러서며 입으로 연신 소리쳤다. 
"옳소. 옳으신 말씀, 당신이 위세를 보이고 싶으면 저 보검을 
쓰는 사람을 상대할 일이지 왜 나에게 달려든단 말이오? 당신이 
나의 자기 그릇을 쳐서 깨뜨리고 싶겠지만 당신의 그 꼬라지로는 
아마 성공을 하지 못할걸. " 
여문호는 눈썹을 다시 찌푸리더니 호통을 쳤다. 
"전씨 친구, 손을 멈추시오. 그리고 둘째도 빨리 손을 멈춰라." 
그리고 앞으로 달려나와 여문표를 자기 뒤로 밀어붙이는 동시에 
자기가 앞으로 나서서 그 조라한 옷차림의 젊은 서생을 향해 읍을 
하고는 낭랑히 입을 열었다. 
"귀하께서는 참모습을 드러내지 않지만 이 여문호는 두 눈이 멀 
지 않아 귀하께서 고인(]礪惱이신 것을 알아 볼 수 있소이다. 우 
리 연운 오형제가 오늘 귀하의 앞에서 길을 막고 물건을 가로채는 
것이 무례한 일인 줄은 알지만 우리 형제들에게는 부득이한 고층 
이 있으니 아무쪼록 귀하께서는 손을 떼시어 우리 형제들이 이번 
일을 처리 하도록 해주시기 바랍니다. 그러면 나중에 저희 형제들 
이 반드시 귀댁에 찾아뵙고 귀하에게 큰절을 올리겠소이다." 
그는 이 초라한 서생이 크게 내력이 있다는 것을 알고 연신 읍 
을 하면서 사과의 말을 해서라도 표화물을 탈취할 수 있기를 바라 
고 있었다. 
그 옷차림이 초라한 젊은 서생은 여문호의 말을 들은 체도 하지 
않고 몸을 구부려 절을 하면서 말하는 것이었다. 
"호걸 양반, 제발 읍을 하지 마시오. 이 서생은 감당할 수가 없 
소이다. 호걸 양반이 초라한 우리집으로 찾아온다는 것은 더욱 감 
당할 수가 없소이다. 우리집은 장소가 너무나 좁아서 호걸 양반들 
이 모두 다 찾아오게 된다면 설 곳도 없게 될 것이외다." 
이 초라한 서생은 그 말을 하면서 불연듯 눈살을 찌푸렸다. 다 
시 한차례 요란한 말발굽 소리가 들려왔던 것이다. 
여문호 역시 안썩이 일변해서 다시 그 초라한 서생에게 깊이 읍 
을 하며 말했다. 
"귀하께서 그렇게 말씀을 하시니 불초가 먼저 귀하에게 사과를 
드리지요. 무례한 점에 대해 우리 형제들이 훗날 틀림없이 댁으로 
찾아가 뵙고 사과를 드리겠소이다......." 
그는 고개를 돌려 동생들에게 호통을 내질렀다. 
"아우들, 날이 이미 어두워지는데 빨리 물건을 내리지 않고 뭘 
하는가 ?" 
그리고 손에 들고 있던 판관쌍필을 그대로 뻗쳐내 전씨 성을 가 
진 젊은이에게 공격하려고 했다. 
바로 그 순간 눈앞이 번쩍하더니 자기의 앞에 그 옷차림이 초라 
한 젊은 서생이 우뚝 서 있는 것이 아닌가. 이때 숲 뒷쪽에서 말 
발굽소리가 요란하게 이는 가운데 어느덧 세 필의 말이 줄지어 이 
숲 속으로 달려 들어왔다. 
세 필의 말 위에 올라타고 있는 사람들의 신형(捺　)이 뭇 사람 
들의 망막에 비추는 순간, 연운오패천은 물론이고 반령관과 석후 
마저도 안색이 크게 변하고 말았다. 
반령관은 기쁜 표정으로 이쪽의 일을 방치하고 두 통통한 다리 
를 잽싸게 움직여 세 필의 말에 몸을 싣고 달려온 사람들 앞으로 
달려가 온 얼굴에 함박 웃음을 짓고 깊이 머리를 조아리며 아첨하 
듯 입을 열었다. 
"오랫동안 어르신을 뵙지 못했군요. 어르신은 안녕하셨는지요? 
소인이 할일없이 바쁜 바람에 어르신께 문안을 올리지도 못했습니 
다. " 







말에 탄 세 사람은 짙은 자색의 장포를 걸치고 있는 노인들이었 
는데 나이가 이미 오십을 넘은 것 같았다. 하지만 마상에 앉아 있 
는 모습은 여전히 허리가 꼿꼿했으며 두 눈에서 사람을 압도하는 
듯한 신광이 번쩍이고 있었다. 
이때 대패천 여문호 역시 자기의 앞을 가로막는 초라한 옷차림 
의 서생과 자기를 향해 눈을 부라리고 있는 전씨 젊은이를 내버려 
두고 그 세 자색 장삼을 걸친 노인들의 말 앞으로 달려가 길게 읍 
을 했다. 
"어인 일로 노선배님께서 이곳까지 행차를 하셨는지요? 이 후배 
여문호가 노선배님에게 문안을 드리옵니다." 
세 필의 말을 탄 늙은이들 가운데 약간 앞장을 서서 달려 들어 
온 사람은 비쩍 마르고 왜소한 늙은이였다. 
그는 그저 나직이 코웃음을 쳐 그 두 사람에게 답례했을 뿐이었 
다. 
그런 연후에 그는 날쌔게 마상에서 몸을 날리더니 자기에게 허 
리를 구부리고 있는 연운오패천과 반령관을 한 번 바라보지도 않 
고 곧장 그 초라한 옷차림의 젊은 서생 앞으로 다가가 깊이 허리 
를 구부리고 읍을 하는 것이었다. 
이렇게 되자 뭇 사람들은 그만 대경실색을 하고 말았다. 
그 누구도 내외공이 이미 화경(ㄹㅍ)에 들어서고 정교한 잔재주 
나 경신술(\淀軫匯에 있어서 무림에서 널리 칭송받고 있는 강호의 
절정 고수 가운데 한 사람인 마운신수(hㅍ폅侑ㅍ 상충천(oヵ慓　 
이 일개 초라한 서생에게 허리를 구부려 절을 하리라고는 생각지 
못했던 것이다. 
한데 그 초라한 젊은 서생은 껄껄 웃는 것이 아닌가. 
"하하하하......." 
그러면서 몸을 똑바로 세우는 순간 그의 두 눈에서 대뜸 기이한 
광채가 뻗쳐났으며 초라하게 보이던 모습은 대뜸 그의 두 눈이 부 
릅 떠짐으로 인해서 종적도 없이 깡그리 사라지는 것이 아닌가. 
남루한 옷자락도 이제는 더 남루하게 보이지 않았다. 
왜냐하면 이 초라한 옷차림을 한 젊은 사람은 이때 표정이나 태 
도에는 다른 사람들이 감히 똑바로 쳐다 볼 수 없는 화귀지기(ㄹ 
ㅍ薔aㅍ가 넘쳐 흐르고 있었기 때문이다. 
그는 웃은 후에 손에 들고 있는 한 권의 다 헤어진 책으로 앞에 
선 마운신수 상충천을 한 번 가리키더니 입가에 여전히 한가닥 소 
탈한 웃음을 띄우고 낭랑히 입을 열었다. 
"상노형, 정말 공교롭구려. 저기 연운오패천이 팔을 휘둘러 나 
를 저지하려던 참이었소. 상노형이 조금만 늦게 왔다면 이 목숨은 
그만 아침 이슬처럼 사라지고 말았을 것이외다." 
옛날에 홀로 절동(ㄴd鹵의 일곱 군데 표국을 걷어차 뒤엎고 안 
탕산(t嶋　ㅍ에서 강남의 거도(ㅌdㅍ 철기금도(昌a爽賁藻 대동기 
(ㅎd動 를 일 장에 쳐서 죽인 후 흑백양도에서 이름만 들어도 간 
담이 쿵, 하고 떨어진다는 마운신수 상충천은 그 말을 듣고 몸을 
돌리더니 두 눈을 부릅뜨고 형형한 안광을 쏘아내면서 여문호를 
노려보았다. 

w1안락공자w0 



여문호의 안색이 대뜸 창백해졌다. 
상충천은 겨우 그를 한 번 노려 보았을 뿐 즉시 초라한 옷차림 
의 젊은 서생에게 입을 열었다. 
"이 늙은 것이 한 걸음 늦게 왔기 때문에 이 고약한 것들이 공 
자의 위엄을 거슬리게 되었구려. 이 늙은 것이 그들을 잡아 공자 
(ㅍ諒)께서 좋을대로 처분하도록 조처하겠소이다." 
그 서생은 낭랑히 한 번 웃더니 천천히 걸음을 옮기더니 여전히 
웃는 얼굴로 입을 열었다. 
"상형, 나는 우스개 소리로 한 말이니 너무 진지하게 생각 마시 
구려." 







이 말을 하게 되었을 적에 그는 마침 여문표의 곁에 이르게 되 
었다. 
이때 그는 손에 들고 있는 뚜껑 달린 자기 그릇을 쳐들어 보이 
며 웃음을 띄우고 물었다. 
"여협, 이 그릇 안에 매탕이 아직도 조금은 남아 있는데 귀하는 
마시겠소 ? " 
여문표는 이미 교만하고 건방을 떨던 기세가 모조리 사그라들고 
똥줄이 당기는 판에 그와같은 말을 듣자 얼굴이 시퍼렇게 변하고 
말았다. 
그는 더듬거리며 제대로 말도 하지 못했다. 
조라한 옷차림의 젊은 사람은 빙그레 웃더니 손에 들고 있던 책 
으로 두 눈을 뜨고 멍하니 서 있는 전백이라는 젊은이의 어깨를 
가볍게 치며 입을 열었다. 
"전장사, 정말 훌륭한 검법을 펼치더구려. 이 형제는 진정 무척 
이나 부러워했었소. 전장사가 만약에 보잘것 없다고 여기지 않는 
다면 일이 끝난 후에 아무쪼록 한사(ㄸn積에 오셔서 머리를 맞대 
봅시다. 이 형제는 비록 재주는 없으나 친구 사귀기를 가장 좋아 
한다오." 
전백은 안색이 살짝 붉어졌으나 여전히 허리를 꽂꽂히 세운 채 
두 손을 맞잡았다. 
"공자께서는 과찬이시군요. 이 전백이 공자의 도움을 받았으니 
이 은덕을 영원히 잊지 못할 것이외다. 훗날 틀림없이 댁으로 찾 
아 뵙고 가르침을 받으며 공자가 오늘 베푸신 커다란 은혜에 사의 
를 표하겠소이다. " 
"좋소. 좋아. 하지만 찾아뵙고 사의를 표한다는 말은 다시는 더 
거론하지 마시구려. " 
그는 여문호 앞으로 다가서며 히죽 웃었다. 
"여대협, 오늘은 이 소제의 얼굴을 보아서 그 귀하신 손을 거두 
어 이 사람들이 지나갈 수 있도록 해주시는 것이 어떻겠소. 여대 
협이 만약에 노자돈이 필요하시다면 팔 백이나 천 냥쯤은 소제가 
여러분들에게 드릴 수가 있소이다. " 
정백상은 깜짝 놀랐다. 
"팔 백이나 천 냥을 내놓겠다니, 이 젊은이는 크게 노는구나. 
이와같이 떵떵거리는 형세로 볼 때 혹시 그 네 사람 중에 하나가 
아닐까 ? " 
이때 여문호는 재빨리 두 손을 맞잡고 억지로 웃었다. 
"공자의 분부시라면 불초가 어찌 감히 받들지 않을 수 있겠사오 
리까? 공자의 후사(ㅋn鍼는 더욱 감히 받을 수가 없지요. 다만 공 
자께서 아무쪼록 대명을 가르쳐 주시어 불초가 돌아간다 하더라도 
저희집 주인에게 제가 변명할 수 있도록 해 주시기 바랍니다." 
옷차림이 초라한 젊은 서생은 눈을 한 번 깜빡이더니 웃었다. 
"생각지 못했구려. 생각지 못했어. 명성이 쟁쟁한 연운오패천 
위에 공공연히 또 한 명의 주인이 있는 줄은 정말 몰랐구려. 정말 
몰랐어." 
그는 갑자기 눈빛을 싸늘하게 굳히며 여문호를 노려보면서 다시 
말을 이었다. 
"여두령이 이 형제에게 귀하의 집주인이 어느 고인이신지 말씀 
을 해 주실수 있는지 알고 싶구려. 설마하니 여두령들이 이번에 
길을 막고 표화물을 약탈하는 것도 명을 받고 거행하는 일이오?" 
이때 마운신수 상충천은 어느덧 초라한 옷차림의 젊은 서생 곁 
으로 다가서더니 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"공자, 공자가 이 사람들과 여러말씀 하실 것이 무엇입니까? 이 
들에게 표화물을 몰고 떠나라고 한 마디 분부만 내리시면 됩니다. 
공자께서 다시 이 사람들에게 예의를 차리게 된다면 이 사람들은 
더욱 우쭐댈 것입니다." 
여문호는 잠시 말이 없더니 성질을 누르고 입을 열었다. 
"저희 형제들은 무림에서 무명소졸(?♨鼓意)이기는 하나 저희 
형제들의 주인 어르신은 결코 평범한 무림의 인사가 아니며 강호 
에서도 많고 적은 사람들이 그분에게는 삼 푼 정도 체면을 보아 
주십니다. 다만......." 
마운신수는 눈을 부릅뜨더니 호통을 쳐 그 소리를 가로막고 매 
서운 어조로 입을 열었다. 
"자네는 어째서 그토록 쓸데없는 잔소리를 늘어놓고 있는가, 그 
녀석의 이름이 무엇인지 말하고 싶으면 말하고, 말하고 싶지 않으 







면 빨리 꺼지게. 그리고 돌아가서 그에게 이번 일은 이 상모가 나 
서서 맡기로 했으니 무슨 말이든 하고 싶으면 그 사람보고 이 상 
모에게 와서 말을 하는 것이 좋겠다고 이르게." 
여문호의 안색이 갈수록 새파래지더니 발을 구르며 몸을 돌리고 
동생들에게 한 마디 던졌다. 
"노이와 노삼, 상노선배님께서 저렇게 말씀을 하시니 우리들이 
가지 않고 여기서 우물쭈물 해서 무엇하겠느냐? " 
그리고 고개를 돌리더니 이때 한옆에서 마음 편안하게 서 있는 
반령관에게 냉소를 띄우고 입을 열었다. 
"정가야, 오늘은 정말로 운수대통이로구나. 하지만 내가 너에게 
일러주지만 수레의 그 상자에 든 것은 우리 여씨 집안의 형제들이 
가지려는 것이 아니다. 물건을 가지려는 사람이 누군지 너는 속으 
로 한 번 가늠을 해보도록 해라. 만약에 네가 계속 강호에서 빌어 
먹을라면 일찌감치 그 물건을 갔다 주는 것이 좋을 것이다. 그렇 
지 않을때 다른 사람이 너를 찾아 손을 내밀게 된다면 이 여가처 
럼 그렇게 손쉽게 물러나지 않을 것이다." 
그의 이와같은 말은 상충천이 들으라는 소리였다. 
마운신수 상충천은 금년에 이미 지명(庭iㅍ의 나이가 넘었고 무 
림에서 굴러 먹은지도 삼십여 년이나 되었으니 그 말속에 서려 있 
는 뜻을 어찌 모르랴? 
이때 그는 몸을 움직여 번개와 같이 여문호의 앞으로 다가서더 
니 매섭게 호통쳤다. 
"이런 녀석을 보았나. 네가 감히 그와같이 건방진 소리를 하다 
니, 이 큰나으리께서는 자네를 이곳에 붙잡아 두고 자네의 그 주 
인 나으리가 머리가 셋 달리고 팔이 여섯 달린 사람이 되어 이 상 
모라는 사람을 어떻게 할 것인지 두고 보아야겠다." 
그리고 무쇠와 같은 손을 뻗쳐 여문호의 가슴팍을 움켜 잡으려 
고 잡으려고 들었다. 
대패천 여문호는 몸을 비틀며 오른발을 그 자리에서 돌리며 그 
일초를 피했으나 미처 무슨 말을 하기도 전에 상충천이 팔꿉을 슬 
쩍 내리면서 왼손으로 번개같이 그의 손목을 거머쥐었다. 
여문호는 왼손을 떨치면서 다시 뒤로 물러섰으나 뜻밖에도 마운 
신수의 몸과 손놀림의 재빠름은 정말 대단하여 아예 숨을 몰아쉴 
여유도 상대방에게 주지 않고 눈을 부릅뜨고 나직이 호통쳤다. 
"놓아라 !" 
그리고 한 걸음 내디디며 앞으로 나서면서 왼손을 그대로 뻗쳐 
내었고 오른손으로 살짝 하나의 원을 그렸다. 
그리고는 꼭 알맞게 여문호의 오른쪽 손목을 낚아채더니 바깥쪽 
으로 획 뿌렸다. 
여문호는 반신이 마비되는 것을 느끼고 상대방이 그와같이 가볍 
게 한 번 당기는 대로 그만 뒤뚱거리며 앞쪽으로 몇 걸음 내딛다 
가 끝내 신형을 가누지 못하고 땅바닥에 쓰러지고 말았다. 
마운신수 상충천은 한 번 손을 쓰자마자 명성이 꽤 알려진 연운 
오패천의 우두머리인 대패천 여문호를 땅에 눠혀버린 것이었다. 
이를 본 뭇 사람들은 속으로 찬 기운을 들이마시지 않을 수 없 
었다. 
전백이라는 젊은이는 부러움과 실망감이 마음 속에서 끌어 오르 
는 것을 느꼈다. 
조금전에 그는 자기의 솜씨가 이미 무림에서 한 자리를 차지할 
수 있을 정도가 되었으리라 여겼으며 자기의 피맺힌 원한을 이제 
는 갚을 수 있다는 기대에 부풀어 있었다. 
그러나 이제 다른 사람의 솜씨를 보니 자기가 아직 너무 멀었다 
는 것을 스스로 깨닫게 되었으니 속으로 여간 괴롭지 않아 길게 
한숨을 토해내며 고개를 숙이고 말았다. 
이 찰나에 각자가 받는 느낌은 달랐다. 
여씨 집의 사형제들은 하나같이 얼굴이 새빨갛게 부풀어 올라 
그 곳에 서서 나가지도 못하고 물러가지도 못하고 어찌해야 좋을 
지 모르고 있는 것 같았다. 
상충천은 눈길을 사방으로 돌리더니 사나운 눈초리를 사패천의 
얼굴을 차례로 훑어보더니 매서운 호통을 내질렀다. 
"자네들은 꺼지지 않고 무엇 하는가. 돌아가서 자네들의 주인에 
게 이 여문호를 내가 잡아두고 있다고 전하게. 그에게 어떤 수단 
이 있는지 얼마든지 이 상모에게 펼쳐 보라고 하게." 
서생이 빙그레 웃으며 입을 열었다. 







"상형은 열화와 같은 성격이 옛날에 비해 조금도 손색이 없구 
려. 옛날에 무림의 조무라기들이 마운신수의 이름만 듣고도 그만 
당황해 하고 안색이 변한 것도 무리는 아니구려. 그러나...... 상 
형, 상형도 그렇게 화를 낼 것 까지는 없을 듯하오." 
그러면서 그는 손을 뻗쳐 여문호를 땅바닥에서 일으키고는 미소 
를 지으며 다시 입을 열었다. 
"여두령, 당신이 아무래도 잘못한 것 같군. 여두령의 주인 어르 
신이 도대체 누구인지 여두령도 말을 해야 되지 않겠소. 설마하니 
이 형제가 주인 나으리의 이름을 들을 자격이 없을 정도로 무능한 
사람이란 말이오 ?" 
여문호가 땅바닥에 엎어지는 바람에 몸에 걸치고 있던 그 한 벌 
의 화사한 의상은 곳곳에 흙먼지가 묻었고 안색은 푸르락 붉으락 
하였다. 마음 속의 수치와 분노가 이미 극에 달해 있었다. 
그는 초라한 옷차림의 젊은 서생이 하는 말을 듣고 이빨을 깨물 
며 잠시동안 깊이 생각해 보는 것 같더니 갑자기 발을 구르며 한 
맺힌 소리로 말했다. 
"이 여문호가 오늘날 이렇게 천덕꾸러기로 변하게 된 것은 이 
여가가 무예를 제대로 연마하지 못한 탓으로 돌릴 수밖에 없소이 
다. 하지만...... " 
그는 몸을 돌리고 마운신수 상충천을 바라보며 이빨을 깨물고 
다시 말을 이었다. 
"상대협, 귀하가 만약에 저희 주인 어르신에 대해 불만을 느꼈 
다면 굳이 우리와 같은 후배에게 손을 쓸 필요가 어디 있소? 상대 
협이 우리 주인 어르신을 찾아가 버릇을 가르쳐 놓으면 될 것이 
아니겠소? 상대협도 우리의 주인 어르신이 너무나 재주가 없고 못 
나서 가르침을 베풀 가치가 없다고 생각하는 모양이지요 ! " 
마운신수 상충천의 눈빛이 싸늘해지더니 곧 크게 부릅떠지며 그 
의 입에서 호통소리가 터져 나왔다. 
"여가야, 너...... " 
그러나 그 순간 초라한 옷차림의 젊은 서생이 웃으면서 저지했 
다. 
"상형, 성질을 내지 말고 진정하시오. 그리고 그가 무슨 말을 
하는지 들어 봅시다. 이 사람은 오히려 소제의 흥미를 일으키는구 
료. 만약에 소제의 짐작이 틀리지 않는다면 그야말로 정말 볼만 
한 구경거리가 생길 것 같구료. " 
대패천 여문호는 두 눈을 부릅뜨고 상충천을 똑바로 바라보더니 
오른손을 앞으로 뻗쳐 네 개의 손가락을 세우며 냉랭히 다시 말을 
이었다. 
"우리의 주인 어른께서는 바로 남경(횃\　에 살고 계시며 성은 
금(헐)씨라는 양반이외다. 상노선배님도 아마 틀림없이 그 분을 
아실거외다. 하지만 상노선배님의 그와같은 신분으로는 물론 그 
분을 안중에도 두지 않겠지요." 
언제나 혼자서 결정을 내리고 혼자서 일을 처리하며 평소에 상 
당히 자부심을 가지고 고고하게 놀던 마운신수는 그의 네 손가락 
을 보고 그의 말을 듣자 애써 자기의 감정을 억제하려고 했으나 
얼굴 표정이 그만 살짝 변하고 말았다. 
반령관 정백상과 석후는 더욱더 얼굴이 창백하게 변해서 서로 
한번 쳐다보았다. 
더군다나 반령관 정백상은 입을 벌리고 무슨 말을 할듯 하다가 
갑자기 그 초라한 옷차림의 젊은 사람이 앙천대소하는 바람에 그 
만 속으로 움직이는 바 있어 목구멍까지 치민 말을 다시 꿀꺽 삼 
켜야 했다. 
이렇게 되자 그 여문호는 오히려 어리벙벙해지고 말았다. 
그는 자기가 자기네들 주인의 이름을 들먹이면 다른 사람들이 
틀림없이 대경실색하게 될 것이고 심지어 자기가 가지려는 물건을 
두손으로 공손히 받칠지도 모른다고 생각했다. 
거기다가 초라한 옷차림의 젊은 사람이 틀림없이 대단한 내력을 
지니고 있는 사람이지만 자기가 말하는 그 사람보다는 크게 손색 
이 있을 것이며 마운신수의 무공이 비록 고강하다 하더라도 절대 
로 그 사람의 비위를 건드리는 일은 하지 못할 것이라고 생각했 
다. 
따라서 그의 표정과 태도가 그렇게 당당했던 것인데 뜻밖에도 
초라한 옷차림의 젊은 사람은 그가 말한, 강호를 충분히 진동시킬 
수 있는 이름을 듣고는 소리내어 웃어 제치지 않는가 말이다. 







초라한 옷차림의 젊은 사람은 웃음소리가 끝나기도 전에 손에 
들고 있던 그 보남색의 뚜껑 달린 자기 그릇의 뚜껑을 두 손가락 
으로 젖히더니 여문호의 얼굴 앞으로 한 번 디밀어 살짝 흔들었 
다. 
여문호는 시선을 그 그릇 안으로 옮기게 되었을 적에 그 그릇 
뚜껑 안쪽에 글자가 쓰여 있는 것을 발견했다. 
본래 시력이 훌륭한 그가 재빨리 눈길을 모아 바라보니 그 그릇 
안쪽에는 놀랍게도 다음과 같이 쓰여 있었다. 
<안락공자(t鼓ㅍ鷹ㅎ 최풍류(ㄷㄸ　)> 
글씨는 주사빛을 띄우고 있었는데 그야말로 용이 날으고 봉황이 
춤추는 듯 필력이 억세 보였다. 
뿐만 아니라 아래에 또 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다. 
<쟁형(~　 이 한가하실 때 가지고 노시라고 범비(?nㅎ가 삼가 
올립니다.> 
그와같은 글귀들이 여문호의 시선에 들어오는 순간 여문호는 그 
만 눈앞이 깜깜해지는 것을 느끼고 하마터면 다시 한 번 더 땅바 
닥에 나뒹굴뻔한 것을 가까스로 자세를 가다듬고 고개를 쳐들었 
다. 옷차림이 초라한 젊은이가 여전히 웃음을 띄우고 자기를 바라 
보고 있는 것이 아닌가 ? 
그는 그만 자기도 모르게 고개를 푹 떨구었다. 그런데 공교롭게 
도 이때 다시 그는 초라한 옷차림의 젊은이가 발에 끼고 있는 그 
한 쌍의 다 헤어질 때로 헤어진 신발이 눈에 들어왔다. 
그러나 지금 그의 눈에 비친 그 다 떨어진 신발은 어느덧 완전 
히 또다른 가치를 가지고 있었다. 
이 넓고 넓은 세상에서 누가 감히 안락공자 운쟁(桑~　이 발에 
신고 있는 신발이 한 푼의 값어치도 없다고 말할 사람이 있겠는 
가. 
평소에 음침하고 속이 깊은 여문호였으나 이때 만큼은 별수없이 
손발을 어떻게 놀려야 할지 몰랐다. 자기가 의지하고 믿고 있는 
사람이 이 사람의 앞에서는 이미 자기가 의지하고 믿을 수 있는 
사람이 못 되었기 때문이었다. 
조라한 옷차림의 젊은 서생은 껄껄 웃더니 입을 열었다. 
"여두령, 당신은 이제 소제가 누구인지 알았을 것이오. 그렇다 
면 아무쪼록 돌아 가셔서 금공자에게 오늘 나 운쟁의 체면을 한 
번 세워줬다고 말씀을 올리시오. 하하하...... " 
그는 낭랑히 한 번 웃고 다시 입을 열었다. 
"나와 상린공자(o洞鶴鷹ㅎ는 아직도 한 번 만나보지 못했지만 
이미 오래전부터 서로 무척이나 흠모하는 터. 여두령은 돌아가서 
불초를 대신해 금공자에게 문안이나 여쭈어 주시구려. " 
여문호는 더 오기를 부릴 수가 없어서 그저 공손히 대답했다. 
"예." 
안락공자 운쟁은 다시 웃으면서 입을 열었다. 
"여두령, 이곳의 일이 이미 끝났으니 바쁘신 몸을 이곳에다 붙 
잡아 둘 수가 없구려. 만약 나중에 흥미가 있다면 귀하는 소주(q 
ㄴ)에 있는 한사(ㄸn積로 오셔서 며칠 묵으면서 놀다 가시도록 하 
구려. 하하하...... 여두령, 이제 가보시구려." 
이때 여문호가 질려서 안색이 변했을 뿐만 아니라 나머지 사람 
들도 모두다 얼굴 표정이 변하고 말았다. 
여문호는 연신 네네, 대답을 하면서 뒤로 두 걸음이나 물러서서 
다시 읍을 한 후에야 몸을 돌려서 숲 가장자리로 걸어갔다. 
여씨네 나머지 형제들은 즉시 그 뒤를 따랐다. 
거들먹거리던 연운오패천은 하나같이 고개를 푹 숙이고 축 늘어 
진 몸으로 아무 소리도 하지 못하고 그곳에서 떠나갔다. 
전백은 한곁에 서서 이 모든 광경을 모조리 눈으로 보고 귀로 
들었다. 
그는 안락공자 운쟁의 헌칠한 풍모와 밝은 하늘 아래 한 점의 
부끄러움도 없는 의협심 깊은 행동을 보고 가슴 속에서 대뜸 뜨거 
운 피가 자제할 수 없을 정도로 끓어 올랐다. 
마운신수 상충천은 연운오패천이 채찍을 휘둘러 급히 달려가는 
모습을 바라보며 혀를 차면서 냉소하더니 입을 열었다. 
"쳇, 남경성 안의 그 양반도 최근에는 갈수록 형편없이 노는 것 
같군요. 쟁공자......" 
안락공자 운쟁은 낭랑하게 웃더니 그의 말을 가로챘다. 
"상노사(oб?鹵, 나무가 크면 바람을 많이 맞게 되는 것이고 







명성이 높게 된다면 시기를 불러 일으키는 법이오. 강호에 떠도는 
할 일 없는 사람들이 주고받는 소문은 대체로 믿을 바가 못되는 
것이오." 
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다. 
"저 오패천이라는 사람들은 태반이 상린공자의 명성을 빌어 밖 
에서 사단을 일으키는 것 같소. 아! 이와같은 일은 나 역시도 많 
이 겪었소. 상노사, 아직도 기억하고 계시오? 여노육(礫ㅎ　) 역 
시 지난번 진강(碇[ㅎ에서 화를 불러일으킬 때 내 이름을 들먹이 
지 않았소. 만약에 큰나으리가 나를 모르고 있었다면 한바탕 시 
비가 붙었을 것이 아니겠소 ?" 
마운신수 상충천은 그 말을 듣고 얼굴에 약간 못 믿겠다는 빛을 
띄우고 있었으나 역시 순순히 그 말에 응했다. 
전백은 그와같은 말을 듣고 이 안락공자의 공명정대하면서 넓은 
아량에 탄복을 금치 못했다. 
두 명의 명포(♨ㄸ)는 이때 벌써 얼굴 가득히 웃음을 띄우고 어 
정거리며 다가오더니 일제히 허리를 구부리고 절을 하면서 황공하 
다는 듯이 입을 열었다. 
"소인들은 눈이 있어도 눈동자가 없어 조금전에 어르신을 알아 
뵙지 못했습니다. 오늘 소인들은 운공자 어르신께서 의롭게도 도 
움의 손길을 뻗어 준데 대해 실로 감격해 마지 않사옵니다. 다만 
소인들이 공사(ㅍn 를 맡고 있는 몸이라 어르신을 옆에서 시중들 
기 거북하군요. 부득이 훗날 댁으로 몸소 찾아 뵙고 어르신께 큰 
절을 올리겠습니다." 
그리고 고개를 돌리더니 마운신수 상충천을 향해 허리를 구부려 
절을 하면서 고맙다는 인사말을 했다. 
안락공자 운쟁은 살짝 손을 흔들면서 웃으며 말했다. 
"이 운모가 이번에 우연히 이 일을 보게 되었으니 어찌 두 분을 
위해 수고를 하지 않을 수 있었겠소? 뭐 감격까지 할 건 없소." 
한 벌의 초라한 장삼을 걸치고 있는, 강남([ㅎ鍼에서 으뜸가는 
부호인 공자이며 무림에서 명성이 드높은 사대공자(n徑桑鷹ㅎ 가 
운데 하나인 그는 이제 눈길을 돌려 전백을 바라보더니 웃음을 띄 
우고 나직이 말했다. 
"형씨는 정말 훌륭한 솜씨를 지니고 있더군요. 소제는 귀하와 
친하고 싶은 마음이 굴뚝같소. 한사는 바로 소주성 밖의 운몽산장 
(桑㏘衛}浦이외다. 형씨가 소주를 들리게 되었을 적에 절대로 잊 
지 마시고 한사로 와서 며칠 묵어 가도록 하구려......." 
그리고 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다. 
"그리고 형씨는 표국으로 돌아가거든 역시 소제를 대신해서 여 
노표국주에게 아무쪼록 안부를 전해 주시구려.' 
전백은 손가락으로 검의 등을 쓱 훔치며 날렵하게 검을 검집에 
꽂으려고 했다. 
그리고 몇 마디의 인사말을 하려고 했을 적에 뜻밖에도 눈앞에 
서 사람의 그림자가 번쩍하더니 자기의 손에 쥐어져서 어느덧 검 
집에 반쯤 들어간 장검이 어떻게 된 노릇인지 이미 다른 사람의 
수중에 들어가 있는 것이 아닌가. 
이렇게 되자 그는 그만 깜짝 놀라게 되었다. 사실 그의 무공은 
그렇게 높은 편이 아니었지만 한때 고된 정성을 쌓아 무림에서 행 
세하기에 부족함이 없었다. 
그런데 지금 분명히 자기가 손으로 지극히 꽉 쥐고 있던 장검이 
눈깜짝할 사이에 다른 사람의 수중으로 들어가 버리니 깜짝 놀라 
지 않을 수 없었다. 정신을 차리고 바라보니 자기 앞에 서 있는 
사람은 놀랍게도 조금전에 마운신수 상충천과 함께 말을 몰아 숲 
속으로 들어온 한 명의 비쩍 마르고 왜소한 늙은이였다. 
이 비쩍 마르고 왜소한 늙은이는 손에 목숨보다도 더 사랑하는 
장검을 들고 한 손으로 검자루를 쥔 채 한 손으로 살짝 검끝을 휘 
도록 힘주면서 눈여겨 구경하고 있었다. 
전백은 검미를 살짝 치켜올리고 미간에 약간 노기를 띄우고 낭 
랑한 음성으로 꾸짖었다. 
"친구는 어디서 온 고인이오? 이와같은 행동을 해도 되오?" 
안락공자 운쟁이 얼굴에 약간 의아한 빛을 띄우고 다가오며 입 
을 열려고 했을 적에 그 비쩍 마르고 왜소한 늙은이가 손가락으로 
가볍게 검을 퉁겨 쩡, 하니 장검을 울렸다. 
그는 감자기 엄숙한 얼굴로 전백에게 물었다. 
"젊은 친구, 이 검이 어디서 났는가 ?" 







전백은 얼굴이 매우 보기 흉하게 일그러져 크게 소리쳤다. 
"당신이 상관할 바 아니오." 
호통소리와 더불어 그는 왼손을 휙하니 주먹을 쥐고 그 비쩍 마 
르고 왜소한 늙은이의 안면을 후려치는 동시에 오른손을 잽싸게 
뻗쳐 그 늙은이의 손에 들린 자기의 검을 나꿔채려고 들었다. 
전백은 자기의 검을 빼앗기게 되자 그만 눈이 뒤집혀 상대방의 
신분을 고려해 보지도 않고 명성을 한창 누리고 있는 무림의 명인 
들 앞에서 손을 쓴 것이었다. 
그러나 그가 두 손을 막 뻗쳐내게 되었을 적에 눈앞이 다시 한 
번 번쩍하더니 그 왜소한 늙은이의 행적이 사라지고 마는 것이 아 
닌가. 
전백이 속으로 섬섬하게 느끼는 순간 왼쪽 주먹과 오른손이 어 
느 덧 그 사람에게 가볍게 잡히고 자기의 온몸에 힘이 쑥 빠져버 
렸다. 
이때 맑고 낭랑한 음성이 웃으며 입을 열었다. 
"형씨, 할 말이 있으면 좋게 말씀을 하셔야지요." 
그의 손을 잡고 있는 사람은 안락공자 운쟁이었다. 
전백은 끌어 올랐던 노기가 한풀 꺾여 맥없이 손을 거두었다. 
그는 속으로 안락공자가 명성을 떨치고 있는 것은 태반이 그의 
휘하에서 식객 노릇을 하는 많은 사람들 가운데 재주있는 사람이 
많기 때문이라고 생각했었다. 
하지만 상대방이 손을 뻗쳐 자기의 손을 잡게 되었을 적에야 그 
는 안락공자의 무공이 말할 수 없을 정도로 놀라운 것을 알았다. 
그는 자기의 무공이 상대방에 비해서 현격히 뒤떨어진다는 것을 
잘 알고 있었지만 분연히 입을 열었다. 
"운공자, 이게 무슨 짓이오? 공자께서 저 검을 원하신다면 말씀 
을 하셔야지요. 그럼 이 소제가 틀림없이 두 손으로 바쳤을 것이 
오. 공자는 꼭 이렇게 나오셔야 하겠소 ?" 
안락공자는 손을 뻗쳐 그의 어깨를 토닥거리며 입을 열었다. 
"형씨, 오해했구려......" 
한편으로 고개를 돌리고 전백의 등뒤로 돌아간 비쩍 마르고 왜 
소한 늙은이에게 입을 열었다. 
"화노사(ㄹ　n鹵, 장난치지 말고 검을 돌려주시오......." 
그리고 껄껄 웃으며 비쩍 마르고 왜소한 늙은이를 손으로 가리 
켜 보이면서 전백에게 설명하듯 입을 열었다. 
"형씨, 소제가 소개해 드리리다. 이 분은 바로 강호에서 추풍무 
영(ㄷㄸ?夢)이라고 일컬어지는 화청천(ㄹㄷ뒝) 노사이시오. 화노 
사가 결코 자기의 힘을 믿고서 검을 빼앗지는 않을 것이니 안심하 
시구려." 
추풍무영이라는 명호가 안락공자의 입에서 떨어지자 조금전에 
이 비쩍 마르고 왜소한 늙은이의 솜씨를 보았으나 그가 누구인지 
모르고 있던 사람들은 모두다 깜짝 놀랐다. 
모두들 눈길을 돌려 이 겉모양이 볼 것 없는 늙은이를 바라보았 
다. 이 늙은이가 바로 경신술과 잔재간으로 무림에 명성을 떨쳐 
강호의 사람들에게서 제일신투 추풍무영(ㄷㄸ?夢)이라는 말을 듣 
는 화청천이고, 그가 안락공자의 휘하로 들어갔다는 사실에 약간 
은 믿기지 않은 듯한 표정이었다. 
추풍무영 화청천은 얼굴을 굳히고 다시 전백의 앞으로 다가서더 
니 입을 열었다. 
"내 자네에게 묻겠는데 이 검은 어디서 난 것인가? 그리고 자네 
의 성은 무엇이며 이름은 무엇인가? 그리고 자네에게 무공을 전수 
한 사부(n糧ㅎ는 누구인가? " 
잇따라 그는 이 몇 마디의 말을 거침없이 내뱉으며 의혹의 눈길 
로 전백을 쳐다보는데 마치 안락공자 운쟁의 말을 듣지도 못한 것 
같았다. 
이렇게 되자 안락공자 운쟁의 얼굴에서 웃음이 사라지게 되었을 
뿐만 아니라 마운신수 상충천의 안색도 변하게 되었다. 
육선문(　去jㅍ의 두 명포는 이때 저만치 물러나 있었는데 추풍 
무영의 이름을 듣자 다시는 감히 이번 일에 끼어들 엄두를 내지 
못했다. 
전백은 눈을 부릅뜨고 낭랑히 외쳤다. 
"화노선배, 나는 선배님의 이름을 들어본 적이 있으며 선배님이 
무림에서 명성을 떨치고 있는 고수라는 것도 알고 있지만, 선배님 
이 무엇을 믿고 나에게 그와같은 질문을 하는지 모르겠소이다." 







추풍무영은 무거운 어조로 입을 열었다. 
"친구, 오늘 자네가 순순히 내가 묻는 말에 대답하지 않는다면 
이 화모는 즉시 자네를 이곳에서 죽이고 말겠네." 
이 말이 떨어지자 뭇 사람들은 다시 한 번 깜짝 놀랐다. 
안락공자 운쟁은 억지로 웃으면서 입을 열었다. 
"화노사, 이게 무슨 짓이오? 내 얼굴을 보아서도 이 젊은 장사 
의 검을 되돌려 주도록 하시오...... " 
그는 억지로 웃으며 말을 이었다. 
"하하하...... 그렇지 않으면 남들은 정말로 내가 그 검을 탐내 
는 줄 알겠소." 
한데 추풍무영 화청천은 놀랍게도 뒤로 한 걸음 물러서더니 여 
전히 시퍼래진 안색으로 말했다. 
"공자, 이 화청천은 무림에서 원한을 맺은 사람들이 너무 많았 
기 때문에 제대로 발을 붙이지 못하고 운공자에게 달려가 의지하 
게 되었소이다. 고맙게도 운공자께서 내치지 않고 나를 귀한 손님 
처럼 대접해 준데 대해 이 화청천은 한평생 고맙게 생각할 것이외 
다. 운공자의 한 말씀만 계시면 이 화청천은 구관으로 뛰어 들라 
면 바로 구관으로 뛰어들 것이고 불길 속으로 들어가라면 바로 불 
길 속으로 들어가겠습니다. 그러나......." 
갑자기 그는 눈빛을 싸늘히 빛내며 전백의 몸을 한차례 훑어 보 
더니 무거운 어조로 다시 입을 열었다. 
"그러나 오늘 나는 이 검의 내력에 대해서 똑똑히 알아 보아야 
겠고, 또한 이 젊은이의 내력에 대해서도 자세히 캐물어야 되겠소 
이다. 이 젊은이가 만약에 말을 하지 않는다면 이 화청천은 약한 
사람을 못살게 굴었다는 비난을 받는 한이 있어도 이 젊은이의 한 
목숨을 이곳에서 결단내겠습니다." 
하룻밤 사이에 북경성의 일흔 세 곳의 거대한 저택에 몰래 숨어 
들어 귀중한 물건을 훔쳐간 강호의 제일신투는 이때 얼굴을 얼음 
장처럼 차갑게 굳히고 말하더니 갑자기 한 가닥의 가벼운 연기처 
럼 몸을 날렸고 비쩍 마르고 왜소한 몸뚱이를 이 장 하고도 대여 
섯자 정도나 허공으로 뽑아 올리더니 두 발로 살짝 허공을 걷어차 
면서 허공에서 맴을 한 바퀴 돌더니 손에 들고 있던 장검을 휘둘 
렀다. 
그 순간, 한 가닥의 파랗고 무지개처럼 빛나는 검광이 허공에서 
번개처럼 번쩍이더니 우지직, 하는 소리와 함께 한 그루 대접만한 
굵기의 나뭇가지를 단 일 검에 두 토막을 내었다. 꾸당, 하는 소 
리와 함께 그 나무가 무수한 잎사귀와 더불어 땅바닥에 쓰러졌다. 
추풍무영 화청천은 다시 허공에서 가볍게 일 장을 휘둘러 그 나 
뭇가지를 후려쳐서 멀찌감치 날려 보내더니 그제서야 표연히 땅 
위로 내려섰다. 
화청천은 이와같이 세상을 깜짝 놀라게 하고도 남음이 있을 재 
간을 펼쳐 보이고 두 발로 정(禹)자 모양을 하고 우뚝 서더니 여 
전히 무거운 얼굴을 하고 매섭게 외쳤다. 
"그 누구든 오늘 이 화청천의 일에 참견한다면 그가 설사 이 화 
청천의 애비라 하더라도 나는 그 사람과 사생결단을 내고 말 것이 
오." 
안락공자 운쟁은 평소 기지있는 품위와 넓은 견문으로 천하에 
이름이 알려진 사람이었지만 지금은 그도 안색이 변했다. 
바로 이때 마운신수가 훌쩍 몸을 날려 달려오더니 무거운 어조 
로 입을 열었다. 
"화노사, 이게 무슨 짓인가. 감히 공자에게 이토록 무례할 수가 
있는가 ? " 
추풍무영은 이때 손에 정히 그 한 자루 싸늘한 광채가 사람의 
마음을 섬뜻하게 하는 장검을 꼭 움켜잡은 채 그 말을 듣더니 냉 
랭한 어조로 입을 열었다. 
"상충천, 자네와 나는 수십 년의 교분을 지니고 있는 사이인데 
설마하니 아직도 나를 잘 모르나? 자네는 설마 눈이 멀어서 이 검 
이 어떤 검인지, 그리고 어떤 사람의 것이었는지 알아보지 못한단 
말인가 ?" 
그는 말을 하면서 격동하여 얼굴 근육이 실룩거렸다. 
마운신수 상충천은 그만 어리벙벙해서 눈길을 들어 그 검을 한 
동안 살펴보더니 갑자기 무엇을 떠올린 사람처럼 안색이 단번에 
크게 변하여 입을 열려다가 다시 입을 다물고는 옆으로 두 걸음을 
옮겨 한켠으로 물러났다. 







그의 눈길은 여전히 그 한 자루의 검을 노려보고 있었다. 
전백이라는 젊은이는 얼굴이 붉으락푸르락해 지더니 갑자기 무 
겁게 호통을 쳤다. 
"화대협, 당신은 무림에서 명성을 떨치고 이름이 크게 알려진 
인물이지만 나는 강호에 발을 갓 디딘 무명소졸에 불과하오. 그러 
나 나는 오늘 절대로 말을 하지 않겠소. 오히려 명성이 높고 얼굴 
이 알려진 인물이 나를 어떻게 할 것인지 두고 볼 참이오......." 
그는 냉소를 흘리며 가슴팍을 더욱 펴면서 눈을 동그랗게 뜨고 
다시 말을 잇는 것이었다. 
"더군다나 화대협, 내 당신에게 충고하는데 빨리 그 검을 나에 
게 돌려 주시오. 그렇지 않을 때 이 목숨을 버리는 한이 있더라도 
그 검을 되찾아 오고 말겠소. " 
추풍무영 화청천의 눈초리가 더더욱 싸늘해지고 예리한 비수처 
럼 날카로워지더니 선뜻 왼발을 앞으로 한 걸음 내디디며 날카롭 
게 다그쳤다. 
"실토하지 못한다구 ?" 
전백이라는 젊은이는 가슴을 펴면서 역시 호통으로 맞섰다. 
"흥, 어림없소." 
그 말이 끝나기도 전에 뭇 사람들은 갑자기 검광이 벼락같이 뻗 
쳐 나는 가운데 추풍무영 화청천의 입에서 커다란 호통소리가 터 
져 나오는 것을 들을 수 있었다. 
"오늘 너의 목숨을 빼앗고 말겠다." 
허공에 번개 같은 광채를 번쩍이면서 보검이 전백에게 뻗쳤다. 
무림에서 근 삼십 년 넘게 명성을 떨쳐온 인물이, 이름이 알려 
지지 않은 젊은이를 상대로 손을 쓴 것이었다. 
안락공자 운쟁은 더 참을 수 없다는 듯 어느덧 전백의 앞을 가 
로 막아 서며 손에 들고 있던 그 보남색의 뚜껑 달린 자기 그릇을 
쳐들어 놀랍게도 추풍무영 화청천의 보검에서 뻗쳐나는 검광을 막 
으면서 입으로 호통을 질렀다. 
"화노사, 정말 손을 쓰겠소 ?" 
추풍무영 화청천이 펼친 일 초 이 식은 그야말로 질풍과 같이 
빨라서 어느덧 중간까지 뻗치게 되었으나 안락공자 운쟁이 가로막 
고 나서게 되자 부득이 억지로 검초를 거두어 들이지 않을 수 없 
었다. 
손목을 맹렬히 떨치니 그 한 자루의 검이 보남씩의 뚜껑이 달린 
자기 그릇 앞에서 딱 멈추었다. 

w1쓰라린 과거w0 



조금만 앞으로 뻗쳐났다면 그 보남색의 뚜껑 달린 자기 그릇을 
깨뜨리고 말았으리라. 
이와같이 손목 힘을 절묘할 정도로 정확히 돋군 것은 심후한 공 
력이 없으면 하지 못할 절기였다. 
안락공자 운쟁은 뚜껑이 달린 자기 그릇을 손바닥에 받쳐 들고 
그검을 막으며 입을 열었다. 
"화노사, 당신은 먼저 이유를 밝혀야 하지 않겠소." 
추풍무영 화청천은 쥐고 있는 검을 부르르 떨었다. 격동되는 감 
정을 억누르고 있는 것이 분명해 보였다. 
검의 끝이 부르르 떨려 보남색의 자기 그릇에 닿자 몇 번이나 







쩡쩡하는 소리가 들렸다. 
그러나 안락공자 운쟁이 자기 그릇을 들고 있는 손은 여전히 꼼 
짝도 하지 않았다. 
두 사람의 눈빛이 맞닿자 화청천은 와락 발뒤꿈치를 빙글 돌리 
더니 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그는 끝내 감히 안락공자 운쟁에게 
손을 쓰지 못한 것이었다. 
이윽고 그는 나직히 긴 한숨을 내쉬더니 고개를 가로 저었다. 
"공자, 운공자가 이번 일에 끼어드는 이유는 무엇입니까 ? " 
마운신수 상충천은 이때 훌쩍 몸을 날려들더니 두 손을 질풍과 
같이 뻗쳐서는 가볍게 안락공자 운쟁의 손에서 그 뚜껑이 있는 자 
기 그릇을 받아들고는 무거운 음성으로 운쟁을 향해 말했다. 
"운공자, 화노사가 옳았습니다. 공자는 역시 이번 일에 관계하 
지 않는 것이 좋겠군요." 
안락공자 운쟁은 천천히 손을 내렸으나 속으로 의문이 뭉게 구 
름처럼 피어 오르는 것을 느꼈다. 
마운신수 상충천이 강호에서 떠돌아 다닌 세월이 지극히 길다. 
때문에 견문이 무척 넓었다. 
그런 마운신수 상충천이 자기에게 그와같이 말하는 데는 틀림없 
이 어떤 사연이 있으리라. 
거기다가 추풍무영 화청천 역시 경거망동하는 사람이 아니었다. 
그 한 자루의 보검을 욕심내 젊은이의 목숨을 빼앗으려고 들지 
는 않았으리라. 
하지만 추풍무영이 원한을 맺은 사람이 많다고는 하지만 결코 
이제서야 강호에 발을 디딘, 아직도 강호의 물정을 잘 모르는 젊 
은이와 원한을 맺을 리가 없었다. 
그렇다면 화청천이 그토록 이 젊은이를 몰아세우는 이유는 무엇 
일까 ? 
안락공자는 생각을 여러모로 해보았으나 그 사연을 도저히 알 
수가 없었다. 
이윽고 그는 헛기침을 한 번 하고 입을 열었다. 
"화노사, 만약에 정말 무슨 중대한 일이라면 나도 간섭하기가 
뭣하오. 하지만......" 
그는 잠시 여유를 두었다가 말을 이었다. 
"나의 의견엔 화노사가 역시 이곳 강호의 친구들에게 이 일을 
분명히 해명하는 것이 좋겠소. 그렇지 않고 강호에 소문이 나게 
된다면 화노사의 청명(ㄷ♨)에 손상이 가게 될 것이오. 화노사, 
이 일이 공명정대한 것이라면 어서 말을 해 보시오. 말을 한다고 
해서 무슨 상관이 있겠소 ? " 
입으로 그와같은 말을 하면서 속으로는, 
'추풍무영 화청천이 일개 젊은이가 지니고 있는 보검의 내력을 
바짝 다그치듯 캐묻고 있을 뿐만 아니라 또한 상대방의 성명이나 
사승(n儷ㅎ을 다그치고 있지만 그와 젊은이와 구면이 아닐진대 몰 
아세우는 무슨 타당한 이유가 있을라구 ?' 
이때 전백이라는 젊은이 역시 큰소리로 외쳤다. 
"맞았소. 화대협, 화대협이 도대체 무엇 때문에 나에게 내가 대 
답하기 싫어하는 말을 묻는 것이오? 이 보검은 내 것인데 화대협 
이 무엇 때문에 빼앗아 간다는 말이오? 화대협에게 어떤 이유가 
있는지 화대협께서 말씀을 하시는 것이 좋겠소이다." 
추풍무영 화청천의 눈초리가 싸늘해지면서 한가닥 차가운 기운 
이 와락 그의 그 비쩍 마르고 수척한 얼굴에 떠올랐다. 그는 차갑 
게 전백을 주시하더니 불쑥 입을 열었다. 
"자네는 정말로 내가 묻는 이유를 모르나? 자네는 설마하니 정 
말 무엇 때문에 그러는지 모른다는 것인가? 이봐 친구, 자네가 이 
화가 앞에서 시치미를 뗀다는 것은 허허허, 잘못 생각한 거지." 
전백은 그 말을 듣자 일순 어리둥절해졌다. 
그가 미처 대답을 하기도 전에 안락공자 운쟁이 그를 한 번 쓸 
어 보더니 입을 열었다. 
"화노사, 이 젊은 장사는 나와 겨우 일면지식밖에 없는 처지이 
지만 결코 교활하거나 거짓말을 하는 사람이 아니라는 것을 나는 
알아 볼 수가 있소. 화노사, 어째서 그에게 그와같은 질문을 하는 
지 이야기를 하는 것이 가장 좋겠구려. 그 원인이 올바른 것이라 
면 이 젊은 협사가 결코 알면서 말을 하지 않으리라고는 믿어지지 
않는구려." 
그러면서 그는 다시 한 번 전백을 바라보았다. 







이때 전백의 얼굴에는 자기를 알아주는데 대한 감사의 빛이 서 
려 안락공자 운쟁을 바라보고 있었다. 
안락공자 운쟁은 이에 자기가 결코 잘못 본 게 아님을 확신하게 
되었고 그리하여 추풍무영 화청천이 그 어떤 이유를 밝히지 못한 
다면 자기는 이 젊은이를 도와줘야겠다고 결심하게 되었다. 
추풍무영 화청천은 길게 한숨을 쉬더니 입을 열었다. 
"아, 공자께서 그렇게 말씀을 하시니 이 일을 말해도 상관이 없 
겠지요. 하지만......아!" 
그는 눈길을 마운신수 상충천에게로 옮기고 다시 말을 이었다. 
"상형, 상형은 내가 이와같은 행동을 하는 이유를 알고 있으리 
라 생각되니 역시 상형이 말씀하게. 고인은 이미 떠나갔지만 과거 
사는 여전히 소제의 마음을 아프게 하니...... " 
이어 그는 두 눈을 벼락같이 부릅뜨더니 재차 말을 이었다. 
"이 일을 이야기 한 후에도 그 누가 나의 행동이 부당한 것이라 
고 여긴다면 이 화청천은 즉시 이 자리에서 검으로 목을 잘라 자 
결하겠네. " 
그의 말이 끝나자 전백의 얼굴 근육이 한차례 부르르 떨렸다. 
그역시 무엇을 떠올린 것 같기도 하고 또 무어라고 말하기 어려운 
고충이 있는 것 같았다. 
마운신수 상충천은 손을 뻗쳐 살짝 턱 아래의 짧은 수염을 쓰다 
듬더니 역시 한숨을 내쉬고 입을 열었다. 
"아 ! 공자, 공자께서는 이삼십 년 전 무림에서 경천동지할 커 
다란 일이 일어난 일이 있었고 그 커다란 일로 인해서 천하의 호 
걸들과 은사들이 몹시 아쉬워 했다는 사실을 들은 적이 있겠지 
요...... " 
그는 잠시 여유를 두어 안락공자의 얼굴에서 표정이 움직이는 
것을 보고 다시 나직히 한숨쉬듯 말을 이어갔다. 
"지금으로부터 이삼십 년 전 강호에 경천동지의 영웅이 한 분 
계셨지요. 이 분은 일생에 일을 행함에 있어서 광명정대하고 조금 
도 구김살이 없었으며 더군다나 옛 사람들처럼 인정이 많을 뿐만 
아니라 의로운 일에는 지체없이 나서기도 한 바가 있으며 강호에 
몸담고 있는 사람들 가운데 어느 곳의 친구라 하더라도 그 사람의 
은혜를 입지 않은 사람이 없었지요. 근 백 년 동안 그 분은 무림 
에서 드높은 덕망을 쌓으셔서 제가 알기로는 그 분을 능가할 사람 
이 없었습니다...... " 
그가 여기까지 말하고 잠시 말을 멈추게 되었을 적에 안락공자 
가 불쑥 입을 열었다. 
"상노사, 상노사가 말씀하시는 것은 바로 벽력검(f泊櫶 전운 
천(悟桑뒝) 전대협이 아니시오 ? " 
그 말이 떨어지자 전백의 안색이 갑자기 창백해졌다. 
그는 갑자기 몸을 비틀더니 두 발로 맹렬히 땅바닥을 차며 바깥 
쪽으로 획하니 달아나는데 숲 속에서 빠져 달아나려는 것 같았다. 
그러나 그의 신형이 막 움직이게 되었을 적에 추풍무영 화청천 
은 어느덧 날카롭게 폭갈을 터뜨렸다. 
"친구, 어딜 가 ?" 
그러면서 획, 하니 삼 장 정도 허공을 가로질렀다. 
전백의 눈앞이 번쩍하는 것을 느끼게 되었을 적에 추풍무영이 
어느덧 그의 앞을 가로막고 있는 것이 아닌가. 
그는 안색이 일변하더니 다시 허리를 비틀고 옆으로 몸을 날리 
려고 했다. 
그러나 경신법으로 무림에 명성이 드높은 추풍무영 화청천 앞에 
서 어떻게 도망을 칠 수가 있겠는가. 
이때, 추풍무영 화청천은 발걸음은 교차하며 다시 전백의 앞을 
가로막더니 왼손을 질풍과 같이 뻗쳐 내었는데 칼날처럼 꼿꼿히 
세워진 손가락에서는 획, 하니 바람 소리가 일었으며. 거침없이 
전백의 젖꼭지 위 한치 육 푼쯤에 있는 응창혈(鎖ㄷ　)을 짚어가 
는 한편 다시 호통을 내질렀다. 
"이 고안 녀석 같으니 뺑소니를 칠 생각인가 ?" 
전백은 몸을 움직이고 있는데 갑자기 가슴팍 앞쪽에서 바람 소 
리가 획하니 일면서 자기의 가슴팍으로 들어닥치는 것을 느끼고서 
재빨리 걸음을 멈추고서 가는 허리를 비틀며 왼손을 휘둘러 추풍 
무영 화충천의 손목을 칼로 내려치려고 들었다. 
그 솜씨 역시 퍽이나 빠르고 민첩했다. 
하지만 그 일 장이 막 디밀어지게 되었을 적에 그는 팔굽이 짜 







릿해지면서 자기의 몸뚱이가 꿈쩍도 못하는 것이 아닌가. 
그는 대뜸 자기가 이미 상대방에 의해 혈도를 짚히고 말았다는 
사실을 알았다. 
이윽고 그는 속으로 몰래 한숨을 내쉬었으며 이 세상 사람들이 
자기가 들먹이고 싶지 않은 자기의 신세에 관해서 왜 굳이 자꾸만 
자기에게 털어 놓으라고 핍박을 하는지 모르겠다는 생각과 더불어 
증오심이 복받쳐 올랐다. 
추풍무영 화청천은 손가락 끝을 살짝 떨쳐 전백의 팔굽에 있는 
곡지혈(]覓ㅎ燐을 짚게 되었는데, 그 다음 순간 무쇠와 같은 손목 
을 슬쩍 나꿔채듯 움직여 전백의 옆구리 아래로 집어 넣었고 곧이 
어 손목을 한 번 떨쳐 멀리 있는 마운신수 상충천에게로 전백을 
던졌다. 
마운신수 상충친은 두 손을 살짝 뻗쳐 조금도 힘들이지 않고 그 
의 몸뚱이를 받았으며 다시 손을 움직여 전백을 땅바닥에 던졌다. 
화청천은 어느덧 다가와 냉랭한 시선으로 안락공자 운쟁을 한 
번 바라보았다. 
안락공자 운쟁은 검미를 살짝 찌푸렸다. 
사태가 이 지경이 되니 더욱 아리송하게만 느껴진 것이다. 
그가 도저히 상상할 수 없는 것은 젊은이가 벽력검이라는 명호 
를 들먹이게 되었을 적에 즉시 뺑소니를 치려고 한 사실인데 그로 
써는 아무리 생각해 보아도 그 가운데의 원인을 헤아릴 수 없었 
다. 
'설마 이 새파란 젊은이가 이삼십 년 전에 돌아가신 벽력검 전 
대협과 무신 관련이라도 있다는 것인가?' 
이와같은 생각이 들자 그는 추풍무영 화청천의 손에 들려 있는 
보검을 한 번 바라보게 되었는데 그 순간에 다시 마음 속으로 짚 
히는 바가 있어 아연해져서 다시 생각해 보았다. 
'이 제일신투라고 일컫어지는 화노사가 그에게 다그쳐 묻는 것 
은 설마하니 이 젊은이가 조금전 사용했던 보검이 바로 과거 전대 
협이 강호에 명성을 진동시킨 바 있었던 무정벽검이기 때문인가?' 
추풍무영 화청천은 얼굴을 싸늘히 굳히고는 냉랭한 어조로 입을 
열었다. 
"운공자, 운공자께서도 아마도 내가 어째서 그에게 원인을 다그 
쳐 묻게 되었는지 짐작을 하실 것이외다. 옛날 전대협께서는 이 
한자루의 무정벽검으로 얼마나 많은 의로운 일을 했으며 얼마나 
많은 곤경에 처한 사람들을 구했는지 모른답니다. 그러나 하늘이 
무심하여 전대협은 원인 모르게 죽음을 당하고 말았습니다. 운공 
자......." 
그의 음성은 다시 격하면서도 매서워졌다. 
"내 당돌한 한 마디의 말을 탓하지 마시기 바랍니다. 공자는 나 
이가 아직도 젊으시기 때문에 전대협이 죽은 모습의 참담함을 보 
시지 못했겠지만 이 몸은 보았소이다. 이 화청천은 전대협에게 목 
숨을 구원받고 새 사람이 되었소이다. 그러나 이 몸이 동정호에서 
전대협의 그 목불인견의 참혹한 시신을 대하게 되었을 적에...... 
흉수가 누구인지도 알아낼 수가 없었소이다......." 
슬픔에 목이 매이는 듯 그는 한숨을 몰아쉬고 침을 한 번 삼키 
더니 거의 터져 버릴 것 같은 감정을 약간 억제하고 다시 말을 이 
었다. 
"이십 년 동안 이 몸은 전대협의 원수를 찾았지만 이 몸이 온갖 
수단과 방법을 다 써보았으니 그 한 때의 흉수들이 도대체 누구인 
지 알아내지 못했는데 어찌되었든 간에 하늘이 이 몸을 불쌍히 여 
기시어 오늘 이 몸은 약간의 실마리를 찾아내게 되었소이다...... 
" 
여기까지 이야기하게 되었을 적에 안락공자의 언제나 웃음을 띄 
고 있는 얼굴마저도 그만 침울해졌다. 
뭐라고 말할 수 없는 슬픔과 괴로움에 빠져 있는 노인은 이때 
눈을 들어 하늘을 바라보더니 재차 말을 이었다. 
"운공자께서는 아시는지요. 이 몸이 이 젊은이의 손에 들려 있 
는 검이 바로 전대협께서 사용하시던 보검이라는 것을 알게 되었 
을 적에 이 몸이 마음 속으로 어떤 느낌을 받게 되었는지. 운공 
자, 내가 만약에 이 젊은이가 이 검을 얻게 된 내력을 똑똑히 물 
어보아 캐내지 않는다면 어떻게 구천지하에 계신 이 몸의 은인을 
대할 수가 있겠습니까. 그리고 전대협이 억울하게 돌아가신 사연 
을 알아내지 못한다면 어찌 사람의 도리를 했다고 말할 수가 있겠 







습니까?" 
안락공자 운쟁은 그말을 듣고 점점 안색이 암담해지게 되었고 
그만 입술을 굳게 다물고 다시는 말을 하지 못했다. 
추풍무영 화청천은 두 눈이 새빨갛게 충혈되어 갑자기 허리를 
굽히고 왼손을 번개와 같이 뻗쳐 젊은이의 어깨쭉지와 옆구리 아 
래쪽을 한 번 치고 한 번 꼬집어 그의 짚힌 혈도를 풀어 주었다. 
그리고는 오른손의 장검으로 젊은이의 목줄기를 겨누고 눈빛을 
빛내며 매섭게 다그쳤다. 
"친구, 조금전에 한 말을 자네는 들었겠지. 나 역시 자네의 나 
이가 젊어서 전대협을 살해한 흉수라고 생각하지는 않네. 그러나 
나는 자네에게 이 한 자루의 검이 어디서 났는지 알아 내어야겠 
네. 자네가 만약에 이 늙은이에게 조금이라도 숨기는 것이 있다면 
그때는 흥 !" 
깡마르면서도 준엄한 늙은이는 하던 말을 멈추고 손목을 살짝 
떨치자 장검의 끝이 흔들리면서 파란 광채를 싸늘히 뿜어내었다. 
그 검은 젊은이의 목줄기 앞삼 푼쯤 되는 곳에 하나의 획을 그 
리더니 다시 그 늙은이의 입에서 매서운 음성이 터져나왔다. 
"너의 피를 이 검에 바르겠다." 
검광([烋 은 푸르스름 했고 검기는 싸늘하니 차가웠다. 
추풍무영 화청천의 앙상하게 마른 손은 검자루를 꼭 쥐고 있었 
는데 마치 강철로 만들어진 것처럼 꼼짝도 하지 않은 상태에서 검 
의 끝이 젊은이의 목줄기 앞 삼 푼쯤 되는 곳에 머물러 있는 것이 
었다. 
안락공자 운쟁은 나직히 한숨을 내쉬더니 눈길을 들어 젊은이를 
살폈다. 
전백은 입을 꼭 다물고 있었으며 두 눈동자에서는 형형히 안광 
을 내쏟고 있었는데 얼굴에는 털끝만치도 놀라거나 두려워하는 빛 
이 없었다. 
안락공자 운쟁은 그만 속으로 찬탄을 금하지 못했다. 
'이 젊은이는 무쇠와 같이 굳센 사내임에 틀림이 없구나.' 
속으로 그가 정히 이와같은 생각을 하고 있고 추풍무영 화청천 
의 말이 일단락을 짓게 되자 그 젊은이가 두 팔굽을 뻗치더니 신 
형을 뒤쪽으로 벼락같이 미끄러뜨렸다가는 후다닥 몸을 일으켜 세 
웠다. 
추풍무영 화청천은 싸늘히 외쳤다. 
"너는 죽음을 자초하느냐? " 
그러면서 기다란 팔을 뻗쳤는데 검의 광채가 비단폭처럼 뻗쳐났 
다. 
한데 젊은이는 몸뚱이를 슬쩍 틀더니 털썩, 무릎을 꿇고 공손하 
게 추풍무영 화청천을 향해 세 번의 절을 올리는 것이 아닌가. 
안락공자 운쟁은 그와같은 광경을 보며 길게 한숨을 내쉬면서 
속으로 고개를 가로젖지 않을 수 없었고 또한 등을 돌려 두어 걸 
음 물러나고 말았다. 
마운신수 상충천 역시 얼굴에 비웃는 빛을 띄웠다. 
전백이 만약에 끝까지 버티었더라면 그들은 어쩌면 그에게 한 
팔의 도움이 되어 줄 수도 있었다. 
그러나 이제 그가 목숨을 구걸하려고 그와같은 거동을 하니 전 
백을 경멸하는 마음이 들었던 것이다. 
추풍무영 화청천 역시 속으로 일순 어리둥절해져 팔목과 팔굽을 
살짝 움츠려 장검을 거둬들였다. 
이때 절을 끝낸 전백은 손을 품 속에 집어 넣고 하나의 가는 삼 
으로 얽어 만든 주머니를 꺼내더니 그 주머니 안에서 다시 천천히 
한조각의 비단폭을 꺼냈다. 
너무나 오랜 세월이 흐른 탓인지 그 한 조각의 비단은 이미 옛 
날의 색깔과 광택을 잃고 있었다. 
그런데도 전백은 지극히 소중하게 그 비단조각을 손에 들고 삼 
으로 엮은 주머니를 거둬들이더니 허리에 힘을 주고 몸을 일으켜 
급히 한 걸음 옮겨 추풍무영 화청천의 앞으로 다가섰다. 
이어 그는 공손히 그 한 조각 비단을 두 손으로 추풍무영 화청 
천의 눈앞으로 디미는 동시에 형형한 안광이 도는 눈으로 물끄러 
미 추풍무영 화청천을 바라보았으나 입은 전혀 움직이지 않았다. 
안락공자 운쟁은 소매자락을 살짝 떨치고 천천히 걸음을 옮겨 
숲 바깥 쪽으로 향하다가 고개를 돌리고 자조하는 음성으로 입을 
열었다. 







"상노사, 우리는 이제 가야겠구려." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 추풍무영 화청천은 놀랍게도 전백 
을 향해 허리를 굽혀 공손히 읍을 하는게 아닌가? 
그의 표정은 무척 격동한 듯하고 좀처럼 마음을 안정시킬 수 없 
는 듯 여느 때와는 크게 달라진 모양이었다. 그리고 두 눈에는 놀 
람과 의아한 빛이 가득 서려 있었다. 
그는 천천히 손을 뻗쳐 그 한 조각의 비단을 받아 드는데 무쇠 
와 같다고 여겼던 손바닥이 이때 미미하게 떨리고 있었다. 
전백은 잠시 어리둥절해지더니 뒤로 한 걸음 물러서며 허리를 
굽혔다. 
"노선배님, 손에 들고 있는 검을 이 후배에게 돌려 주실 수 없 
는지요. " 
추풍무영 화청천이 방금 그에게 머리를 숙이고 읍을 한데 대해 
그역시 놀람과 의아함을 금할 수가 없었던 것이었다. 
그리고 보니 안락공자 운쟁 역시 걸음을 멈추고 놀라운 표정으 
로 바라보고 있었고 마운신수 상충천 역시 번갈아 추풍무영 화청 
천과 전백을 바라보는데 그마저도 크게 놀라고 어리벙벙해진 것이 
분명했다. 
그러나 이 사람들은 마음속으로 놀람과 의아함을 느꼈으나 입으 
로는 아무런 의문을 들어내지 않았다. 
이때 추풍무영 화청천은 왼손으로 그 한 조각 비단을 들고 멍하 
니 바라보더니 돌연 길게 한숨을 내쉬며 번개와 같이 검끝을 거꾸 
로 돌렸다. 
푸르스름한 빛이 번쩍하는 순간 핏빛이 확 뿜어졌다. 안락공자 
운쟁과 마운신수 상충천은 약속이나 한듯이 똑같이 일성을 대갈했 
다. 
"화사부(ㄹn糧ㅎ......." 
발로 땅을 한 번 차고 몸을 날려 추풍무영 화청천에게 달려들었 
다. 
그러나 무림을 한평생 주름잡다시피 한 추풍무영 화청천은 이미 
땅바닥에 쓰러져 있었으며 목줄기에서는 샘솟듯 피가 흘러 내리고 
있었다. 
그는 유언 한 마디도 없이 그 자리에서 스스로 자결을 한 것이 
었다. 
그의 그 비쩍 마른 손바닥에는 여전히 그 한 조각의 비단이 꼭 
쥐어져 있었고 물로 씻은 듯 푸르스름한 빛을 드러내고 추수와 같 
이 맑은 빛을 반짝이는 장검이 그의 가슴팍 앞에 가로로 놓여져 
그의 그 일그러진 얼굴을 파르스름하게 물들여 놓고 있었는데 그 
얼굴은 흉칙한 느낌을 안겨 주었다. 
이 느닷없이 일어난 변고에 그 곳에 있던 모든 사람들은 너나 
할 것 없이 어리벙벙해지고 말았다. 
모든 사람도 추풍무영 화청천이 별안간 검을 휘둘러 자기의 목 
줄기를 베어서 자결을 하리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이었 
다. 
행동을 저지르기 전에 한 마디의 말도 남기지 않았고 심지어는 
반점의 조짐도 보여주지 않았던 것이었다. 
마운신수 상충천은 성격이 냉혹하고 좀처럼 속을 도러내지 않을 
정도로 심지가 깊은 사람이었지만 이때 만큼은 크게 안색이 변해 
기다란 몸을 구부리고 추풍무영 화청천의 시선을 비스듬히 걷어 
올리듯 받쳐 들었다. 
추풍무영 화청천의 목줄기 상처는 무척 깊어서 머리가 맥없이 
축 늘어지게 되었고 얼굴의 형상은 고통에 일그러져 있었는데 살 
아 생전에 격동했던 때문인지 아니면 죽을 때의 고통이 심해서 그 
런지 알수가 없었다. 
바람이 숲 사이를 뚫고 불어오니 그는 자기도 모르게 부르르 몸 
을 떨고는 시선을 들어 바라보았다. 
전백은 멍하니 한켠에 멍하니 서 있었는데 얼굴이 새파랗게 변 
해 있는 것이 아마도 너무 놀라서 말을 하지 못하는 것 같았다. 
마운신수 상충천과 추풍무영 화청천은 오랜 세월에 걸쳐 사귀어 
온 친구였다. 
이때 옆으로 받들 듯이 안겨 있는, 한 시대를 풍미하던 무림의 
고수의 시체를 내려다 보니 만감이 교차했다. 
그는 화청천의 위인됨을 알고 있었고 화청천이 바로 자기처럼 
감정이 있어서 무척 강인한 성격의 소유자로 어떤 커다란 타격이 







라도 충분히 견디어 낼 수 있는 정신력의 소유자라는 것을 잘 알 
고 있었다. 
그렇다면 어째서 그 한 조각의 비단을 보게 되었을 적에 갑자기 
자기의 목숨을 끓어버린 것일까? 
마운신수 상충천은 천천히 그 시체를 땅에다 내려놓고 손에 꼭 
쥐어진 손바닥을 살포시 펴서 그 한 조각의 비단을 뽑아 내었다. 
무림고수 한 사람의 목숨을 빼앗아간 그 물건은 그저 한 조각의 
지극히 평범한 비단 조각에 불과했다. 
본래는 질감이 부드립고 화사했으리라고 생각 되지만 지금은 이 
미 너무 오래 되어 색이 바래고 네 가장자리의 실들이 떨어져나가 
들쑥날쑥하였다. 
이 조그만한 지극히 평범한 비단 조각에는 또 어떤 엄청난 비밀 
이 숨겨져 있는 것일까? 
마운신수 상충천이 이와같은 생각을 하고 있다가 갑자기 독수리 
처럼 몸을 솟구쳐 질풍과 같이 무쇠와 같은 손을 뻗쳐 획하니 그 
젊은이의 가슴팍을 후려치려고 들었다. 
한데 그 젊은이는 여전히 꼼짝도 하지 않고 멍하니 허공의 한 
곳을 바라보고 있었는데 마치 그 어떤 것도 눈에 들어오지 않는 
모양이었다. 
마운신수 상충천은 일성을 대갈하며 팔목을 살짝 떨치면서 갑자 
기 장초를 바꾸어 다섯 손가락을 갈고리처럼 해서 그 젊은이의 손 
목을 움켜 잡으려는 동시에 왼손을 쳐들고 손가락의 그 한 조각 
비단을 그의 눈앞으로 디밀며 매섭게 호통쳐 물었다. 
"이게 뭐냐?" 
전백은 천천히 눈길을 옮겨 그를 바라보더니 고개를 가로 저었 
다. 
마운신수 상충천은 덥썩 전백의 왼쪽 손목을 오른손으로 거머쥐 
고 불쑥 힘을 주어 조이면서 매의 눈과 같은 예리하기 이를데 없 
는 눈초리로 눈 한 번 깜빡이지 않고 이 젊은이의 얼굴을 바라보 
며 다시 날카롭게 호통쳐 물었다. 
"친구, 자네는 도대체 어떤 사람인가? 이 찢어진 한 조각 비단 
천은 무엇이냐 ? " 
뼈에 스며드는 듯한 고통으로 인해 전백의 한쪽 왼팔은 거의 깡 
그리 지각을 잃을 상태가 되고 말았다. 
그러나 그는 여전히 굳세게 참고 견디며 입으로는 결코 어떤 고 
통에 의한 신음소리를 내뱉지 않고 다만 크게 다시 한 번 더 고개 
를 가로저었다. 
그 한 조각의 비단은 그 자신이 꺼낸 것이기는 하지만 그 역시 
도 다른 사람들처럼 느닷없이 일어난 변고에 대해 경이로움에 사 
로 잡히게 되었고 또한 이 비단조각의 마력(h한鍼에 놀라 자빠질 
지경이었다. 왜냐하면 그 역시도 아는 것이 하나도 없었기 때문이 
다. 
마운신수 상충천은 두 눈썹을 꿈틀하더니 오른손을 힘주어 비틀 
었다. 
전백은 참지 못하고 나직이 '윽', 소리를 내었다. 
그는 상대방에서 다시 힘을 주기만 한다면 자기의 손목이 자기 
의 팔에서 생채로 분질러져 나가게 된다는 것을 잘 알 수 있었다. 
그러나 그는 태어날 때부터 남에게 머리를 굽히지 않는 성격이 
기 때문에 사정을 한다거나 빌붙는 말은 절대로 할 수가 없었다. 
그리고 그 자신도 무슨 말을 해야 좋을지 알 수가 없었다. 
왜냐하면 그 한 조각의 비단은 확실히 자기가 꺼내서 추풍무영 
화청천에게 준 것이고 또 추풍무영 화청천은 확실히 그 비단조각 
때문에 검으로 스스로의 목숨을 끊고 말았기 때문이었다. 
전백은 속으로 몰래 탄식했다. 
'아! 기실 나 또한 이 일이 이 지경으로 되리라는 사실을 어떻 
게 알 수가 있었겠는가? 내가 만약 추풍무영 화청천이 이 비단조 
각을 보고 죽는다는 것을 알았더라면 결코 그 비단조각을 꺼내지 
않았을 것이다.......' 
이와같은 생각을 하면서 무심코 눈길을 돌리게 되었을 적에 시 
종 고개를 숙이고 깊이 생각에 잠겨 있던 안락공자 운쟁이 천천히 
다가 왔다. 
그리고 가만히 손을 뻗쳐 상충천의 왼손 위에다 놓더니 마운신 
수 상충천의 무쇠와 같은 손을 자기의 손목에서 떼어 놓는 것이 
아닌가. 







마운신수 상충천은 안색이 대변해서는 무거운 어조로 입을 열었 
다. 
"공자, 이게 무슨 짓이오 ?" 
안락공자 운쟁은 한숨을 내쉬더니 그가 묻는 말에 대답하지 않 
고 얼굴을 돌려 전백을 향해 천천히 입을 열었다. 
"형씨의 성이 역시 전씨이니 혹시 벽력검 전 노선배님의 후예가 
아니시오 ?" 
전백은 몸을 꽂꽂히 세웠다. 
"소생은 용렬하고 재주없는 사람이라 혹시라도 선친에 대해 욕 
이 될까봐 감히 응답을 하지 못했소이다. 이제 공자께서 짐작을 
하셨으니. 아......." 
그는 한숨을 내쉬며 하던 말을 멈추었는데 왼쪽 팔목이 여전히 
뼈에 저려오는 아픔을 느끼게 했으나 오른손으로 한 번 만지지도 
않았다. 
안락공자 운쟁은 빙그레 웃더니 입을 열었다. 
"바로 그것이오. 형씨가 만약에 전대협의 후손이 아니면 조금전 
에 결코 그...... 화사부(ㄹn糧ㅎ에게 무릎을 꿇지 않았을 것이 
오........" 
그는 잠시 여유를 두었다. 
전백은 즉시 한숨을 내쉬고 그 말을 받았다. 
"아 ! 선친께서 참혹한 죽음을 당한 후에 소생이 재주없고 못나 
서 원흉(zㅎ薄을 찾아내지 못했지만 이 원한은 바다와 같이 깊어 
한시도 잊은 적이 없지요." 
그는 추풍무영 화청천의 쓰러져 있는 시신을 한 번 바라보고는 
다시 한숨을 내쉬며 말했다. 
"아 ! 화노선배님께서는 의리가 구름을 찌를 것 같이 높으신 분 
이고 저의 선친에 대한 은정({梵枚을 소생이 머리를 조아린다고 
해서 만의 하나라도 보답을 할 수 있겠소이까? 그런데 뜻밖 
에......." 
그러면서 그는 길게 한숨을 내쉬며 자기가 하는 말을 멈추고 말 
았다. 
가슴 속에는 물밀듯이 세차게 파도가 치고 있어서 좀처럼 안정 
을 할 수가 없었다. 
왜냐하면 그는 이 세상에 태어난 이래 운명이 기구하여 좀처럼 
자기에게 호의를 보이는 사람을 볼 수가 없었는데 오늘 안락공자 
운쟁은 이러한 자기에 대해서 여러모로 감싸주었다. 뿐만 아니라 
겨우 한 번 만나본 초면 사이인데도 그로부터 이 세상에서 가장 
구하기 어려운 이해를 얻을 수 있었으니 많은 감회를 느꼈던 것이 
다. 
마운신수 상충천은 왼손을 거두어 들이고 다시 그 한 조각의 비 
단조각을 펼쳐 보이면서 무거운 어조로 입을 열었다. 
"그렇다면 이것은 무엇인가?" 
전백은 눈길을 아래로 떨구며 한숨을 내쉬었다. 
"아 ! 그건...... 소생 역시 왜 화노선배님이......." 
갑자기 그는 마음 속에 불쑥 치미는 생각이 있어서 하던 말을 
그만 그치고 말았다. 
안락공자 운쟁은 웃으며 입을 열었다. 
"형씨는 정말 성실하고 신의가 있는 군자이구료. 그렇다면 소제 
는 결코 형씨를 믿지 못할 까닭이 없지요. 그리고 이번 일은 너무 
나 이상야릇 해서 우리들이 함부로 짐작할 수도 없는 것 같소. 다 
만......" 
그는 잠시 여유를 두며 후딱 몸을 돌리더니 허리를 구부리고 그 
파란 빛이 감도는 보검을 집어 들고 왼손의 두 손가락으로 검의 
끝을 끼어쥐고 그대로 전백에게 내밀면서 다시 말을 이었다. 
"이 검은 신병이기(s褘╂凌藻로 흔히 보는 장검과는 크게 다른 
바가 있소이다. 무림에 몸 담고 있는 사람들은 이 검의 내력에 대 
해서 적지 않게 알고 있을 것이니 형씨가 이 검을 지니고 있는 상 
태에서 행적을 감추려고 하는 것은 결코 수월한 일은 아니지요." 
이 무렵 해는 이미 서산으로 기울어지고 맞바람이 숲 속으로 불 
어 들어와 그토록 무덥던 더위를 깡그리 씻어내 주고 있었다. 
전백은 마음 속으로 이런 저런 생각이 거센 파동이 일어나는 것 
을 느끼고서 천천히 손을 뻗쳐 그 파르스름한 보검을 받으며 더듬 
거리 듯 입을 열었다. 
"소생은 정처없이 떠돌아 다니는 몸인데 오늘 이렇게 형씨를 만 







나게 되고 형씨로부터 호의를 받았으니 아! 용렬하고 재주가 없는 
소생이 어떻게 형씨의 이와같은 지기지은(庭`章繪覆에 보답해야 
할지 모르겠군요." 
한데 그의 손가락이 막 검자루에 닿게 되었을 적에 숲 속 깊숙 
한 곳에서 홀연 기다란 웃음소리가 울려 퍼지면서 한 사람의 그림 
자가 땅에 붙듯이 한 상태에서 비호같이 날아 들었는데 그 재빠름 
은 쏜살같았다. 
다음 순간 전백은 자기의 팔굽이 찌릿하니 마비되는 것을 느꼈 
고 맑고 낭랑한 음성이 곧이어 들려왔다. 
"그렇다면 이 검 역시 불초에게 보관해 두는 것이 타당할 것 같 
군. " 
말소리가 처음 들리게 되었을 적에는 바로 자기의 곁에서 들려 
오는것 같았으나 끝나는 말소리는 이미 십여 장 밖에서 들려오고 
있었다. 
키가 상당히 커 보이는 사람의 그림자가 한 줄기의 파란 광채를 
일으키며 번개와 같이 달려가는 것이 보였는데 눈깜짝할 사이에 
나무와 나무 잎들로 이루어진 어둠 속으로 사라지는 것이 아닌가. 
그 사람은 번개와 같이 달려왔다가 번개와 같이 사라지는데 그 
경신법의 오묘함은 그야말로 사람을 놀라게 했다. 
전백만 그가 달려오는 기세를 똑똑히 보지못한 것이 아니라 마 
운신수 상충천과 안락공자 운쟁도 너무나 뜻밖이라 어리둥절한 표 
정을 지었다. 
뿐만 아니라 본래 안락공자 운쟁의 손가락에 끼어 있던 보검이 
이때는 놀랍게도 종적도 없이 사라지고 보이지 않았다. 
안락공자 운쟁은 다음 순간 일성을 대갈하더니 신형을 벼락같이 
뻗쳐내며 획하니 몸을 날려 연신 두 발로 땅을 차며 그 사람의 그 
림자가 사라진 쪽으로 달려갔고, 마운신수 상충천 역시 눈길을 돌 
려 쳐다보더니 냉소를 띄운 채 두 팔을 살짝 떨쳐 역시 나는듯이 
달려가는 것이었다. 
전백은 일순 어리둥절해지고 말았으니 마운신수 상충천의 뒷모 
습 역시 시야에서 사라지려고 하는 것을 보자 더 망설이지 않고 
맹렬히 발로 땅을 차며 힘주어 그들의 뒤를 쫓아갔다. 
귓가에 등뒤에서 초초히 부르짖는 소리도 들려왔다. 
아마도 그 소리는 시종 멀찌감치 한켠에 서 있던 표화물을 호송 
하던 명포들이 내지르는 것 같았으니 그는 귀담아 들으려고 하지 
않았다. 
전력을 기울여 이미 어두어진 숲 속에서 미친듯이 달려갔다. 
그러나 잠시 후 그는 마운신수 상충천의 모습까지도 잃고 말았 
다. 
이 숲은 꽤 넓게 자리잡고 있었으니 그가 전력을 다해 달리게 
되자 잠시 후에 역시 숲을 벗어날 수가 있었다. 
숲을 벗어나자 그는 눈을 들어 사방을 살펴 보았다. 교교한 달 
빛만이 온누리에 골고루 뿌려지고 있을 뿐 사방은 조용하여 사람 
의 그림자라고는 반쪽도 찾아볼 수가 없었다. 
미미하게 가뿐숨을 몰아쉰 그는 앞 장삼의 단추를 풀어 시원한 
밤바람이 가슴팍 안으로 밀려 들도록 만들었다. 
그러나 그의 마음은 여전히 뜨거운 피가 끓어 오르는 듯했고 생 
각은 어지러워 좀처럼 안정되지 않았다. 
두 시진 동안에 일어난 일들이 하나하나 뇌리에 떠올랐으나 하 
나 같이 그로 하여금 많은 생각과 의혹을 불러 일으키게 했을 뿐 
전혀 이해할 수가 없었다. 
가장 이상하게 느끼는 것은 추풍무영 화청천이 그의 돌아가신 
아버님의 친구라면 어째서 그 색이 바라진 비단조각을 보자마자 
갑자기 자결을 했으며 또 자결하기 전에 그토록 마음이 격동되는 
빛을 띄웠는가 하는 것이었다. 
그는 길게 숨을 내쉬고 그 자신에게 물어보았다. 
'이 한 조각 비단에는 어떤 비밀이 숨겨져 있는 것일까? ' 
물론 이 문제에 대해서 그는 대답을 할 수가 없었다. 또 다른 
한가지 이해하기 어려운 일들이 잇따라 떠올랐다. 
그는 마운신수 상충천이 이미 무림에서 상당한 명성을 누리고 
있으며 안락공자 운쟁으로 말하면 더욱더 강호에서 지극히 명성과 
지혜가 높은 인물이라는 것을 알고 있었다. 
그 누가 감히 그들 두 사람의 앞에서 자기의 벽검(㉻[ 을 빼앗 
아 간단 말인가 ? 







그는 다시 하나의 단추를 푸니 가슴팍의 앞섶자락이 더욱 넓어 
지게 되었다. 
이제 훤히 들어난 가슴팍은 더욱더 깊이 불어오는 밤바람의 차 
가움을 느낄 수가 있었다. 
하지만 그의 마음 속은 여전히 마치 한 조각의 천 근이나 되는 
거대한 바위로 틀어 막은 듯 했고 수년간에 걸친 우울함이 이제는 
마치 한곳에 쌓여 있는것 같았다. 
그의 사조(n吝肱는 자기도 모르게 옛날로 거슬러 올라가고 있었 
다....." 
그것은 매우 오래 전의, 그가 어린 아이 때의 일이었다. 
물 흐르듯 서늘한 바람이 불어오고 별이 드문드문 떠 있고 달이 
밝은 중추절의 밤이었다. 
그는 어머님과 함께 집에서 오래 전에 떠나가신 아버님을 그리 
워하고 있었다. 그때 그의 아버지는 아니나 다를까 옛날처럼 중추 
절에 집으로 달려온 것이었다. 
그러나 과거와는 달리 그의 아버지가 이번에 가지고 온것은 결 
코 즐거운 웃음이 아니라 온몸에 상처와 끊임없이 터져 나오는 신 
음소리였다. 
이미 오래전에 흘러간 일이었지만 아직도 기억이 새로웠다. 
이때 그는 여전히 똑똑하게 그날 밤에 일어났던 모든 것을 떠올 
릴수가 있었다...... . 
그의 아버지는 온몸에 피칠을 했는데 그 모습은 지금도 눈에 선 
하고 신음소리는 귀에 쟁쟁하였다. 
그는 무겁게 한숨을 내쉬고 품 속에서 그 가는 삼으로 얽어 만 
든 주머니를 꺼내 들었다. 
안을 들여다 볼 필요도 없이 그는 그 주머니 안에 무엇이 들어 
있는지 알 수가 있었다. 
왜냐하면 이 물건은 그가 온종일 가지고 놀면서 요모조모 살펴 
보던 것들인데 한 무더기의 머리카락, 한 타레의 굵은 실, 강철로 
만들어진 구슬, 청동(ㄷd洩으로 만들어진 단추 하나, 청동으로 만 
들어진 엽전 한 매, 그리고 틀림없이 옷자락에서 찢어낸 비단조각 
이었다. 
이 물건들은 모두다 그의 부친이 숨을 거두게 되었을 적에 그에 
게 넘겨준 것이었다. 
그의 선친은 안간힘을 다해서 그에게 여섯 사람의 이름을 알려 
주고 후에 그가 그 사람들을 만나게 되었을 적에 그 물건들을 나 
누어 주라고 당부했었다. 
그리고 최후로 그는 부친이 떨리는 손으로 그 한 자루의 벽검을 
손가락질 하면서 말하던 것을 떠올렸다. 
"너는 잘 간직했다가......." 
그러나 아버지의 그 한 마디가 미처 끝나기도 전에 아버님은 그 
만 돌아가시고 만 것이었다. 
그때 그의 나이가 어리기는 했지만 부친이 결코 평범한 사람이 
아니라는 것을 알고 있었다. 
그리하여 그는 아버님이 어째서 평범한 사람들처럼 죽어가야 했 
으며 돌아가시게 되었을 적에 고통의 얼굴을 일그러뜨려야 했는가 
하고 슬퍼해 마지 않았다. 
"너는 잘 간직했다가 나의 원수를 갚아다오." 
고통스럽게 그는 나직이 아버님이 미처 다 마치지 못한 말을 생 
각해 보았다. 
오랜 세월에 걸쳐 그는 이 한 마디의 말을 떠올리지 않을 때가 
없었고 또한 언제나 그 한 마디의 말 때문에 고통스러워 했다. 
왜냐하면 이 오랜 세월에 걸쳐 그는 시종 아버님을 돌아가시게 
한 원수가 도대체 누구인지 알 수가 없었기 때문이었다. 
고통으로 충만했으며 너무나 괴로워서 거의 절망을 했던 나날들 
이었다. 
그의 모친은 한 번도 무림에 발을 디딘 적이 없었고 근본적으로 
무림에 몸담고 있는 사람도 알지 못했으며 무림에서도 여지껏 벽 
력 검 전운천에게 처자가 있다는 사실을 알고 있는 사람은 전혀 
없었다. 
그 때문에 그들 두 모자는 원수의 추적을 피할 수 있었지만 또 
그로 인해서 어떠한 도움도 받을 수가 없었다. 
두 모자는 끝없는 방랑의 생활을 했으며 그 자신은 놀라운 절예 
를 연성하고 싶은 기대에 차 있었다. 







그러나 두 모자는 실망하고 말았다. 
그의 어머니마저 고통과 시련으로 돌아가시게 되었다. 전백이 
배울 수 있었던 것은 무림에서 흔히 보는 그런 재간에 지나지 않 
았다. 
그에게는 뛰어난 천부적인 자질과 남다른 고생이 있었으나 그의 
무공이 여느 사람들보다 약간 나올까 말까 할 정도에 그쳤으며 무 
림고수가 펼치는 재간과 견주어 볼 때는 애들 장난에 불과한 무공 
을 지녔을 뿐이다. 
그는 외로운 밤의 싸늘한 바람 속에 우뚝 서 있었다. 부끄러움 
과 자책이 밀려들었다. 
'설사 내가 비밀을 알아낸다 해서 무얼 할 수 있겠는가? 심지어 
아버님께서 나에게 남겨주신 보검도 보존하지 못했는데 내 무슨 
힘이 있어서 아버님의 원수를 갚을 수가 있겠는가? ' 
눈을 들어 사방을 살펴보니 눈앞에는 인기척이라곤 찾아볼 수 
없었고 오로지 슬피 우는 벌레 소리와 불어오는 바람 소리가 애상 
과 구슬픔을 던져 주고 있었다. 
그는 길게 한숨을 내쉬며 천천히 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다. 
자기의 앞길이 눈앞에 펼쳐져 있는 듯 들판처럼 그렇게 어둡게 
만 느껴졌다. 
이제 그는 거의 모든 것을 잊어버리고 마음 속은 그저 혼돈 속 
으로만 빠져드는 것 같았으며 오로지 느껴지는 것은 좌절감이었 
다. 
그가 자기 어머니를 묻어준 후에 홀로 강호에 나서서 돌아다녔 
지만 강호에서 아무것도 모르는 젊은이가 살아 남기란 참으로 어 
려웠다. 
그는 용기를 내어 발버둥을 치다싶이 했었고 끝내는 무림에서 
명성을 드날리고 있는 표국에 취직하게 되었다. 
그 과정이 여간 어렵지 않았었다. 
지금 그는 표화물을 호송해야 한다는 책임을 까마득히 잊어버리 
고 있었다. 
그저 목적없이 무턱대고 앞으로 나아가고 있는데 그 모습은 마 
치 잃어버린 물건을 찾고 있는 것 같았다. 
숲은 어두컴컴하고 별빛도 암담하기만 했다. 
전백은 가고 또 갔다. 
그는 속으로 안락공자 운쟁이 자기를 위해서 검을 되빼앗아 올 
수 있기를 바랬다. 
그러나 안락공자 운쟁이 정말로 검을 빼앗아 온다고 하더라도 
전백에게는 얼마나 커다란 비애가 될 것인가. 자존심이 있는 사람 
이라면 그 누가 다른 사람을 통해서 자기가 갈무리하지 못한 물건 
을 되찾아 오기를 바라겠는가. 
이때 찌르륵하는 소리와 함께 한 마리의 매미가 그의 곁을 날아 
서 지나가 발 아래 밟히고 있는 잡초더미 속으로 들어갔다. 
그는 문득 걸음을 멈추고 사방을 한 번 살펴 보았다. 
다음 순간 그의 망막에 비친 광경에 그는 그만 쿵하고 가슴이 
뛰는 것을 느끼고 뭐라고 말할 수 없는 한기가 발밑바닥에서부터 
곧장 위로 뻗쳐오는 것을 느꼈다. 
별들이 허공에 총총히 떠 있고 달빛이 그의 모습을 잡초들이 가 
득 자라 있는 땅바닥 위에 길게 드리워 놓고 있었다. 
그러나 그로 하여금 두려움을 느끼게 한 것은 지금 그의 그림자 
뒤쪽에 놀랍게도 또 다른 하나의 그림자, 한 사람의 그림자가 비 
쳐지고 있다는 사실이었다. 
그가 깜짝 놀라 미처 몸을 돌리기도 전에 등뒤에서 어느덧 날카 
로운 호통 소리가 들려왔다. 
"네가 노부의 비밀을 누설했으니, 너를 때려 죽이고 말겠다 !" 








w1아름다운 중년 부인w0 



그는 다시 깜짝 놀라며 속으로 번개같이 생각을 굴렸다. 
'내가 언제 누구의 비밀을 누설했다는 말인가? 저 사람은 혹시 
사람을 잘못 본 것이 아닐까 ? ' 
이와같은 생각과 더불어 몸을 와락 돌리고 보니 바로 자기의 등 
뒤에는 언제 나타났는지 한 명의 작은 노인이 서 있었다. 
달빛을 받고 서 있는 노인은 얼굴 가득히 노기를 띄우고 매서운 
눈초리를 하고 땅바닥에 드리워진 자기의 그림자를 바라보며 다시 
날카로운 어조로 외쳤다. 
"네가 노부의 비밀을 누설했으니 노부는 너를 때려 죽이고 말겠 
다." 
그는 손을 쳐들더니 땅바닥에 비쳐진 그림자를 향해 후려쳤다. 
획, 하는 소리와 함께 펑, 하는 음향이 울려퍼지고 땅바닥의 잡 
초들이 마구 날면서 흙모래 먼지가 튀는 가운데 놀랍게도 노인의 
매서운 장풍에 그만 땅바닥에 구덩이가 파이게 되었다. 
그런데도 노인은 여전히 성이 가시지 않는지 몸을 꼼짝도 움직 
이지 않은채 다시 손을 쳐들고 몇 장을 획획, 하니 후려치게 되었 
는데 그 세찬 장풍은 일찍기 전백이 보지 못한 위력이 있었다. 
그는 깜짝 놀란 나머지 그만 멍하니 넋을 잃게 되었고 솟아오르 
는 토막난 풀들과 흙모래들이 그의 몸에 떨어지게 되었으나 그는 
전혀 알아차리지 못하고 있었다. 
삽시간에 그 한 조각의 본래 노인의 그림자가 비추어진 잡초 바 
닥은 흙이 움푹 파이게 되어 그 그림자는 아니나 다를까 사람의 
형체를 갖추지 못하게 되었다. 
전백은 가슴 속이 싸늘해져서 노인을 바라보니 마침 노인 역시 
눈길을 들어 정히 자기를 바라보고 있다가 손가락으로 땅바닥에 
나 있는 구덩이를 손가락질하며 갑자기 껄껄 소리내어 웃었다. 
"이와같이 나쁜 자식은 반드시 때려 죽여야 해. 전가 성을 가진 
애숭이, 자네는 노부의 말이 맞다고 생각하지 않는가? " 
전백은 다시 가슴이 쿵하니 뛰는 것을 느꼈다. 
'이 노인이 어떻게 내 성씨를 알고 있는 것일까? ' 
그는 좀더 자세히 노인의 얼굴을 살펴 보았다. 
눈앞의 노인이 바로 조금전 추풍무영 화청천과 마운신수 상충친 
등과 더불어 말을 몰아 밖 속으로 들어왔던 세 노인 가운데 한 사 
람이었다. 
다만 전백은 조금전에 이 사람의 행동거지에 전혀 주의를 기울 
이지 않았고 또한 이 노인 역시도 어떤 남다른 거동을 보이지 않 
았기 때문에 미처 알아보지를 못했던 것인데 이제 이 노인이 갑자 
기 자기 앞에 나타난 것이 이상하게 여겨졌다. 
노인은 통통하고 조그만 손바닥을 내밀더니 입을 열었다. 
"전가라는 애숭이, 자네의 손에 들고 있는 물건을 노부에게 보 
여주게나......." 
그는 다시 껄껄 웃으며 말을 이었다. 
"하하하......노부는 그 안에 들어 있는 것이 도대체 무슨 물건 
이 길래 꺼내자마자 추풍무영 화청천이 자결을 했는지 보아야겠 
어. 노부에게도 그와같은 주머니가 있다면 얼마나 좋겠나." 
전백은 뒤로 한 걸음 물러서며 허리를 구부렸다. 
"이것은 부친의 유물이니 노선배님께서는 아무쪼록 이 후배가 
그 말씀을 받들지 못하는 것을......." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 노인은 갑자기 싸늘히 코웃음을 치 
더니 얼굴의 웃음빛을 모조리 거두고 날카롭게 꾸짖듯 입을 열었 
다. 
"자네는 내놓겠는가? 내놓지 못하겠는가?" 
눈초리에 다시 악독한 빛이 크게 이는 것이 조금전에 자기 그림 
자를 노려 보았을 때의 표정과 닮았다. 
전백은 가슴 속이 싸늘해지는 것을 느끼고 조금전 그가 뻗쳐내 
었던 장풍을 떠올리고 자기도 모르게 속으로 길게 한숨을 내쉬며 
주춤거렸다. 
'어째서 나는 오늘날 이토록 이해할 수 없는 일과 도저히 도리 







를 따져서 말을 해봤자 소용이 없는 사람들을 만나게 되는 것일 
까?' 
속으로 답답한 나머지 그는 더 말을 하지 못했다. 
노인은 얼굴의 안색이 더욱더 매서워지더니 천천히 걸음을 옮겨 
서 전백에게로 다가왔다. 
전백은 일찌기 어떠한 일에 부딪쳐서 도망을 쳐본 적이 한 번도 
없었다. 그러나 지금 자세히 생각해 보니 자기가 이와같이 도리를 
따지지 않는 사람과 실랑이를 벌리고 있을 필요를 느낄 수가 없었 
다. 
그리하여 그는 발걸음을 살짝 교차하며 입으로 외쳤다. 
"이 후배는 볼 일이 있어서 이만 가봐야겠소이다." 
그리고는 획, 하니 숲 속으로 몸을 날렸다. 
그 순간 귓가에 싸늘한 코웃음을 치는 소리가 들리고 곧이어 눈 
앞이 번쩍하더니 노인은 어느새 다시 자기 앞을 막아서며 매서운 
어조로 호통을 내지르는 것이 아닌가. 
"애숭이야 도망을 치겠다고? 그 누가 이 비일동(nㅍㄴ)의 손아 
귀에서 도망친 사람이 있었나? " 
전백은 이제 강호에 막 뛰어든 사람이었으나 비일동이라는 이름 
을 듣게 되자 자기도 모르게 연신 소름이 끼쳐 몇 번이나 몸을 부 
르르 떨어야 했으며 속으로 오늘날 그만 이와같은 사람을 만나게 
된 것은 정말 재수 없는 것이라고 탄식했다. 
원래 이 비일동은 무공이 절묘하고 일에 임할 때의 태도가 지극 
히 헤아리기 어려워 설사 무림의 일류 고수라 하더라도 날수동심 
(a睫팹帳 비일동과 만나게 되는 것을 두려워하지 않는 사람이 
없었다. 
전백은 이때 잡초 바닥 위에 다시 비일동의 그림자가 드리워진 
것을 보고 갑자기 마음 속에 움직이는 바가 있어 땅바닥에 드리워 
진 그림자를 손가락질해 보였다. 
"노선배님, 저 때려 죽여야 할 녀석이 또 왔군요." 
날수동심 비일동은 눈길을 싸늘하게 빛내면서 땅바닥에 드리워 
진 그림자를 바라보며 천천히 손을 쳐들었다. 
전백은 그 모양을 보고 속으로 기뻐했다. 
한데 날수동심 비일동이 갑자기 손바닥을 거두어 들이고 껄껄 
소리내어 웃었다. 
"하하하, 그만두게 그만둬. 노부는 자네의 그 속임수에 넘어가 
지 않네. 빨리 손에 들고 있는 물건을 이리 내놓게. " 
말이 끝나자마자 갑자기 손을 뻗쳐서는 번개와 같이 전백의 손 
에 있는 삼으로 만든 주머니를 낚아채려고 들었다. 
전백은 일성을 대갈하며 몸을 살짝 비틀면서 뒤로 몸을 날렸다. 
날수동심 비일동은 껄껄 소리내어 웃으면서 손목을 살짝 떨치더 
니 새끼 손가락을 뻗쳐내 비스듬히 한 번 그었다. 
전백은 그 순간에 왼쪽 손목이 짜릿해지는 것을 느끼게 되고 오 
른손의 삼끈으로 엮은 주머니가 어느덧 상대방의 손 안에 들어간 
것을 깨달았다. 
급히 그는 정신을 가다듬었다. 
어느덧 날수동심 비일동의 몸은 이 장 밖에서 흔들거리며 밖 속 
으로 걸어 들어가고 있었다. 
전백은 마음 속으로 창피함과 울화가 솟아 오르는 것을 느끼고 
다시는 이것 저것 따지지를 못하고 벼락같이 몸을 두 번이나 날려 
곧장 숲 속으로 쫓아 들어갔다. 
그런데 날수동심 비일동의 몸이 바로 나무들 사이로 천천히 나 
가면서 한 손에 들고 있던 가늘은 삼끈으로 엮은 주머니를 든 채 
다른 한 손으로는 그 주머니 안에 들어 있는 물건들을 마구 꺼내 
고 있었다. 
전백은 반나절 동안에 잇따라 타격을 받게 된 나머지 거의 이성 
을 깡그리 잃다시피 하게 되었고 그 즉시 미쳐서 날뛰는 호랑이처 
럼 마치 술 속에서 어슬렁어슬렁 걸음을 옮겨 놓고 있는 것 같은 
날수동심 비일동에게로 덮쳐갔다. 
그러나 이 숲 속의 나뭇가지들이 퍽이나 오밀조밀하게 뻗쳐 있 
었고 날수동심 비일동이 보기에는 어슬렁거리며 가고 있는 것 같 
았으나 실지에 있어서 신법은 신속하기 이를데 없었다. 
전백이 십여 그루의 나무들 사이를 돌아서 미친듯이 가까이 덮 
쳐가게 되었을 적에 날수동심 비일동은 이미 저 멀리서 걸음을 옮 
겨놓고 있었고 한 손으로는 주머니 안에서 한 무더기의 헝클어진 







머리카락을 꺼내 땅바닥에다 매섭게 내팽개치면서 연신 욕을 했 
다. 
"알고보니 그 녀석은 멍청하구나. 원래 그 녀석은 멍청한 녀석 
이었어. 나는 이 주머니 안에 무슨 좋은 물건이 들어 있는가 여겼 
던것인데 뜻밖에도 약간의 하잘것 없는 쓰레기 뿐인지 않는가." 
연신 손과 팔을 휘두르면서 주머니 안의 엽전과 강철 구슬, 그 
리고 청동으로 만들어진 단추, 실토막 등을 땅바닥에다 던졌다. 
그러다가 불쑥 다시 몸을 솟구치더니 왼손으로 한 대의 연하고 
부드러운 나뭇가지를 잡고 오른손의 주머니를 그 가지에다가 걸었 
다. 
전백은 고개를 쳐들고 바라보았다. 
나뭇가지는 땅바닥에서 약 삼 장 정도 높이에 있었지만 비일동 
은 몸뚱이를 그 나뭇가지에 매달고 있었는데 마치 면화처럼 그 부 
드럽고 연약해 보이는 가지를 따라 아래위로 출렁이고 있었다. 
전백은 일성을 대갈하며 역시 몸을 날려 위로 솟구쳤다. 
한데 그의 신형(捺　)이 이 장도 미처 솟구치지 못하고 다시 획 
하니 아래로 떨어지고 말았다. 
날수동심 비일동은 껄껄 소리내어 웃으면서 훌쩍 몸을 뒤집더니 
비스듬히 나뭇가지 위로 올라서서는 땅에 서 있는 전백을 향해 웃 
음을 지어 보였는데 그 웃음은 지극히 득의에 찬 것이었다. 
전백은 가슴 속으로부터 울화가 치미는 것을 느꼈다. 
그는 비록 비일동의 무공이 자기보다 훨씬 위지만 자기의 생사 
를 돌보지 않고 계속 전신의 힘을 돋구어 맹렬히 뛰어 올랐다. 
이번에 그는 이 장 정도 솟구쳐 오르게 되었고 그 가지가 머리 
위에서 얼마되지 않는 곳에 있는 것을 똑똑히 보고 손을 뻗쳐 잡 
으려고 했다. 
손가락이 막 나뭇가지를 잡으려는 순간 그만 위로 한 치도 오르 
지 못하고 아래로 뚝 떨어지고 말았다. 
날수동심 비일동은 박장대소했다. 
그러다가 갑자기 너무 지나치게 좋아한 나머지 중심을 잃은듯 
몸을 휘청하더니 아래로 떨어졌다. 
전백은 속으로 코웃음을 치며 그의 신형이 땅바닥에 닿기만 한 
다면 사정없이 일 장을 후려칠 준비를 했다. 
한데 날수동심 비일동은 반쯤 떨어지게 되었을 적에 허공에서 
사인제(ч娠栗)라는 수법을 써서 몸뚱이를 다시 곧장 위로 솟구치 
는 동시에 재주를 넘고는 아주 평온하게 나뭇가지 위에 걸터 앉아 
서 웃음을 터뜨리는 것이 아닌가. 
"하하하, 애숭이 자네가 이곳으로 올라올 수 있다면 나는 이 다 
헤어진 주머니를 자네에게 돌려 주겠네. " 
전백은 그가 흔들거리고 있는데도 그 부드럽고 연약해 보이는 
나뭇가지가 여전히 조금만 휘어진 것을 보고 속으로 저 괴상한 늙 
은이가 제정신이 아닌 사람처럼 행동하고 있지만 무공은 헤아릴 
수 없을 정도로 비범하다는 것을 알아차렸다. 
그리하여 그는 길게 한숨을 내쉬며 몸을 돌려 그 자리를 떠나려 
고 했으나 다시 생각해보니 자기 자신이 미워졌다. 
'전백, 너는 이래 가지고 어떻게 사내 대장부로 자처할 수가 있 
단말이냐. 어려운 일에 부딪치자마자 개꼬리 감추듯 피하려고만 
하니 장래에 무슨 일을 할 수가 있겠는가? 차라리 죽어 버리는 것 
이 좋겠다.' 
생각이 여기까지 미치자 그는 가슴 속으로부터 뜨거운 피가 마 
구 끓어 오르는 것을 느꼈다. 
별안간 그는 훌쩍 몸을 날려 나무 아래로 다가가 손과 발을 함 
께 써서 나무 몸통을 타고 기어 오르기 시작했다. 
그의 귀가에는 여전히 그 괴노인의 웃음소리가 끓어지지 않고 
들려오고 있었다. 웃음소리가 멀어지는 것 같아서 고개를 쳐들고 
바라보니 나뭇가지 위에는 아니나다를까 사람의 그림자를 발견할 
수 없었다. 
그 괴노인은 어느덧 어디론지 사라지고 보이지 않았다. 
눈을 들어 사방을 살펴보니 숲 속으로 불어 들어오는 바람에 나 
뭇가지와 나뭇잎들만 흔들거리고 있을 뿐 그 비아냥과 우쭐함이 
뒤섞인 웃음소리는 이미 불어오고 있는 바람소리 속에 사라지고 
들리지 않았다. 
전백은 일순 어리둥절 해졌으나 그 주머니가 여전히 나뭇가지 
위에 매달려 바람에 따라 흔들거리고 있는 것을 보고는 다시 몇 







자 정자도 더 기어 올랐다. 
그리고 오른손을 뻗쳐 그 주머니를 잡으려고 했으나 나뭇가지는 
길이가 다섯 자 정도나 되었고 그의 팔은 길이가 석 자밖에 되지 
않아 미치지 않았다. 
부질없이 애만 태울뿐 아무리 해도 그 주머니를 손에 넣을 방법 
이 없었다. 
주머니는 여전히 흔들거리고 있었는데 마치 그 괴노인의 웃음소 
리처럼 비아냥과 우쭐함이 차 있는 것 같았다. 
전백은 암암리에 이빨을 깨물며 몸을 비틀어 와락 몸을 날리게 
되었고 어느덧 그 주머니를 손아귀에 넣게 되었으나 몸뚱이는 그 
만 힘을 빌릴 곳을 잃고 땅바닥에 뚝 떨어지게 되었으며 뒤뚱거리 
면서 앞으로 몇 걸음이나 달려나가서야 가까스로 자세를 바로 잡 
을 수가 있었다. 
일시 마음 속에 수치와 분노, 부끄러움과 울분이 서로 엇갈려서 
찾아들었다. 
그런 와중에도 그는 손을 뻗쳐보니 주머니 안은 이미 텅 비어 
있었고 다만 그 네모난 색이 바래진 비단조각만 있었다. 
숲 속에는 달빛이 새어 들어오고 있었으나 역시 어두움이 짙게 
깔려 있었다. 
그는 망연히 결음을 옮겨 앞으로 나아갔다. 
지금 자기가 어디서 오고 있으며 또한 어디로 가야 하는지도 모 
르고 있었다. 
불연듯 그는 속으로 자기를 꾸짖었다. 
'선친의 유명과 친구들의 무거운 부탁을 내 자신은 한 가지도 
적절하게 이룩하지 못했다. 그리고 선친께서 임종할 무렵에 그토 
록 신중히 나에게 맡기신 물건도 지금은 모조리 내 손아귀에서 빠 
져 달아나고 말았다.' 
'설령 내가 죽음으로서 사죄할 마음이 있다고 하지만 또 무슨 
면목으로 구천지하에서 선친을 대할 수가 있겠는가.' 
이윽고 그는 땅바닥 위를 눈으로 더듬기 시작했다. 
그 실성한 것 같은 괴노인이 던져버린 물건들을 되찾게 되기를 
간절히 바라는 마음이 들었던 것이었다. 
그러나 어둠 속에서 어떻게 그와같은 물건들을 찾을 수가 있겠 
는가 ? 
얼마나 시간이 흘렀을까? 그는 걸음을 멈추고 애써 마음을 진정 
하고 눈을 들어 사방을 살폈다. 
자기가 서 있는 곳은 놀랍게도 조금전 연운오패천이 안락공자 
운쟁 등을 만났던 그 숲 속의 빈터였다. 
그러나 이때에 인기척은 전혀 없었고 추풍무영 화청천의 시체도 
옮겨진 모양으로 찾아 볼 수가 없었다. 
고개를 들어 바라보니 나뭇가지 끝에 별과 달이 여전히 밝게 빛 
나고 있었다. 
그는 가만히 궁리를 해보았다. 
'지금 몇시나 되었는지 모르겠구나. 오늘은 이곳에서 쉬도록 하 
자. 그리하여 날이 환하게 밝게 되었을 적에 다시 숲 속으로 들어 
가 아버님의 유물을 찾아보자. 어찌 되었든 간에 나는 지금 갈 곳 
이 없다.' 
그는 한 조각의 바위에 다가가 걸터앉아 뒤에 있는 나무몸통에 
등을 기댔다. 
자꾸만 생각은 물밀듯이 밀려오고 있었으나 밀려올수록 모든것 
이 엉망이요, 혼돈이었다. 
그는 어느결에 그만 잠이 들게 되었고 동녁 하늘이 희뿌옇게 밝 
아오는 것도 모르게 되었다. 
꿈 속에서 그는 마치 다시 그 황금과 같은 어린 시절로 되돌아 
간것 같았다. 
자상한 어머니는 온화하고 인자하게 그의 몸을 토닥거리며 입으 
로 노래를 흥얼거리고 있는 것 같았다. 
막 떠오르는 해가 인자한 어머니의 손처럼 부드럽게 햇살로 그 
의 몸을 토닥거려 주고 있었다. 
일시에 그는 지금이 현실인지 아니면 꿈 속인지 분간을 할 수가 
없게 되었다. 
다만 그는 자기의 몸을 토닥거리는 그 손이 갈수록 무거워지는 
것을 느끼게 되고 끝내 눈을 부비면서 정신을 차렸다. 
그러자 귓가에 온화하고 부드러운 음성이 들려왔다. 







"아침 이슬과 바람이 이토록 차가운데 이곳에서 자다가 감기라 
도 들면 어쩌려고 그러니 ? " 
그 음성은 너무나 친밀해서 전백은 결코 꿈 속이 아님을 알아차 
리게 되었다. 
그는 애써 자기의 머리를 맑게 하려고 노력하면서 눈을 들어 바 
라보니 화사한 옷차림의 중년 부인이 바로 자기의 앞에 서서 말할 
수 없이 자상한 눈빛으로 자기를 내려다 보고 있는데 그와같은 눈 
빛은 이미 오래동안 받아보지 못했던 눈길이었다. 
중년의 아름다운 부인은 그가 눈을 뜨자 자상한 얼굴에 미소를 
띄우고 다시 입을 열었다. 
"젊은 사람이 자기의 몸을 아낄 줄을 모르다가 나이가 들면 후 
회해도 이미 때는 늦은 거란다. " 
그 음성은 무척 친절했으나 그 가운데에는 일종의 꼭 집어서 말 
하기 어려운 우울한 빛이 서려 있는 것 같았다. 
전백은 일순 어리둥절해서 몸을 일으켜 세웠다. 
그는 본래 다정다감한 사람이라 중년의 아름다운 부인이 자기와 
일면 지식도 없는데도 이토록 온화하고 부드럽고 자상하게 대해주 
니 속으로 크게 감동을 한 나머지 몇 마디의 고맙다는 인사말을 
하려고 했으나 그만 더듬거리며 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 
중년의 아름다운 부인은 그의 이와같은 모습을 보자 눈빛이 더 
욱 자상해지면서 나직이 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다. 
"사내 대장부라면 뜻을 천하에 두고 세상에 나와서 견문을 쌓는 
것도 좋겠지. 하지만 세상 어디에 집처럼 따뜻한 곳이 있겠어. 내 
가 보기에 젊은이의 얼굴이 초췌해진 것으로 미루어 틀림없이 오 
래전부터 떠돌아 다닌 모양인데 내가 외람되게 말이 많다고 생각 
하지 않는다면 젊은이는...... 젊은이는 빨리 집으로 돌아가는 것 
이 좋겠군. " 
말이 끝나자 그녀는 가볍게 그의 어깨를 토닥거려 주고는 몸을 
돌려서 그 자리를 떠나려고 했다. 
전백은 그녀의 뒷모습을 바라보자 가슴 속에서 갑자기 뜨거운 
피가 끓어올라 자기 자신을 억제하지 못하고 불쑥 서글픈 음성으 
로 탄식하듯 말했다. 
"저는...... 저는 돌아갈 집이 없습니다." 
두 수정과 같이 맑은 눈물 방울이 눈동자에서 어른거리더니 끝 
내 참지 못하고 주르르 흘러내렸다. 
중년의 부인은 한두 걸음 옮기다가 그와같은 말을 듣자 발걸음 
을 멈추고 다시 몸을 돌려 전백을 바라보았다. 
전백은 손을 들어서 뺨에 흘러내리는 눈물을 닦고 길게 한숨쉬 
며 말했다. 
"저는 지금까지 살아오는 동안 한 번도 부인처럼 인정이 많은 
좋은 분을 보지 못했지요." 
"그래서 그만 참지 못하고......" 
그러면서 고개를 쳐드는 그 순간에 그의 눈길은 자연스럽게 숲 
입구쪽에 한 대의 지극히 화려한 마차가 세워져 있는 것을 보았 
다. 
차원(ㅌ賞)의 양쪽에는 네 명의 경장에 검을 찬 대한들이 마상 
에 단정히 앉아 끊임없이 이쪽을 쳐다보고 있었는데 하나같이 짙 
은 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있는 것이 무척 못마땅한 표정들이었다. 
전백은 마음 속으로 움직이는 바 있어서 다시 말을 이었다. 
"부인께서는 볼 일이 있으시니 어서 가 보시지요. 저는...... 
이후에 반드시 제 자신의 몸이나 목숨을 아끼도록 하겠소이다." 
입으로 그렇게 말하고 있었지만 그의 생각은 달랐다. 
'내 목숨이 무슨 아낄만한 가치가 있다는 말인가. 만약에 내가 
부친의 원수를 갚지 못한 처지가 아니라면 설사 당장에 죽는다 하 
더라도 아까울 것이 하나도 없다. 다만 아버님을 죽인 원수가 누 
구인지도 모르고 있을 뿐만 아니라 선친께서 나에게 남기신 유품 
마저도 내가 잃어버리고 말았으니...... " 
그는 다시 비감에 잠기고 말았다. 
중년의 미부(j　ㅌ는 버들같은 눈썹을 살짝 찌푸리며 부드러운 
어조로 물었다. 
"젊은이는 나이가 젊은데도 말 속에 슬픈 빛이 서려 있군. 아 ! 
당신네 젊은 사람들은 언제나 이 모양이지. 아직도 근심이 무엇인 
지 모를 나이에 그토록 우울해 하다니. 나중에 젊은이가 나처럼 
나이가 들게 되었을 적에는 속으로 어떤 근심과 고민할 일이 있다 







해도 입밖에 내어 말하지 않을 거야." 
"아 ! 젊은이는 어째서 한 번 환히 웃어보지 못하지 ? 고귀한 
목숨과 푸른 빛이 감도는 세월이 모두다 젊은이가 와서 멋지게 즐 
겨주기를 기다리고 있지 않아 ? " 
중년 미부인은 온화하고도 부드럽게 말을 하고 있었다. 
전백은 그 음성이 너무도 고와서 그녀가 영원히 그와같이 고운 
음성으로 속삭여 주었으면 하고 있었는데 문득 말소리가 멈추어지 
게 되자 고개를 쳐들고 바라보니 그녀의 눈에 감도는 우울한 빛은 
자기 보다 더욱더 심한 것 같아 속으로 무척 궁금증이 일었다. 
'이 부인은 옷차림이 화려하고 풍도나 자세 또한 귀티가 나는 
것으로 미루어 보아 틀림없이 달관귀인(ㅎㅍ`ㅌ惱의 권속이거나 
거상부가(ㅌoⓠㅍ　야말로 지극히 복을 타고난 사람인데 어째서 
이토록 깊은 번뇌에 사로잡혀 있는 것일까...... " 
그는 이와같은 생각과 더불어 이 중년 부인에 대한 호기심도 끓 
어 올랐다. 
'이 중년의 아름다운 부인은 나와 생판 모르는 사이인데도 이토 
록 인자하게 대해주는 것을 보면 평소에 그녀가 지극히 자상하고 
인정이 많은 분이라는 것을 짐작할 수 있겠구나.' 
'번뇌가 있다면 내 어찌 그녀를 위해 해결해 드리지 않을 수 있 
겠는가.......' 
그는 상대방이 그토록 자기에게 따뜻이 대해주자 마땅히 열 배 
이상 상대방에게 보답해야 한다는 생각에 사로잡혀 자기 자신의 
고뇌같은 것은 그만 잃어버리고 가슴을 펴며 낭랑히 입을 열었다. 
"제가 보기에 부인께서는 어떤 번뇌스러운 일이 있는 모양이군 
요. 한 번 말씀을 해보세요. 이 몸은 비록 쓸모 없지만 약간의 뚝 
심은 있는 편이니 제가 할 수 있는 일이라면 틀림없이 전력을 기 
울여 부인을 위해 일을 해결해드리지요." 
중년의 미부인은 환히 웃었다. 
"나는 젊은이와 전혀 모르는 사이인데 젊은이는 어째서 나를 도 
우려는 것이오 ? " 
전백은 그만 어리둥절해져서는 더듬더듬 말했다. 
"부인께서 그렇게 물으시니 저로써는 대답할 말이 없군요. 그러 
나 제가 이 바깥 세상에 나와 떠돌아 다니게 된 후 돌봐주려고 하 
는 사람을 하나도 볼 수가 없었답니다. 그런데 부인께서는 그토록 
저를 보살펴 주시려고 하시니 제가 부인을 위해 정성을 바칠 수만 
있다면 정녕 기꺼운 일이 되겠습니다. " 
말을 하다 보니 그는 자기가 이 세상에서 유일하게 옳은 소리를 
말하고 있는 것 같아 그 음성과 어조는 더욱더 울려퍼지게 되었고 
여전히 잠에 취해서 몽롱한 눈동자마저도 반짝였다. 
중년의 미부인은 눈을 한 번 깜빡거리더니 속으로 크게 감동한 
듯 나직이 한숨을 쉬며 말했다. 
"아 ! 순진한 젊은이군. 나는 다만 마차를 타고 이곳을 지나다 
가 젊은이가 아침 이슬을 맞으면서 자는 것을 보고 혹시라도 감기 
라도 들까봐 마차에서 내려 잠에서 깨라고 한 마디 한 것인데 그 
무슨 대단한 일을 했다고 그러시나. 나에게 정말로 어떤 어려운 
일이 있어 젊은이에게 시킨다면 젊은이는 너무나 고생하고 손해보 
는 일을 하는 것이 되지 않겠나 ?" 
전백은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"저는 말을 잘 할줄 모릅니다. 그래서 마음 속에 생각하고 있던 
것을 종종 제대로 표현하지 못한답니다." 
중년의 미부인은 갑자기 가볍게 손을 들었다. 
"말하지 않는 것이 좋겠어. 어찌되었든 간에 나는 이미 젊은이 
가 무척 훌륭한 사람이라는 것을 알았어. 젊은이의 호의를 나는 
종종 떠올릴 수 있도록 마음 속에 새겨 두기로 하지. 아 ...... 
청아의 마음이 젊은이의 반쯤만 선량해도 좋았을걸. 하늘은 어째 
서 자꾸만 선량한 사람들이 고통을 당하게 하는 것일까 ? " 
그러면서 그녀는 손을 들어 자기의 두 뺨을 어루만지며 부드럽 
고도 온화한 눈길로 전백을 물끄러미 바라보더니 다시 입을 열었 
다. 
"내가 한 말을 잊지 말고 마음 속의 번뇌를 떨쳐 버려요. 이 세 
상에 이 없는 사람은 얼마든지 있다오. 젊은 사람이 가장 버려야 
할 것은 자기 자신을 원망하고 탓하는 거요. 아름답고 훌륭한 일 
은 스스로 만들어내는 것이라오. 의기소침해지고 분투와 노력을 
하지 못 하는 사람은 한평생 고통을 당할 수밖에 없어요." 







그리고 그녀는 빙그레 웃더니 다시 몸을 돌리고 그 자리를 떠나 
갔다. 
전백은 나무 아래 멍하니 서서 잠시동안 넋을 잃고 있었다. 
중년 미부인이 한 말이 아직까지도 그의 귓가에서 맴돌고 있었 
다. 
"고귀한 목숨과 푸른 빛이 감도는 세월이 모두다 젊은이가 와서 
멋지게 즐겨 주기를 기다리고 있지 않아? 아름답고 훌륭한 일은 
자기 스스로 만들어 내는 것이라오......." 
그는 곰곰히 그 말 속에 서려 있는 뜻을 음미해 보았고 그러느 
라고 자기도 모르게 넋을 잃었다. 
한데 숲 밖에서 갑자기 말발굽 소리가 크게 이는 것을 듣고 그 
는 정신을 차리고 눈을 들었다. 
세 필의 준마가 쏜살같이 숲 속으로 달려 들어오고 있었는데 막 
그의 앞에 이르자 말을 타고 있던 사람들이 제각기 말고삐를 잡아 
당겼다. 
세 필의 준마는 고개를 번쩍 쳐들고 크게 한소리 울부짖으면서 
앞발을 쳐들었고 마상에 타고 있던 사람들은 몸을 날려 말에서 뛰 
어 내렸는데 바로 조금전 그 중년 미부인의 마차를 옆에서 호위하 
던 경장 차림의 사내들이었다. 
전백은 속으로 이상한 생각이 들었다. 
세 명의 대한이 갑자기 길을 돌려 이곳으로 되돌아 온 목적이 
어디에 있는지 아리송하기만 했다. 
세 명의 경장 차림의 대한들은 발걸음이 힘차면서 차분했고 몸 
은 사나울 정도로 건장했으며 양쪽의 태양혈(ㄸ呂　)은 볼록 솟아 
있어 첫눈에 무공이 약하지 않는 사람들인 것을 알 수 있었다. 
그들은 전백을 한 번 흘겨보더니 아무소리도 하지 않고 길을 나 
란히 해서 그에게로 다가오는데 얼굴에는 싸늘한 냉기가 감돌았고 
두 눈에는 살기가 무럭무럭 피어 오르고 있었다. 
전백은 크게 의아했다. 
'이 사람들은 나를 해꼬지하려고 하는 것 같구나. 그러나 나는 
이들 가운데 한 사람도 알지 못한다. 어째서 이상한 일이 자꾸 벌 
어지지 ?' 
이와같은 생각이 미처 끝나기도 전에 세 명의 대한들은 각기 폭 
갈을 한 번 터뜨리며 세 갈래로 나누어 달려들었다. 
전백은 깜짝 놀라 뒤로 두 걸음 물러서 등줄기를 바짝 나무몸통 
에 붙이고 패왕사갑(ㄸ伐?ㅌ), 여봉사폐(轢l緣?肱의 초식을 펼 
쳐 잇따라 삼 초를 막아내었다. 
세 명의 대한은 뜻밖의 저항을 받자 냉소를 흘리며 호통쳤다. 
"이런 녀석 보았나? 빨리 목숨을 바쳐라. 너의 그 한 두어수 가 
지고 이 나으리들 앞에서 싸우겠다는 것은 그야말로 잠꼬대에 지 
나지 않을 것이다. " 
세 사람은 서로 손을 맞추어 획하니 다시 삼 장을 후려쳐 왔다. 
전백의 무공이 본래 높은 편이 못되는 데다가 손에 검이 들려 
있지 않아 삼 푼 정도는 약화된 셈인데 밤이 새도록 충격과 바쁘 
게 설쳐대 심신이 지칠대로 지쳐 있는 상태였기 때문에 세 명의 
호랑이처럼 날뛰는 대한들의 적수가 될 수 없었다. 
억지로 다시 몇 초를 겨루게 되었을 때에 그는 속으로 무척 궁 
금증을 느끼게 되었다. 
'나와 이 사람들과 무슨 감정과 원한이 있길래 이자들은 아무말 
도 없이 내 목숨을 빼앗으려고 하는 것일까? ' 
그러나 그는 매우 꿋꿋한 사람으로 결코 그와같은 질문을 던질 
사람이 아니었다. 
왜냐하면 일단 질문을 던진다하면 자기 자신이 상대방에게 약함 
을 들어내는 것 같아 그는 죽었으면 죽었지 약함을 보이기 싶지 
않았다. 
세 명의 대한들은 연신 냉소를 흘리면서 손놀림이 갈수록 매서 
워졌는데 모두 무림에서 이름이 알려 질만한 고수들이었다. 
전백은 아차 실수를 하는 순간에 앞가슴에 쿵, 하니 일 장을 얻 
어 맞고 그바람에 그의 등뼈가 나무몸통에 부딪쳐 모조리 부러지 
는 것같은 고통을 당해야 했다. 
그러나 그는 신음소리 한 번 내지 않고 역벽화산(e酋ㅍㅍㅍ, 흑 
호투심(　　ㄸ湳) 수법을 써서 벼락같이 주먹을 내지르는 동시에 
진보료음(ㄷlе請筵이라는 발길질로 오른쪽에 있는 대한의 아랫배 
를 걷어차 갔다. 







이 한 대의 주먹질과 발길질은 바로 그의 전신의 공력을 끌어올 
린 것이라 세 명의 대한들은 그 매서운 반격에 부득이 한 걸음 뒤 
로 물러서지 않을 수 없었다. 
더군다나 오른쪽의 대한은 오랫동안 강남에서 살아왔다. 남권북 
퇴(횃ㅍぼ汗)라는 말이 있듯이 남부지방 사람들은 본래 발길질에 
익숙하지 못했던 까닭으로 이때 하마터면 전백의 발길질에 걷어차 
일 뻔하였다. 
그 대한은 연신 뒤로 두 걸음이나 물러서서야 가까스로 자세를 
가다듬고 설 수 있었는데 크게 성이 난듯 벼락같이 손을 등뒤로 
돌려 한 자루의 날이 시퍼런 귀두도(ㅎ∩ㅎ)를 뽑아들고 한 번 허 
공을 쪼개고 호통을 내질렀다. 
"이 녀석이 보통이 아니니 어깨를 나란히 하여 무기를 뽑아 상 
대 하도록 하세. " 
한가닥의 푸른 광채가 바로 전백의 머리 위에 떨어지고 다른 두 
사람 역시 각기 무기를 뽑아 들고 매섭게 전백에게 달려드는가 하 
면 소리내어 웃으면서 비아냥거렸다. 
"하하하...... 이 녀석아, 너는 이 나으리들이 어째서 너를 요 
졸내려고 하는지 아느냐? 아마도 네 녀석은 전생에 무슨 부덕한 
짓을 저지른 모양이다." 
"그래서 이승에서 죽어도 멍청한 귀신이 될 수밖에 없게 되었느 
리라. " 
전백은 놀람과 분노에 얽혀 몸을 왼쪽으로 피하고 오른쪽으로 
날리는 등 간신히 삼 초를 해소시킬 수 있었다. 
그러나 그 다음 순간에 칼빛이 번쩍하더니 한 자루의 칼이 어느 
덧 그의 머리 위에 떨어지고 있었다. 
그는 전력을 다해 몸을 비틀고 피했으나 그만 장딴지가 서늘해 
지는 것을 느끼게 되었는데 이미 칼에 얻어 맞은 것이었다. 
그는 길게 탄식을 내불며 오늘 아무래도 이 위험한 상태에서 벗 
어나기 힘들겠다는 것을 깨달았다. 
죽고 사는 일을 그렇게 마음에 두고 있지 않았으나 아버님의 원 
한을 갚지 않고 그대로 죽는다면 정말 죽어서도 눈을 감을 수 없 
을 것 같았다. 
따라서 그는 불끈 용기가 크게 솟아오르게 되었고 정신을 차리 
고 기운을 내어 다시 몇 초를 겨루게 되었는데 장딴지의 아픔도 
느낄수가 없게 되었다. 
한데 왼쪽팔이 다시 섬뜻해지면서 칼날에 의해 하나의 길이가 
한 자나 되는 상처가 나고 말았다. 
이때 그가 비록 뭐라고 말할 수 없는 용기를 가지고서 목숨을 
위해 싸우려 했지만 몸에 입은 칼의 상처가 너무나 아파 더는 지 
탱할 수 없었다. 
그는 몰래 한숨을 내쉬면서 마지막으로 몸을 날려 오른쪽의 대 
한을 얼싸안고 함께 죽을 각오를 했다. 
그런데 바로 이때 숲 밖에서 갑자기 한 필의 준마가 달려들어 
오더니 마상에서 외치는 소리가 들렸다. 
"진청(禎ㄷ)과 진평(禎號), 손을 멈추지 못하겠느냐 !" 
그 말소리는 카랑카랑하고 맑은 것이 그 중년 미부인의 음성이 
었다. 
세 명의 대한들은 서로 한 번 얼굴을 쳐다보고는 일제히 뒤로 
물러났다. 
오른쪽의 그 대한은 나직이 중얼거렸다. 
"네 녀석이 감히 다시 우리 부인에게......." 








w1능풍공자w0 



말이 끝나기도 전에 철썩, 소리와 함께 그는 어느덧 얼굴에 따 
귀를 한 대 얻어맞고는 안색이 싹 변해 눈을 치켜뜨고 보니 앞에 
서 있는 사람은 바로 그 중년의 미부인이 아닌가? 
그녀가 어느결에 말에서 뛰어내려 어떤 신법을 써서 그에게 따 
귀를 갈겼는지 전백은 똑똑히 보지도 못하였다. 
곧이어 그녀는 노갈을 터뜨렸다. 
"내가 어쨌다고 했지 ?" 
경장 차림의 대한은 화가나서 그런지 아니면 두려워서 그런지 
안색이 새파래졌으나 찍소리도 못했다. 
중년의 미부인은 냉소했다. 
"흥! 너희들은 요즘 갈수록 같잖게 노는구나. 걸핏하면 사단을 
일으키려 하다니. 이 젊은이는 청(ㄷ)아 또래인데 설사 나으리께 
서 친히 내가 그에게 말을 거는 것을 본다고 하더라도 어떻게 생 
각할 것이 아닌데 너희들은 주인을 믿고 날뛰는 개새끼같은 종놈 
근성으로 쓸데없는 일에 간섭을 하다니. 만약에 내가 너희들이 보 
이지 않는 것을 발견하고 달려오지 않았더라면 저 젊은 사람은 새 
파란 나이에 너희들에게 해를 입어 목숨을 잃을 뻔하지 않았느냐 
?" 
그녀가 한 마디씩 꾸짖을 때마다 세 명의 대한은 그만 안색이 
한번씩 변하곤 했는데 그 어느 누구도 감히 고개를 쳐들고 쳐다보 
지 못했다. 
그녀는 다시 싸늘히 코웃음을 치더니 날카롭게 외쳤다. 
"흥 ! 그래도 빨리 저쪽으로 꺼지지 못하겠느냐 !" 
세 명의 대한은 몸을 굽히고 손을 드리운 채 잇따라 다섯 걸음 
뒤로 물러서서야 일제히 몸을 틀어 고개 한 번 돌리지 못하고 숲 
밖으로 달려갔는데 타고 온 말을 끌고가는 것도 잊고 있었다. 
전백은 칼에 얻어 맞은 상처가 무척 아팠지만 아직도 정신은 말 
짱 했다. 
그는 중년 미부인이 말을 몰아 숲 속으로 들어와 그 대한에게 
일장을 갈기는 것을 보고 속으로 창피함을 느꼈다. 
그는 본래 이 중년의 미부인이 바람에도 견디어 내지 못하는 대 
가집이나 거상의 귀하신 마나님이라고 여겼지 부인의 솜씨가 자기 
보다 훨씬 고강하리라고는 미처 생각지 못했던 것이다. 자기가 아 
까 약간의 힘만 믿고 부인을 위해 일을 해결해 주겠다고 한 것을 
떠올리니 그야말로 부끄러워서 얼굴이 따끔해질 지경이었다. 
나중에 그는 미부인의 얼굴에 서릿발이 내린듯 그야말로 조금전 
의 온화하고 부드러운 티를 깡그리 쓸어내고 무공이 무척 고강한 
세 명의 대한들을 마구 나무라고 그 세 명의 대한들은 감히 반박 
을 하지 못할 뿐만 아니라 두려워하는 빛을 여지없이 드러내는 것 
을 보고 속으로 그만 더욱더 이 중년의 미부인이 도대체 어떤 인 
물인지 궁금증을 느꼈다. 
중년의 미부인은 세 명의 대한이 날듯이 숲 밖으로 달려 나가는 
뒷모습을 보고서야 전백의 앞으로 다가왔다. 
전백은 억지로 웃었다. 
"부인께서 구해 주셔서 정말 감사합니다. 그렇지 않았더라면 
....." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 중년의 미부인은 갑자기 그를 손가 
락질하며 놀라서 소리쳤다. 
"어머나 !" 
전백은 그만 어리벙벙해져서는 눈을 똑바로 뜨고서는 중년의 미 
부인을 바라보았다. 
중년의 미부인은 눈동자에 관심의 빛을 가득 띄우고 천천히 입 
을 열었다. 
"젊은 사람들이란 정말로...... 젊은이는 병이 난 것을 알고 있 
소 ?" 
전백은 억지로 웃어 보였다. 
중년의 미부인은 그를 바라보며 다시 입을 열었다. 
"조금전에 나는 젊은이의 몸이 건장하다고 해도 이와같은 아침 







이슬이 심하게 내렸는데 이곳에서 잠을 자는 것은 지극히 몸에 해 
롭다는 것을 느꼈었는데......." 
"아 ! 만약에 풍한(ㄸ笙)이 뼈에 스며들어 안팎으로 병이 들게 
된다면......." 
그러다가 그녀는 나직이 한숨을 내쉬며 하던 말을 멈추었다. 
전백은 그녀의 말 속에 서려 있는 포근함과 인자함을 한평생 받 
아 보지 못한 것이라 일시 가슴 가득 고마워하는 정이 물밀듯이 
솟아오름에 따라 멍하니 중년의 미부인을 바라보며 한동안 말을 
하지 못했다. 
잠시 넋을 잃고 있다가 눈을 들어 바라보니 숲 밖의 길에 길을 
오가는 행인들이 보일 뿐만 아니라 즉시 숲 속으로 걸어 들어올 
것을 보고 속으로 길게 한숨을 내쉬며 중년의 미부인에게 길게 읍 
을 했다. 
"소생은 부평초처럼 떠돌아 다니는 외로운 신세인데 부인께서는 
이토록 고맙게 대해 주시니 소생으로서는 감히 보답을 하겠다는 
말씀을 드리지 못하옵고, 오직 마음 속에 깊이 새겨 한평생 잊지 
않도록 하겠습니다......." 
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다. 
"그러나 소생은 아직 건장한 편이지요. 약간의 상처를 입었다 
하지만 버틸 수 있으니 부인께서는 걱정을 거두어 주십시오." 
중년의 미부인은 가볍게 고개를 가로 저었다. 
"젊은이의 눈동자에 신광(s閏 이 이미 흩어졌소. 내가 보기에 
젊은이는 상처를 입었을 뿐 아니라 그 상처가 가볍지 않은 것 같 
군. 무예를 익히는 사람들은 병을 앓지 않으면 몰라도 일단 병을 
얻어 쓰러지면 수습하기 어려워진다오. 아 ! 젊은이는 아직도 나 
이가 적어 많은 일에 대해서 잘 모르고 있는 모양인데 내 말을 젊 
은이는 귀담아 듣도록 하구려. 나는 결코 내가 잘못 보지 않았다 
고 믿고 있소. " 
전백은 마음 속으로 움직이는 바가 있었다. 
'설마하니 내가 정말 가볍지 않은 상처를 입은 것일까?' 
암암리에 운기조식을 해보니 아니나 다를까 가슴팍이 여간 거북 
한 것이 아니었다. 
사실 오랫동안 쌓이고 쌓인 울화가 깊이 뿌리 내리게 된 것이었 
다. 
비록 선천적인 체질이 지극히 훌륭한 탓으로 아직 쓰러지지는 
않았으나 어젯밤에 잇따라 변고를 겪고 정신적으로 크게 격동을 
겪은 데다가 조금전에 세 명의 대한과 더불어 한바탕 격투를 벌린 
결과 외상마지 입었기 때문에 내외교침(bㅎ豕書鹵으로 병이 침입 
한 셈이라 금방이라도 쓰러질 판이었으나 일시 그 자신은 알아차 
리지 못하고 있을 뿐이었다. 
중년의 미부인은 나직이 한숨을 내쉬며 다시 입을 열었다. 
"젊은이는 내 말대로 빨리 집으로 돌아가요....... 아니면 마음 
이 통하는 친구를 찾아가서 얼마동안 푹 쉬어야 하겠소." 
중년 미부인은 품 속으로 손을 집어넣더니 보석들이 가득 박혀 
있고 지극히 정교하게 만들어진 조그만 합을 꺼내 천천히 뚜껑을 
열어 젖히고 매우 조심스럽게 그 안에서 한 알의 부드러운 비단에 
싸여 있는 조그만 봉지를 꺼내 조심스럽게 펼쳤다. 
그 안에 들어 있는 것은 한 알의 호박(ㄹj枚이라는 보석과 같은 
새빨간 알약이었다. 
그녀는 엄지손가락과 식지로 그 알약을 집어 전백의 앞으로 내 
밀며 다시 입을 열었다. 
"내가 일시 소홀하게 생각해서 그 멍청한 녀석들이 무례하게 젊 
은이를 공격해 상처를 입힐 줄 몰랐군요. 아 ! 젊은이가 나를 탓 
하지 않으리라는 것을 알지만 마음 속으로 역시 무척 괴롭구려. 
이 알약은 내가 오랜 세월에 걸쳐서 간직해 온 것인데 젊은이에게 
조금은 도움이 될 것이니 복용하도록 하시오." 
전백은 천천히 손을 내밀어 그 알약을 받았다. 
그 새빨간 알약이 그의 손바닥에서 끊임없이 구르는 것을 보면 
서 속으로 자기의 지나온 발자취를 돌아켜보니 자기도 모르게 슬 
픔이 복받쳐 올라 더듬거리며 입을 열었다. 
"나는...... 집이 없으며...... 친구도 없답니다......." 
가슴 속에서 끓어 오르는 비애를 누를 길이 없었다. 
뜨거운 피가 끓어오르면서 눈앞의 손바닥에 놓여 있는 그 새빨 
간 알약이 또르르 구르는 것 같았고 놀랍게도 한 조각 새빨간 불 







덩이로 화하더니 자기 자신의 사방에서 불길이 치솟는 것이 아닌 
가. 
"왝!" 
그는 자기도 모르게 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 토해내었으 
며 몸을 두어 번 휘청거리다가 끝내 쓰러지고 말았다. 
귓가에 중년의 미부인이 놀라서 지르는 소리를 들으면서 그만 
인사불성이 되고 말았다. 
전백은 혼수상태에서 어렴풋이 수레바퀴가 구르는 소리와 자기 
의 몸이 마구 흔들리는 것을 느꼈다. 물소리도 철썩철썩 들려오는 
것이 자기의 몸이 물 위에 떠 있는 것처럼 느껴지기도 했다. 
그러나 머리 속은 시종 혼돈 속에 빠져 있었다. 
오랜 세월이 흐르기 전, 엄마의 그 포근하고 따뜻한 품에 안겨 
있는 것처럼 느껴지기도 했고 때로는 자기가 적수공권(午rㅍ槌 
으로 손에 예리한 검을 든 마귀들과 목숨을 걸고 격전을 벌리다가 
그 마귀들을 모조리 쫓아낸 것처럼 느껴지는가 하면 잠시 후에는 
그 마귀들에게 얻어 맞고 쓰러지고 무수히 많은 예리한 검들이 바 
로 자기의 몸에서 한치씩 살을 발라내는 것처럼 느껴지기도 했다. 
끝내 모든 소리가 사라지고 모든 환상도 깡그리 사라지고 말았 
다. 
그는 망연히 눈을 떴다. 머리 속은 텅 비어 있었고 눈앞은 그저 
몽롱한 상태였다. 
며칠 동안 그는 줄곧 혼돈 속에서 지내 왔다. 
한참 후에야 그의 멍청하니 촛점을 잃었던 눈동자가 한 번 깜빡 
이는 것 같았고 그제서야 그의 시각에 잡힐 수 있는 모든 사물들 
이 똑똑히 망막에 잡히는 것이었다. 
놀랍게도 그는 자기 자신이 한 칸의 정교하고 운치 있으며 으리 
으리하기 이를데 없는 방 안에 누워 있음을 발견했다. 
침대 옆에 하나의 차탁자가 놓여 있고 온통 벽옥(㉻xㅎ으로 만 
들어진 차탁자 위에는 한 마리의 금예(헐拇)가 있어 한 가닥의 엷 
은 연기를 모락모락 피워 올리고 있었는데 그 연기에서는 그윽한 
향기가 풍기고 있었다. 
이윽고 여러 갈래의 어지럽게 헝클어진 생각들이 삽시간에 그의 
텅빈 뇌리에 떠오르기 시작했다. 
'이곳이 어디인가? 나는 도대체 어떻게 된 것인가? 이것이 대체 
어떻게 된 일이란 말인가? 나는 표화물을 호송하는 수레를 따르고 
있었는데, 아 ! 그렇지 않구나. 나는 이미 그들에게서 떠나 왔 
지......' 
그리하여 그날 밤에 일어났던 모든 일들이 한 폭 한 폭 그의 뇌 
리에 떠올랐다. 
연운오패천이 표화물을 약탈하려고 하던 사실과 안락공자 운쟁 
이 의협에 나섰던 일, 안에 매탕(h牲鹵이 들어 있는 뚜껑이 달린 
자기그릇을 기억에 떠올리게 되었을 뿐만 아니라, 추풍무영 화청 
천의 이상한 죽음, 그리고 자기의 손에 들려 있던 검이 그 어떤 
신비한 사람에 의해 약탈당하게 되었고, 그 야릇하기 이를데 없는 
괴노인과의 만남, 신비한 중년 미부인과 그녀의 자상하게 웃는 얼 
굴이 눈앞에 펼쳐지는 것이었다. 
이윽고 그는 인사불성이 되기 직전의 순간을 떠올리게 되었고 
자기가 정신을 잃은 후에 틀림없이 그 귀티가 나는 부인이 이 한 
칸의 으리으리한 방으로 데려다 놓은 것임을 알아차릴 수 있었다. 
'그러나 그녀는 도대체 어떤 인물인가 ?' 
첫눈에는 한 분의 고관대작의 정경부인 또는 거부의 마나님이었 
다. 
그러나 전백은 그 마차 옆을 지키던 세 명의 대한들, 그리고 그 
녀가 그 세 명의 대한들에게 하던 말, 그리고 그녀가 자기를 그 
세 명의 대한들 손에서 구출하게 되었을 적에 펼쳐내었던 그 놀라 
운 무공을 하나하나 떠올려 보게 되자 다시 한 번 더 망연해지는 
것을 금할수 없었다. 
얼마의 시간이 흐르게 되었을까? 그는 자기 머리 속의 생각이 
시간이 흐르면 흐를수록 어지러워지고 실타래처럼 헝클어지는 것 
을 느꼈다. 
그래서 한 번 일어나 앉아 보려고 안간힘을 썼으나 온몸이 축 
늘어져 힘을 쓸 수가 없었다. 
그는 길게 탄식을 불어내며 옆을 바라보았다. 
창밖에는 달빛이 무척 밝았는데 달은 높다랗게 높은 가지 위에 







걸려 있었고 달빛이 창호지에 가득 뿌려졌을 뿐 아니라 방 안까지 
스며들어 침대 앞의 바닥이 한 폭의 은빛 광채로 빛나도록 비쳐주 
고 있었다. 
'만약 아버님이 돌아가시지 않았더라면 살아간다는 것이 얼마나 
즐거운 일이었을까? 지금 나는 어쩌면 옛날처럼 그 점박이 고양이 
와 함께 집모퉁이의 기울어지는 햇살을 받으며 있을지도 모르겠구 
나....... 아버님, 돌아가시게 되었을 적에 어이하여 아버님을 해 
치신 사람들을 끝내 저에게 말씀하시지 않았나요. 아 ! 설사 제가 
안다고 해서 또 어떻게 하겠습니까.......' 
'저는...이 저는 일개의 쓸모없는 사람에 지나지 않아 아버님이 
남기신 물건마저도 보존하지 못했으니 어떻게 아버님을 위해서 원 
수를 갚을 수 있었겠습니까.......' 
일시에 그의 마음은 비창(m稶菽으로 가득 차고 다시 한 번 참지 
못하고 길게 한숨을 내쉬며 눈을 떴다. 
한데 그의 눈길에 한 쌍의 어름과 같이 차가운 눈동자가 들어오 
지 않는가? 깜빡이지도 않고 자기를 바라보고 있는 모습이 비쳐지 
는 것이었다. 
방 안에는 등불 빛이 없었으나 창밖에는 눈가루를 뿌려 놓은 듯 
달이 밝게 온누리를 비쳐주고 있었다. 
달빛 아래 모습을 드러낸 그 사람은 엷은 남색의 비단 장포를 
걸치고 있었는데 키가 헌칠할 뿐만 아니라 옥으로 깎아 놓은 듯했 
고 표정 또한 지극히 소탈해 보였으며 얼굴이 극히 준수했다. 
다만 양쪽 입가가 아래로 쳐져 달빛 속에 싸늘함을 느끼게 했 
다. 
전백은 가슴이 덜컹 내려앉는 것을 느꼈다. 
병석에 누워있는 몸이지만 자기의 이목이 지극히 영민하여 창밖 
의 벌레 소리를 들을 수 있다고 자신하는데도 그 사람이 어디서 
왔는지, 그리고 언제 그곳에 나타났는지 도저히 알 수가 없었다. 
영기발랄하고 준수하며 헌칠한 키에 얼음 같은 차가움과 오만함 
을 띄우고 있는 그 젊은이는 마치 유령처럼 불쑥 그의 눈 앞에 모 
습을 드러낸 것이었다. 
그 젊은이는 싸늘한 눈길로 한 번 쓸어보더니 천천히 침대 앞으 
로 다가와 차갑기 이를데 없는 목소리로 꾸짖듯 입을 열었다. 
"너는 누구냐 ? " 
전백은 무심코 대답했다. 
"소생은......." 
한데 그 젊은이는 두 눈을 부릅뜨더니 아예 그의 대답을 아랑곳 
하지 않고 다시 차가운 눈길을 던지며 꾸짖듯 말했다. 
"누구든 간에 빨리 이곳에서 꺼져 !" 
전백은 마음 속으로부터 노여움이 복받쳐 오르는 것을 느끼고 
냉소했다. 
"귀하는 누구요? 소생은 귀하와 일면식도 없는 처지이니 말을 
할 때 예의는 지켜주기 바라오." 
그 젊은이의 눈길은 마치 예리한 검처럼 그의 얼굴에 못박히는 
듯 했으나 얼굴은 목석처럼 아무런 표정을 떠올리지 않고 그저 흙 
으로 빚어 놓은 사람처럼 꼼짝도 하지 않고 입가에 냉소를 띄우고 
한 자 한 자 뚜렷이 느릿한 어조로 말했다. 
"너는 내가 누구인지 아느냐, 모르느냐? 너는 이곳이 어디인지 
아느냐, 모르느냐 ?" 
전백은 다시 한 번 더 어리둥절해지게 되었고 속으로 자기 자신 
에게 묻지 않을 수가 없었다. 
'이 사람은 누구일까? 이곳은 어디일까? 설마하니 이 사람이 바 
로 이곳의 주인이란 말인가? 그렇다면 그 고귀한 부인은 어찌하여 
나를 이곳에다 데리고 왔으며 그러한 사실을 이 젊은이는 모르고 
있는 것일까 ?' 
몇 번 생각을 하게 되자 노기가 점차 가라앉고 의혹이 뭉게구름 
처럼 피어 올랐다. 
그는 바둥거리듯 몸을 일으켜 앉아 보려고 했으나 전혀 힘을 쓸 
수가 없어 다시 털썩 침대에 드러눕고 말았다. 
그 젊은이는 눈에 크게 놀라고 의아하게 여기는 눈빛을 띄웠으 
나 입으로는 싸늘히 코웃음을 쳤다. 
"알고보니 너는 상처를 입었구나. 그렇다면 누가 너를 이곳에다 
대려다 놓았지 ?" 
그는 소매자락을 한 번 떨치더니 그 벽옥으로 만들어진 조그만 







한 차탁자 앞으로 가서 탁자 위의, 금빛에 사자 모양을 한 향로를 
조금 움직여 다시 똑바로 놓고는 다시 한 번 코웃음을 치며 나직 
이 중얼거렸다. 
"나의 용연향(　v饋 을 모두 피우다니." 
전백은 마음 속으로 움직이는 바가 있어서 불쑥 입을 열었다. 
"귀하는 혹시 이곳의 주인이 아니오 ?" 
그 젊은이는 냉소를 치더니 그 말을 받았다. 
"내가 이곳의 주인이 아니라면 설마하니 네가 이곳의 주인이란 
말이냐 !" 
전백은 속으로 정말 부끄러운 노릇이라고 소리치지 않을 수 없 
었다. 
이제 조금전에 끓어 올랐던 노기는 모두 사라지고 오히려 미안 
한 생각이 들어 입을 열었다. 
"소생은 사실 이곳이 어디인지 그리고 어떻게 이곳으로 오게 되 
었는지 모르고 있소. 귀하가 만약에 이곳의 주인이라면 얼마든지 
소생을 떠메어 밖에 내놓도록 하시구려." 
"아 ! 소생은......." 
그 젊은이는 눈을 부릅뜨더니 물었다. 
"너는 이곳이 어디인지도 모른다는 말이냐? 그리고 어떻게 온 
것인지도 모른다는 말이냐 ?" 
갑자기 탁자 앞으로 가더니 저쪽으로 돌렸던 몸을 전백에게로 
다시 돌리며 날카롭게 외쳤다. 
"너에게 상처가 있든 없든, 병이 있든 없든 간에 빨리 이곳에서 
꺼져라. 만약 내가 몸소 손을 쓰게 되면 흥, 너의 꼴은 비참하게 
될 것이다." 
전백은 속으로 다시 노여움이 크게 치밀어 올랐으나 생각을 바 
꾸지 않을 수 없었다. 
이곳이 이 젊은이의 거처인데 자기가 멍청하게 남의 침대 위에 
누워 잠을 자게 되으니 주인이 불만스럽게 여기는 것도 무리는 아 
니라는 생각이 들었다. 
그래서 그는 가슴 속에서 끓어 오르는 노여움을 억누르고 천천 
히 입을 열었다. 
"귀하가 만약에 이곳의 주인이라면 소생은 물론 마땅히 이곳을 
떠나야 할것이오. 하지만 소생이 이곳으로 온 것은 실로 본인의 
뜻이 아니었소. 그대는 어째서 이토록 사람을 몰아 세우며 딱딱거 
리는 거요." 
젊은이는 검미를 꿈틀하며 치켜올리더니 매섭게 외쳤다. 
"차 한 잔 마실 시간 안에 기어 나가지 않는다면 이 공자(ㅍ諒) 
는 즉시 너를......." 
전백은 참으려고 했으나 불현듯 울화가 치미는 것을 느끼고 즉 
시 그 말을 받았다. 
"귀하가 제대로 움직일 수 없고 몸을 옮겨 놓을 수 없는 환자에 
게 상처를 입혔다면 영웅호걸의 자랑거리는 못 될 것이오." 
젊은이는 연신 냉소를 홀리며 입을 열었다. 
"흥, 흥, 네가 병을 앓지 않았다면 내가 너에게 상처를 입힐 수 
없다는 거냐 ?" 
전백 역시 냉소로 맞섰다. 
"그거야 알 수 없는 노릇이 아니겠소." 
마음 속으로는 그 중년의 귀부인이 데리고 왔을 것이라는 이야 
기를 털어놓고 싶었으나 그 귀부인의 성명이나 내력마저도 모르는 
처지였고, 또한 세 명의 대한들이 그녀와 주고 받는 말로 미루어 
볼때 그 중년의 미부인에게 폐를 끼치게 되지 않을까 걱정이 되었 
다. 
그리하여 그는 속으로 새삼 다짐을 하고 있었다. 
'전백아, 전백아, 너는 차라리 이 젊은이에 의해 이 방에서 쫓 
겨 나는 한이 있더라도 절대 남에게 폐를 끼쳐서는 아니 된다.' 
하지만 만약 그 중년의 귀부인에 의해 이곳으로 온 것이라면 그 
중년의 미부인에게는 틀림없이 어떤 원인이 있을 것이고 그녀와 
이 젊은이 사이에도 틀림없이 매우 밀접한 관계가 있을 것이라는 
점, 그렇지 않을 때는 이와같은 사태가 일어나지 않았으라는 것을 
그는 미처 생각지 못하고 있었다. 
그 젊은이는 눈길을 들어 주위를 몇 번 돌아보더니 갑자기 전백 
의 앞으로 걸어와 앉더니 손을 뻗쳐 전백의 맥을 짚어 보았다. 
전백은 속으로 놀랍기도 하고 이상하게도 생각했으나 온몸에 힘 







이 없어 아예 항거할 엄두를 내지 못하고 그가 잡는대로 손목을 
내맡겼다. 
눈길을 들어 그 젊은이를 바라보니 그 젊은이는 미간을 잔뜩 찌 
푸렸다. 
곧이어 그 젊은이는 오른손을 움직여 다시 전백의 다른 한 손의 
손목마저 잡고 한참동안 생각에 잠기더니 두 눈에 놀란 빛을 드러 
내었다. 
이어 그는 몸을 일으켜 방 안을 두어 바퀴 서성거리더니 소매자 
락을 떨치며 아무 소리도 하지 않고 몸을 돌려 방에서 걸어 나갔 
다. 
전백은 그의 뒷모습이 사라질 때까지 지켜보고 있다가 속으로 
크게 의아한 생각이 들었다. 
'저 젊은이는 본래 나보고 이곳에서 나가라고 했는데 어째서 내 
맥을 살짝 짚어 보고는 아무말도 하지 않고 이 방에서 나가 버리 
고 마는 것일까 ? 
이와같은 생각과 더불어 그는 자기 자신을 돌이켜 보지 않을 수 
없었다. 
'지금 나는 힘을 쓸 수 없다. 이 며칠동안 내가 지각을 잃고 있 
었던 것을 보면 아무래도 상처가 가볍지 않은 모양이지만 지금은 
어째서 병을 얻은 이후에 찾아드는 괴로운 느낌이 전혀 없을까?' 
이와같은 생각과 더불어 이런 저런 일을 떠올려 보았다. 
그 자신이 이 며칠동안 겪은 일들은 그야말로 거의 모두 상리에 
서 벗어나 있었으며 어느것 하나 헤아릴 수 없었다. 그리하여 그 
는 아예 그러한 일들을 젖혀두고 더 생각하지 않기로 했다. 
눈을 들어 사방을 살펴보니 창밖의 정원엔 무거운 정적만 감돌 
고 있었는데 수양버들 가지가 바람에 따라 휘날리고 방 안에는 향 
이 모락모락 피어 오르고 있으며 장식으로 놓여 있는 가구들이 정 
말 우아하고 멋들어진 것들 뿐이었다. 
전백의 신세는 그야말로 외로움과 고달픔의 연속으로 이런 한 
번도 와본 적이 없었다. 곳에 그 중년의 미부인과 그 거만하게 생 
긴 젊은이의 내력이 신비하게만 느꼈다. 
속으로 자기와 관계 없는 일들에 관해서는 생각을 하지 말자고 
달래보려 했으나 생각은 자꾸만 어지러워지면서 그러한 일을 떨쳐 
버릴 수가 없었다. 
그가 이런저런 생각에 골몰해 있을 적에 문 밖에서 갑자기 그 
거만한 젊은이의 얼음과 같이 차가운 음성이 들려왔다. 
"요즘은 날씨가 너무나 더워서 자네들이 일에 게으름을 피우는 
것 같은데 내가 보기에 자네들은 정말로 한참 볶여야 되겠네." 
말이 끝나자마자 문입구쪽에 사람의 그림자가 움직이더니 그 거 
만한 젊은이가 다시 뒷짐을 진 채 걸어 들어왔다. 
두 눈을 살짝 치켜 뜨고 목석처럼 딱딱하니 표정이 없어 대하는 
사람에게 소름이 끼치게 하는 얼굴이었다. 
전백은 눈길을 젊은이의 뒷쪽으로 옮겼다. 
네 명의 우람한 체구의 거한들이 두 손을 공손히 내려뜨리고 상 
당한 간격을 둔 채 그의 등뒤에서 걸어 들어왔는데 움직임이 지극 
히 사납고 민첩해 보였지만 안색은 마치 죽은 사람의 그것처럼 잿 
빛을 띄우고 있었을 뿐만 아니라 두려움과 공포에 사로잡힌 표정 
이었다. 
조금전 그 거만한 젊은이가 들려준 몇 마디의 말이 이 몇 명의 
사납고 민첩하고 우람한 체구의 대한들에게 두려움을 안겨준 모양 
이었다. 
거만한 젊은이는 싸늘히 코웃음을 치더니 기다란 손가락을 소매 
자락 안에서 뻗쳐 침대 위에 누워 있는 전백을 가볍게 손가락질하 
며 그 얼음과 같이 차가운 어조로 입을 열었다. 
"이 사람이 누구인데 감히 내 침대 위에서 베개를 높이 하고 누 
워있는 거난 말이다." 
"자네들은 모두다 호의호식에 호강을 하는데 익숙해져서 어지간 
한 일에는 좀처럼 움직이려고 하지 않는 모양이지만 눈까지 모두 
망가진 것은 아니겠지 ?" 
거만한 젊은이가 말을 할 때 그 음성은 냉담하면서도 차분하기 
이를데 없었다. 
그렇게 큰소리로 꾸짖지도 않았고 그렇다고 욕을 하는 것도 아 
니었다. 하지만 네 명의 우람한 대한들은 그의 말을 듣고 얼굴에 
두려움과 공포의 빛을 더욱 짙게 드러내었다. 







전백은 보란듯이 침대에서 몸을 한 번 뒤척거렸는데 네 명의 우 
람한 대한들이 그와같이 죽은 사람처럼 잿빛 얼굴을 하고 겨울철 
의 매미처럼 찍소리도 하지 못하는 모습을 보고는 그만 크게 동정 
심이 일었다. 
'어째서 똑같은 사람인데 어떤 사람들은 이토록 가련한 표정과 
태도를 지어야 하는 것일까 ?' 
또 한편으로 그 젊은이의 건방지고 오만하기 짝이 없는 태도에 
는 불현듯 울화가 치미는 것이었다. 
'이 젊은이는 나이가 새파란데 어째서 이토록 안하무인격으로 
행동하고 사람을 업수이 여기는 고압적인 태도를 보이는 것일까?' 
그러나 그는 그 젊은이의 입장이 되어 생각해 보지도 앓을 수 
없었다. 
'어찌되었든 간에 저 젊은이만 탓할 수는 없다. 생판 모르는 사 
람이 높다랗게 나의 침대 위에 누워 있다면 나는 어떤 태도를 취 
하겠는가 ?' 
이때 그 거만한 젊은이는 위로 치뜨고 있던 눈을 갑자기 아래로 
내려 뜨며 그 네 명의 우람한 체구의 대한들 얼굴을 번개불처럼 
매서운 눈초리로 하나하나 재빨리 훑어보더니 낭랑한 어조로 다시 
입을 열었다. 
"자네들이 이미 충분히 쉬었다면 이제 아무쪼록 손을 써서 이 
사람을 옮겨 내도록 하시지. " 
그 말투는 지극히 깎듯했으나 어조는 더욱 차가웠다. 
그는 두 눈을 다시 까뒤집듯 하고 다시는 다른 사람에게 시선을 
주지 않았다. 
네 명의 대한들은 일제히 대답하고 걸음을 옮겨 전백이 누워 있 
는 침대로 다가들었다. 
전백은 그들이 한 걸음 한 걸음 자기 앞으로 걸어 오는 것을 보 
고 잠시 후에 자기가 네 명의 대한들에게 떠메어져 밖으로 옮겨지 
게 되리라는 것을 알아 차릴 수 있었다. 
그 순간 갑자기 뜨거운 피가 끓어 오르는 것을 느끼고 전력을 
다 돋구어 호통을 내질렀다. 
"게 서시오 !" 
네 명의 대한들은 발걸음을 멈칫했다. 그리고 맨 뒤쪽에서 걸어 
들어오는 사내는 두려운 듯이 뒷쪽을 한 번 바라보았다. 
거만한 젊은이의 눈동자는 여전히 한 번 깜빡이지도 않고 천장 
쪽에 던져져 있었다. 
전백이 조금전에 전력을 다 기울여 소리친 호통 소리를 그는 아 
예듣지 못한 것 같았다. 
이와같은 순간에 끓어 오르는 수치와 비분, 그리고 괴로운 느낌 
심성(湳鍵)이 굳센 전백은 차라리 이 자리에서 당장 피를 토하고 
쓰러지면 쓰러졌지 네 명의 대한들에게 떠메어져 이 방에서 쫓겨 
나듯 나가고 싶지는 않았다. 
그와같은 대접을 받는다는 것은 억세고 뜨거운 피가 끓는 젊은 
이에게 있어서는 참기 힘든 굴욕이었다. 
그러나 네 명의 대한들은 발걸음을 잠시 멈칫거렸을 뿐 다시 곧 
장 전백에게 걸어왔다. 
전백은 재차 비분에 찬 호통 소리를 한 번 내지르며 두 팔굽으 
로 침대를 디디면서 혼신의 힘을 다해 바둥거리며 몸을 일으키려 
고 했다. 
그러나 그의 평소에 꿋꿋하면서도 힘찬 팔은 이때는 유연하고 
쇠약했다. 
곧이어 다시 쿵, 소리가 날 정도로 부드럽고도 화려한 이부자리 
위에 쓰러지고 말았다. 
그는 이제 모든 저항과 바둥거림도 부질없고 소용없는 일이라는 
것을 깨달았다. 
그는 절망적으로 두 눈을 감고 이 피할 수 없는 굴욕을 받아들 
이기로 작정했다. 
한데 네 명의 사납게 생긴 대한들이 무겁게 발걸음을 옮겨 바로 
침대 앞에 이르고 전백이 절망적으로 눈을 감으려고 했으나 아직 
도 눈껍풀이 덮혀지지 않았을 때 창문 밖에서 갑자기 나직하면서 
카랑카랑한 부르짖음이 들려왔다. 
"손을 멈춰라 !" 
전백은 가슴이 쿵 내려앉는 것을 느끼고 감으려던 눈을 번쩍 떴 
다. 







달빛이 교교하게 흐르는 창문 밖에 나뭇가지와 잎사귀들이 우수 
수하는 소리를 내는 순간에 마치 놀란 기러기처럼 한 검은 그림자 
가 창문을 통해 날아들었다. 
전백의 눈길이 빠르기는 했으니 그 인형을 도저히 따라 잡을 수 
없을 것 같았다. 
그저 자기의 눈이 한 번 깜빡했을 적에 그 인형은 이미 그의 침 
대앞에 서 있었다. 
네 명의 대한들은 놀란 소리를 내지르며 일제히 걸음을 멈추고 
허리를 굽히더니 매우 공손하게 절을 했는데 한 번 굽혀진 상반신 
을 좀처럼 펴지 못하는 것이었다. 
거만한 젊은이의 눈길이 이때 천정에서 아래로 움직이게 되었 
다. 
그리고 눈살이 살짝 찌푸려지더니 앞으로 두 걸음 나서면서 나 
타난 사람에게 입을 열었다. 
"왜 왔어 ?" 
음성은 퉁명스럽기 이를데 없었으나 조금전처럼 차가운 어조는 
아니었다. 
전백은 속으로 크게 이상하게 생각했다. 
'이 사람은 누구일까 ?' 
'어째서 이 네 명의 우람한 체구를 가진 건장한 사내들이 이 사 
람에게 이토록 공손한 태도를 취하는 것일까? ' 
흑의의 인영은 침대를 등지고 서 있었기 때문에 전백은 그녀의 
얼굴 모습을 똑똑히 알아 볼 수가 없었다. 
그러나 그녀의 그 부드러운 검은 비단옷이 몸에 착 붙어 있어 
날씬한 굴곡이 그대로 드러난 뒷모습에서 그 번개처럼 신형을 움 
직인 사람이라는 것을 알 수 있었다. 
'이 여인이 그 신비하고 고귀하게 보이던 중년의 미부인일까?' 
그 여인의 가늘고 섬세한 허리는 겨우 한 줌밖에 되지 않아 그 
야말로 버들가지 같았다. 
풍성한 머리카락은 조심스럽게 틀어 올려져 있었고 비스듬히 드 
리워진 두 손은 백옥처럼 희었다. 
어떤 쪽에서 어떤 부위를 보든지 그 중년의 미부인과 비슷하면 
서도 다른데가 있었다. 
전백은 속으로 더욱 의혹을 느끼게 되었다. 
중년의 미부인, 거만한 젊은이, 그리고 놀란 기러기처럼 갑작스 
럽게 날아든 흑의의 여인의 내력이 불가사의하게 여겨졌을 뿐만 
아니라 저 울창하고 깊고 넓은 정원 안에도 어떤 비밀이 서려 있 
을 것 같은 생각이 들었다. 
'이 사람들은 도대체 어떤 신분을 지니고 있을까? 그리고 이곳 
은 도대체 어떤 곳일까 ?' 
이 문제를 자기의 뇌리에서 떠올려 재빨리 궁리해 보았다. 
'무림세가(?　qㅍㅎ일까? 아니면 거부(ㅌね)의 호화스러운 저 
택일까? 그렇지 않으면 공후장상의 부처(mㅍㅎ일까?' 
이때 검은 옷차림의 여인은 한 쌍의 비스듬히 내려뜨린 옥과 같 
은 섬섬옥수가 아름답고도 오묘한 호선을 그리고 있는 이외에 온 
몸을 꼿꼿이 세워 침대 앞에서 꼼짝도 하지 않았다. 
전백은 그녀의 얼굴 모습을 바라볼 수 없었으나 속으로 하나의 
냉정하고 오만하며 고귀하면서도 아름답기가 꽃과 같은 윤곽을 상 
상해 볼 수가 있었다. 
그녀는 심지어 말조차 한 마디 더하지 않고 다만 조용히 그 오 
만한 젊은이와 마주보고 서 있었다. 
삽시간에 봄날처럼 따뜻하고 온화한 방 안의 분위기가 갑작스럽 
게 얼어 붙은 것 같았다. 
네 명의 허우대가 크고 경장을 한 대한들은 고개를 쳐들고 서로 
시선을 한 번 교환하더니 살그머니 발걸음을 움직였다. 
그들의 하는 양으로 보아 이 방 안에서 뒤걸음을 쳐 물러갈 작 
정인 것 같았다. 
하지만 그들의 발걸음이 두세 걸음 옮기게 되었을 적에 흑의여 
인의 호통 소리가 떨어졌다. 
"게 서요 !" 
그 호통 소리가 떨어지자 네 명의 대한들은 마치 그 소리에 호 
응이라도 하듯이 몸을 멈추었다. 
흑의여인은 다시 입을 열었다. 
"당신들은 조금전에 무엇을 하려고 했지 ? " 







그 소리는 간드러지면서도 부드러웠지만 역시 싸늘하고도 엄숙 
한 빛이 서려 있어 그녀의 그 아름답고 맵시있는 몸매와 어울리지 
않는 것 같았다. 
전백은 자기도 모르게 속으로 탄식을 불어내었다. 
'어째서 또 저런 말투일까 ?' 
그러나 그의 눈길은 끊임없이 흑의의 여인과 거만한 젊은이, 그 
리고 네 명의 대한들을 재빠르게 훑어보고 있었다. 
이때 네 명의 대한들은 두려운듯이 고개를 쳐들더니 흑의의 여 
인을 한 번 바라보고 다시 잽싸게 고개를 숙이며 대답했다. 
"조금전 공자(ㅍ諒)께서는 소인들에게 이 상공을 떠메고 나가라 
고 분부를 하셨기에......" 
흑의여인은 싸늘히 코웃음 치고 천천히 입을 열었다. 
"흥, 당신들은 꽤나 말을 잘 듣는가 보군." 
전백은 다시 눈길을 그녀의 뒷모습으로 옮겼다. 
그녀는 고운 머리를 가볍게 한 번 움직이더니 다시 눈길을 그 
거만한 젊은이의 얼굴에 못박고 냉랭히 물었다. 
"네가, 이 사람들 보고 저 사람을 떠메고 나가라고 했느냐?" 
그 거만한 젊은이는 가만히 눈살을 찌푸렸다. 
"왜 쓸데없는 일에 나서 ? 전혀 알지 못하는 사람을 나의 침대 
에서 떠메고 나간들 너와 무슨 관계가 있다는 것이냐?" 
그는 몸을 돌리고 나직이 코웃음을 치더니 네 명의 대한들에게 
살짝 눈을 부릅떴다. 
네 명의 대한들은 눈동자에 두려움과 공포의 빛을 가득 띄우고 
한번은 그 거만한 젊은이를 바라보고 한 번은 흑의여인을 바라보 
곤 했다. 
그리고 입을 열고 무슨 말을 할듯 하다가 그만두고 걸음을 옮기 
려 다가 다시 멈추어 서는 등 어쩔줄 모르고 있었다. 
이때 흑의여인은 다시 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"너는 그래도 무림에서 오랫동안 총명하고 지호가 많기로 소문 
이 나 있는 인물이 아니었느냐? 하지만 내가 보기에 너의 머리 쓰 
는 것을 보면 지극히 한도가 있는 것 같다. 이 젊은이가 어떤 내 
력을 지니고 있지 않다면 어떻게 이곳으로 들어와 조섭하게 되었 
는지 생각을 해보지 못한단 말이냐? 설마하니 이 집 안의 사람들 
이 모두 죽었다고 생각하느냐? " 
거만한 젊은이의 차갑고 거만한 눈길은 여전히 그 네 우람한 체 
구의 대한들의 몸에 던져진 채 고개 한 번 돌리지 않고 말했다. 
"내가 보기에 자네들은 역시 죽어 버리는 것이 낫겠군." 
흑의의 여인은 가느다란 허리를 갑자기 흔들하더니 발걸음을 움 
직이는 것 같지도 않았는 데도 어느덧 그 맵시있는 몸이 어느덧 
거만한 젊은이의 앞으로 다가가 있었다. 
그녀의 입에서 싸늘한 호통 소리가 터져 나왔다. 
"누구보고 하는 소리냐 ?" 
"좀더 분명히 말해라." 
그녀는 여전히 전백에게 등을 돌린 상태였다. 
거만한 젊은이는 눈을 치켜뜨며 그 말을 받았다. 
"왜 이리 긴장해서 야단이야? 설마하니 내가 누나를 보고 그런 
말을 했겠어 ?" 
흑의의 여인은 싸늘히 코웃음쳤다. 
"나는 네가 무림에서 명성이 알려지고 얼굴을 모르는 사람이 없 
는 대영웅 대호걸이어서 이 누나를 안중에 두지 않는 줄 알고 있 
었다. 그러나 흥, 설마하니 어머니마저도 안중에 두지 않고 있다 
는 말이냐 ?" 
거만한 젊은이의 안색이 약간 움직이더니 갑자기 그는 고개를 
이쪽으로 돌려 입을 열었다. 
"아 ! 저 낯선 젊은이를 어머님께서 데려온 거야?" 
그리고 눈길을 살짝 옮겨 흑의소녀의 어깨 너머로 전백을 유심 
히 바라보았다. 
전백은 이때서야 마음 속으로 확연히 깨닫는 바가 있었다. 
'원래 이 거만한 젊은이는 중년 미부인의 아들이었구나.' 
여기까지 생각이 미치게 되었을 적에 그녀가 자기에게 말하게 
되었을 때 짓던 우울한 표정을 떠올리고 다시 어림짐작을 해보았 
다. 
'그녀는 어째서 그와같이 우울한 표정을 지었을까? 사리를 따져 
말할 때 그녀는 그렇게 우울할 이유가 없지 않은가? 그녀의 말투 







는 마치 자기 아들에 대해서 무척 실망하고 있는 것 같았는데 그 
것은 무엇 때문이었을까? 지금 그녀의 아들은 나이가 젊고 영기발 
랄하고 준수할 뿐만 아니라 무림에서 성명(p黑ㅍ을 누리고 있지 
않나. 그런데 나는.......' 
생각이 자기 자신에게 미치자 그는 길게 한숨을 내쉬며 감히 더 
생각하고 싶지 않았다. 
부드럽고 화려한 이부자리는 마치 구름 위에 누워있는 것처럼 
쾌적하기 이를데 없었다. 그러나 거만한 젊은이의 눈빛에 서려 있 
는 경멸과 싸늘함을 받으니 얼음 구덩이에 눠여 있는 듯한 느낌이 
들었다. 
자기가 머리를 돌려 그 젊은이의 시선을 피해야 하지 않을까 생 
각하게 되었을 적에 흑의소녀는 다시 입을 열었다. 
"만약에 어머님이 아니라면 누가 감히 이 사람을 너의 방으로 
데리고 왔겠느냐." 
갑자기 음성이 멈추어졌다. 
그 순간에 전백은 사람의 그림자가 번쩍이고 곧이어 한차례 따 
귀를 갈기는 소리가 들려와 크게 의아하여 눈을 똑바로 뜨고 바라 
보았다. 
네 명의 건장한 대한들은 이때 나란히 문 입구쪽에 서서 똑같이 
두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 있었는데 눈에 두려운 빛을 띄우고 있 
었다. 
거만한 젊은이는 눈동자에 노기를 가뜩 담고 있었으나 이번에는 
전백을 노려보는 것이 아니라 흑의소녀를 바라보고 있었다. 
전백은 다시 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 
'조금전 그녀는 네 명의 대한들 따귀를 각각 두 대씩 때린 것일 
까 ?' 
사실 그 자신도 무공을 익힌 사람이고 무공에 고된 정성을 쌓은 
사람이기도 했다. 
그렇기 때문에 이때 흑의여인의 무공을 보자 속으로 그만 경악 
하지 않을 수 없었다. 
그 자신이 십여 년 동안 고되게 수련한 재간을 상대방과 비교해 
볼 때 그야말로 밝은 달빛 아래의 한 점 반딧불에 지나지 않는 것 
같았다. 
이때 거만한 젊은이의 눈길은 깜빡이지도 않고 소녀를 주시하고 
있었는데 한참만에 한 자 한 자 느릿하게 입을 열었다. 
"이 사람들이 누구의 부하지 ?" 
흑의소녀는 냉랭히 말했다. 
"명성이 천하에 자자한 능풍공자(ㅎㄸㅍ諒) 모용승업(↙拂儺u浦 
외에 그 누가 있어 이 사람들의 주인이 될 수 있겠어 ?" 
그들이 주고 받는 말에 대해 유의하고 있던 전백은 그만 흠칫할 
정도로 놀라고 말았다. 
'원래 이 젊은이가 바로 무림사공자(?　n袴鷹ㅎ 가운데 가장 
무정하다는 능풍공자였구나.' 
그는 강호에 들어선지 얼마 되지 않았지만 무림사공자의 명성이 
천하에 알려져 있으며 당금 강호에서 가장 주목을 많이 받고 있는 
인물이라는 것을 알고 있었다. 
사실 무림인치고 안락풍류(t鼓ㅍㅍ　라는 말을 들으면 즉시 그 
글귀를 받아서 옮을 수가 있었다. 
"표령단방(化　cㅎㅎ, 능풍무정(ㅎㄸ?迂), 상린열장(o洞褒 
淹)!" 
강호에서 유전(　~藻되고 있는 이 구어 (_팟洩는 바로 무림사공 
자의 특색을 묘사한 것이었다. 
전백은 그와같은 생각을 떠올리면서 능풍공자를 바라보았다. 
그는 극도의 분노에 휩싸여 있는 것 같았으나 표정은 여전히 목 
석처럼 딱딱하여 어떤 표정도 드러내지 않고 있어 속으로 감탄하 
지 않을 수 없었다. 
'능풍공자, 무정한 사람으로 가장 먼저 능풍을 꼽아야 한다는 
강호의 소문이 믿기 어렵다고 생각했는데 이제 보니 강호의 소문 
이라는 것은 믿을만 하구나.' 








w1아름다운 눈동자w0 



능풍공자는 엷고 곱상하게 생긴 입술을 가볍게 삐죽하더니 눈 
한번 깜빡이지 않고 그 흑의여인의 얼굴을 뚫어지게 바라보더니 
갑자기 냉랭히 웃었다. 
"정말 잘 됐군. 정말 잘 됐어. 내 방을 내가 사용하지도 못하고 
내 부하들의 버릇까지 모두 누나가 가르치다니, 좋아, 좋아...... 
" 
연신 냉소를 흘리며 소매를 떨치더니 몸을 획 돌려 문 밖으로 
걸어 나갔다. 
네 명의 대한들은 우물쭈물하며 그 흑의의 소녀를 바라보았는데 
얼굴에는 진퇴유곡의 계면쩍은 표정이 드러나 있었다. 
전백은 그 네 명의 사납게 생겼으나 기실에 있어서 비겁하고 유 
약한 사내들을 보고 비애를 느꼈다. 
그는 이 세상에 노예 근성을 가진 사람들이 어째서 이토록 많은 
지 이해할 수 없었다. 
그의 눈길은 천천히 다시 흑의소녀의 뒷모습으로 옮겨지게 되었 
다. 
그녀의 아름답고 맵시 있는 몸매는 약간 부르르 떠는 것 같았는 
데 그 모습이 마치 미풍에 흔들리고 있는 수양버들가지를 연상시 
켰다. 
그녀는 그곳에 멍하니 한참동안 서 있다가 갑자기 나직이 한숨 
을 내쉬더니 봄철의 하얀 파같은 손을 가볍게 대한들에게 흔들며 
천천히 입을 열었다. 
"공자가 갔는데 자네들은 거기 서서 뭘하겠다는 거지 ?" 
네 명의 대한들은 마치 대사(c璽鍼를 받은 사람처럼 일제히 허 
리를 공손히 굽히고 대답하더니 천천히 뒷걸음 쳐 문 밖으로 나갔 
다. 
이 한 칸의 고즈넉하고 조용하며 멋있는 정실(稶s玹은 다시 원 
래의 고즈넉함을 되찾았다. 
이 흑의소녀에 대해서 뭐라고 말할 수 없는 고마움을 느끼기는 
했으나 그저 입술을 달싹거릴 뿐 무슨 말을 해야 자기의 마음 속 
에 있는 고마운 정을 표현할 수 있을는지 몰랐다. 
한데 흑의의 소녀는 갑자기 길게 한숨을 내쉬더니 우울한 어조 
로 말했다. 
"동생이 무지하고 사람의 도리를 잘 모르니 상공께서는 아무쪼 
록 그의 건방지고 오만한 태도를 용서해 주세요." 
그 소녀는 그토록 우울해서 듣는 전백으로 하여금 그 중년의 미 
부인을 떠올리게 했다. 그녀들의 음성은 그토록 비슷했다. 
우울한 음성에는 또 그토록 많은 온화함과 부드러움이 스며 있 
어 마치 기분 좋게 하는 봄바람처럼 조금전의 굴욕으로 인해 갖게 
된 마음의 상처가 모두 사라질 정도였다. 
이때 전백은 흑의소녀의 인사말에 역시 더듬거리며 즉시 대답하 
지 못했다. 그는 자기의 지금 처지를 알고 있었기 때문이다. 
능풍공자가 비록 오만하다 하겠으나 자기가 남의 침대 위에서 
잠을 자고 있었으니까 용서를 빌어야 할 사람은 역시 자기이지 능 
풍공자가 아니라고 생각했다. 
그는 길게 한숨을 내쉬며 멍하니 그 흑의소녀의 뒷모습을 바라 
보면서 말했다. 
"소생은 외로운 처지로 이곳 저곳 떠돌아 다니는 처지이니 아무 
것도 이루어 놓은 바가 없소이다. 소저가 그렇게 따뜻하게 대해주 
시니 소생은 여간 고맙지 않은데 그런 말씀을 한다면 소생은 정말 
쥐구멍을 찾고 싶을 심정이외다." 
앞서 말한 두 마디는 본래 그가 마음 속으로 그 자신이 그 자신 
을 원망하고 그 자신을 꾸짖는 열등감에서 말한 것이었는데 갑자 
기 자기가 생면부지의 여인 앞에서 그와같은 말을 한다는 것은 심 
히 적절하지 못하다는 생각이 들어 즉시 말투를 바꾸었던 것이다. 
그렇기는 하나 그는 속으로 자기 자신을 꾸짖지 않을 수 없었 
다. 
'어째서 나는 말도 제대로 할 수 없을까 ?' 







흑의의 소녀는 그의 말을 듣고 길게 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 
나직히 말했다. 
"홀몸으로 이곳저곳 떠돌아 다닌다고요....... 혼자서 떠돌아 
다녀서 무엇이 어쨌단 말이에요? 마음대로 돌아다닐 수 있는 것은 
갇혀 있는 것 보다는 훨씬 좋을 거예요." 
그 말에도 자기 자신을 원망하고 탓하는 뜻이 전백보다 십 배나 
더 짙게 깔려 있었다. 
전백은 그만 어리둥절해지고 말았다. 
'이 소저는 이토록 엄청난 부호의 집에 태어나 평소 호의호식으 
로 호강을 하는 처지이고 그저 한 마디만 떨어지면 얼마나 많은 
사람들이 다투어 그녀의 말을 받들려고 야단법썩을 떠는지 모르는 
데 어째서 이 소녀의 말에 그같은 애잔함이 서려 있을까? ' 
그는 다시 중년 미부인의 탓하는 듯한 표정을 떠올렸다. 
아무래도 이 화려하고 깊숙하게 자리잡은 이곳에 살고 있는 모 
든 사람들은 마음 속으로 그 어떤 시름에 잠겨 있는 것 같았고 모 
든 사람들의 마음이 하나같이 지극히 우울한 모양이었다. 
다만 그녀들이 마음 속으로 걱정하거나 번뇌하는 것이 어떤 일 
인지 그로써는 지극히 헤아리기 어려웠다. 
마음 속으로 많은 감회가 끓어오르게 되었을 적에 흑의의 소녀 
는 버들같은 허리를 가볍게 한 번 흔들하더니 천천히 전백에게 몸 
을 돌렸다. 
전백은 그만 가슴이 쿵, 뛰는 것을 느끼고 자기도 모르게 눈을 
크게 뜨고 그녀의 얼굴을 바라보았다. 
그의 눈길은 그녀의 얼굴에 못박힌 듯 다시는 움직일 줄 몰랐 
다. 
그는 지극히 총명하고 지혜로운 사람이었다. 하지만 그는 이때 
자기의 지력을 다해서 생각을 해봐도 어떤 말로 자기가 두 눈으로 
보게 된 그 얼굴을 묘사할 것인지 적절한 어휘를 떠올릴 수가 없 
었다. 
전신을 흑의로 감은 소녀는 얼굴을 한 조각의 흑사로 가리고 있 
었다. 한 쌍의 추수같은 눈만 내놓고...... . 
하지만 드러난 춘산대미(ㄷ衛c蝟　와 여수추파(轢國畜ㄸ)는 바 
로 전백이 여지껏 한 번도 본 적이 없는 아름다움을 지니고 있었 
다. 
그녀는 추파를 던지며 전백의 아래위를 한 번 훑었는데 눈동자 
에 서려 있는 그 원망스러워 하는 듯하고 온화하고 부드러운 광채 
는 마치 여름날의 햇살처럼 전백의 마음을 설레이게 했고 온누리 
가 따뜻해진 것처럼 느껴지게 하였다. 
이와같은 느낌을 전백은 한평생 느껴보지 못했다. 
그는 마음을 가다듬고 눈길을 거두어 들이려 했으나 그의 눈길 
은 마치 새로운 나그네가 갑자기 하나의 따뜻한 집을 찾아든 것처 
럼 그녀의 얼굴에 멈추어 좀처럼 떨어질 줄 몰랐다. 
두 사람의 눈길이 마주치니 그 소녀는 갑자기 고개를 숙였다. 
그리고 한참 후에야 고개를 쳐들었는데 쳐든 그 시선은 다시 전 
백의 시선과 마주치게 되었다. 
한동안 말없는 침묵이 흘렀다. 
전백의 눈빛은 점차 맑아지기 시작했으나 흑의소녀의 눈빛은 점 
점 암담해 갔으며 눈빛 속에 서려 있는 우울한 빛은 더욱 짙어져 
갔다. 
갑자기 그녀는 버들같은 허리를 한 번 움직이더니 몸을 돌리고 
고개 한 번 돌아보지 않고 문을 향하여 걸어갔다. 
전백은 속으로 흠칫했으며 삽시간에 자책과 열등감이 다시 크게 
일었다. 속으로 자기 자신이 어째서 그토록 경박하게 굴었는지 원 
망스러웠다. 
한데 소녀는 문가에 이르더니 발걸음을 우뚝 멈추고 가볍게 한 
숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"공자는 며칠동안 지각을 잃고 있었으니 지금 몸이 무척 허약해 
졌을 것이에요. 나중에 사람을 시켜 음식을 갖다 드리지요." 
잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다. 
"그러나 공자는 나에게 고맙게 여길 필요가 없어요. 이 모든 일 
은 그 어떤 사람이 나에게 부탁한 것이고, 나는 그저 그 사람의 
얼굴을 봐서 나선 것에 불과해요." 
말이 끝나자마자 비단자락을 살짝 떨치면서 놀란 기러기처럼 달 
려 나갔다. 







그녀가 앞에 한 몇 마디는 본래 부드럽기 이를데 없었다. 그러 
나 한 번 멈추었다가 다시 잇게 되니 그 음성은 얼음같이 차갑게 
변해서 앞 뒤의 몇 마디 말을 다른 사람이 들으면 한 사람이 말한 
것이라고 여겨지지 않을 정도였다. 
전백은 그녀의 뒷모습이 사라지는 것을 멍하니 지켜보고 있었 
다. 
방 안에 그녀의 몸에서 퍼진 향기가 가득찬 것 같았고 눈앞에 
그녀의 아름다운 몸매가 어른거리고 나중의 몇 마디 말도 여전히 
귓가에 서 맴돌고 있는 것 같았다. 
'그 여인은 나에게 은혜를 베풀었지만 나와는 아무런 관계가 없 
다. 그녀는 도대체 어떤 신분일까? 나는 어떠한 사람일까? 그녀가 
그렇게 나를 대하는 것은 체면을 바 준 것이라 할수 있는데 내가 
왜 굳이 번뇌해야 하는 것일까 ? ' 
속으로는 이렇게 생각하고 있었지만 어떻게 된 노릇인지 여전히 
마음 속으로 그녀의 자태 하나하나를 떨쳐버릴 수 없었다. 
세상 사람들이 모두 그에게 경멸의 눈길을 던진다 하더라도 그 
흑의소녀의 그 차가운 음성보다는 괴롭지 않을 것만 같았다. 
그는 궁리를 해보았다. 
'그녀는 그 사람의 얼굴을 봐서라고 했는데 그 사람은 누구일 
까? 어째서 이런 일을 부탁했으며 어째서 응낙했을까? 그렇다면 
그들 사이에.......' 
그는 고통스럽게 자기의 머리카락을 움켜잡고 쥐어 뜯었다. 
문밖에서 갑자기 나직한 기침소리가 들리더니 살그머니 한 명의 
청의를 걸친 나이 어린 시녀가 손에 벽옥으로 만들어진 쟁반을 들 
고 들어왔는데 쟁반 위에는 벽옥으로 만들어진 뚜껑 달린 그릇이 
놓여 있었다. 
그녀는 사뿐사뿐 걸어 전백의 앞으로 다가오더니 연족(　儀)을 
가볍게 교차시키며 살짝 절을 하고 나직이 말했다. 
"공자께서는 삼탕을 들어 보세요 !" 
그러면서 가날픈 손을 움직여 어느덧 뚜껑을 열어 젖혔다. 
전백은 방안 가득 청아한 향기가 퍼지면서 코로 스며드는 것을 
느끼게 되었는데 미처 어떤 생각을 하기도 전에 그 청의의 나이 
어린 시녀는 그릇을 그의 얼굴 앞으로 가져오면서 쟁반에 놓여 있 
는 벽옥으로 만들어진 숟가락을 들었다. 그리고 그릇 속의 삼탕을 
떠서 전백의 입으로 가져왔다. 
전백은 망연히 주는 삼탕을 받아 마시자 정신과 기운이 갑작스 
럽게 왕성해지는 것을 느끼게 되었으나 마음 속으로는 더욱 괴로 
움을 느꼈다. 
지금 자기는 남에게서 베푸는 동정을 받고 있는 듯한 느낌이 들 
었고 그에게 동정을 베풀고 있는 대상은 전적으로 다른 한 사람을 
위해서 동정을 베푸는 것인데 그 자신은 그 사람이 누구인지도 모 
르니 더욱 괴로웠다. 
생각이 여기에 미치자 그는 방금 마신 것을 모조리 토해냈으면 
속이 시원할 것 같았다. 
그런데 이때 또 한 사람의 그림자가 문 입구에서 어른거리더니 
곧이어 나직하고 간드러진 웃음소리가 문밖에서 들려왔는데 그 웃 
음 소리에 사방의 정적이 모조리 깨어져 나가는 것 같았다. 
그러나 전백의 지금 심정은 그와같은 웃음소리를 받아 들이기에 
는 지극히 거북스러운 상태였다. 
그는 혐오스럽게 눈살을 찌푸리게 되었는데 문밖에서 어느덧 살 
그머니 한 명의 아리따운 모습이 나타났는데 그녀의 손에도 청옥 
(ㄷxㅎ으로 만들어진 쟁반이 들려 있었고 쟁반 위에는 청옥으로 
만들어진 뚜껑이 달린 그릇이 놓여 있었다. 
몸매가 아리따운 묘령의 소녀는 한 손에 쟁반을 들고 한 손으로 
허리를 집고 연족(　儀)을 옮겨 흐느적흐느적 마치 수양버들가지 
가 미풍에 날아드는 것처럼 걸어 들어왔다. 
전백이 그녀에게 고개를 돌리니 그 소녀는 가만히 웃으며 부드 
러운 어조로 입을 열었다. 
"공자, 음식을 좀 드시겠어요? 아 ! 공자께서는 며칠 동안 전혀 
음식을 드시지 못했어요." 
그녀의 말소리는 그토록 간드럽고 부드러웠으며 말꼬리를 길게 
늘이고 있어 그 소리는 마치 달빛 아래 바람결에 실려 오는 청옥 
으로 만들어진 퉁소 소리를 연상시켜, 퉁소 소리가 비록 높기는 
하나 그 여운이 오래동안 사라지지 않는 듯 하였다. 







그러나 이와같이 간드러지고 부드러운 음성이 전백의 귀에 들리 
게 되었을 적에 전백의 잔뜩 찌푸려진 눈살이 더욱 찌푸려졌다. 
"공자...... 며칠 동안 음식을 들지 못했어요." 
그는 속으로 코웃음을 쳤다. 
'흥 ! 동정이군. 또 동정이야.' 
이윽고 그는 큰소리로 부르짖었다. 
"들고 나가요. 들고 나가란 말이오." 
소녀의 발걸음은 이미 그의 침대 앞에 멈추어 있었는데 그 소리 
를 듣고는 그만 어리둥절해졌다. 
"상공, 이게 무엇하는 짓이죠 ?" 
그 음성은 여전히 간드러지고 부드러웠다. 
전백은 암암리에 한숨을 내쉬었다. 속으로 갑자기 약간 미안하 
고 부끄러운 느낌이 들었다. 
묘령의 소녀는 자기에게 호의를 가지고 대했는데 자기가 그와같 
은 태도를 취한다는 것은 너무나 무례한 일이라 생각되어 자기도 
모르게 조용히 입을 열었다. 
"소저의 호의를 고맙게 여기지만 역시 들고 나가는 것이 좋겠구 
려." 
그 어조는 이미 많이 누그러져 있었으나 전백은 여전히 머리를 
그쪽으로 돌리지 않고 있었다. 다만 속으로 자기가 머리를 옆쪽으 
로 돌리게 되었을 적에 방 안에 다시 자기 혼자만이 남기를 바라 
는 마음이었다. 
그러면서 조용히 한 번 생각해 볼 수 있을 것 같았다. 한데 그 
소녀는 다시 간드러진 웃음을 흘리며 입을 열었다. 
"호호호, 음식을 먹고 싶지 않으면 그만두면 되는데 왜 그렇게 
사납게 나와요? 남은 이런저런 생각을 많이 한 끝에 성심성의로 
공자를 도와주신 것이예요. 그런데 공자는.....나가라고 소리를 
치는군요." 
그 몇 마디의 말을 듣고 전백은 그만 어리둥절해져서는 그쪽으 
로 고개를 돌리지 않을 수 없었다. 
침대 앞에 서 있는 소녀는 온몸에 금의(`壻 를 걸치고 구름같 
이 까맣고 윤기가 나는 머리카락을 높다랗게 틀어올리고 있었으며 
표정이나 태도가 간드러진 가운데 일종의 청아(ㄷt　하고 고귀한 
기상이 엿보였다. 
소녀는 눈 한 번 깜빡이지 않고 전백의 얼굴을 물끄러미 바라보 
더니 갑자기 또 간드러지게 웃으면서 입을 열었다. 
"정말이지 공자가 나에게 그토록 사납게 대한다는 것은 옳지 못 
한 일이예요. 내가 공자를 도와주기 위해 얼마나 많은 번거로운 
일을 겪어야 했는지 공자는 모를거예요. 공자는요...... 정말 좋 
고 그른 것을 모르는 사람이네요." 
가늘은 허리를 비틀면서 손에 들고 있는 청옥의 쟁반을 침대 옆 
에 있는 조그만 탁자 위에 놓고 그녀 자신도 가만히 전백의 침대 
옆에 앉더니 다시 말을 이었다. 
"자, 내가 먹여줄테니 받아 잡수세요. 그리고 화가 나면 얼마든 
지 화를 내도록 해요. 하지만 성이 난다고 해서 자기의 몸을 그르 
치고 배에서 쪼르르 하는 소리가 나도록 학대하지는 말라구요. 그 
건 나로서도 용납할 수 없어요." 
전백은 멍하니 그 소녀를 바라보며 속으로 더욱 미혹(　　)되었 
다. 
자기와 이 소녀는 아직까지 얼굴을 마주 대한 적이 없었다. 그 
러나 소녀가 지금 자기에게 말하는 것이 마치 오래 사권 친구처럼 
관심이 깊고 또한 친절하며 다정하지 않은가. 
'그녀가 나에게 어떤 도움을 주었다는 것일까?' 
하지만 어떤 도움을 주었는지 전백은 알 턱이 없었다. 
엷고 그윽한 향기가 창밖에서 불어 들어오는 미풍에 따라 그의 
콧속으로 스며들었다. 
전백은 이 소녀가 더욱 바짝 다가 앉으니 간드러지고 아리따우 
면서 예쁘고 고운 얼굴이 자기의 눈앞으로 더더욱 가까워지는 것 
을 느낄 수 있었다. 
그는 이 소녀에 대해서 반감은 없었으나 그녀의 조금도 꺼리낌 
이 없이 대담한 작풍(}?ㅍ에 싫은 느낌이 우러났다. 
그는 안색을 굳히고 무거운 어조로 입을 열었다. 
"불초는 소저와 초면이오. 소저가 불초에게 은혜를 베풀었다면 
불초는 반드시 소저에게 보답을 하겠소. 하지만 지금 아무것도 먹 







고 싶지 않소. 거기다가 남녀가 한 방에 있는 것은 의심을 받을지 
도 모르니 소저께서는 아무쪼록 유의하는 것이 좋겠구려." 
한데 소녀는 전백의 곁에 앉아 한 손으로 침대 가장자리를 붙잡 
고 한 손으로는 아래턱을 고이고 한 쌍의 맑은 눈을 들어 천장을 
바라보는 것이 근본적으로 자기의 말을 들은 것 같지가 않았다. 
전백이 말이 끝나고 나서야 그녀는 고개를 숙여 곁눈질로 살짝 
눈길을 던지더니 다시 시선을 거두고 자기의 조그만 연족을 내려 
다보며 나직이 말했다. 
"소저가 불조에게 은혜를 베풀었다면 불초는 반드시 소저에게 
보답을 하겠소. 후훗......." 
손으로 입을 가리고 웃으면서 눈동자를 깜빡이며 전백을 바라보 
더니 입을 열었다. 
"공자는 거짓이라고 생각하나요 ?" 
손을 가볍게 들어 봄날의 파처럼 매끈하고 흰 손가락으로 거침 
없이 전백을 손가락질하며 다시 입을 열었다. 
"상공에게 말해주는데요. 만약에 내가 아니었다면 상공은..... 
벌써 다른 사람들에게 떠메어 밖으로 나가게 되었을 거예요." 
그 음성은 나직하면서도 부드러우며 간드러졌다. 
거기다가 그녀의 눈빛과 그녀의 물을 먹은 듯한 눈길과 조화를 
이루어 손 한 번 움직이고 눈 한 번 치켜뜨는 순간 순간에 수천 
수만의 풍정의태(ㄸ迂{眺浦가 서려 있는 것처럼 느껴져 사람을 욕 
하는 것 같은데도 욕을 얻어먹는 사람이 오히려 염복이 굴러 들어 
오는 듯 한 느낌을 받게 하였다. 
전백은 멍하니 그녀를 바라보며 자기가 속으로 무슨 느낌을 받 
고 있는지 분간이 가지 않을 정도였다. 
그러나 마음 속으로 떠오르는 생각이 있었다. 
'조금전 그 흑의의 소녀가 이곳에 나타난 것은 바로 이 소녀의 
부탁을 받은 것인가 보구나.......' 
그와같은 생각과 더불어 이 소녀에 대한 궁금증이 일었다. 
'그렇다면 이 소녀는 누구일까? 설마하니 이 소녀 역시 능풍공 
자와 오누이 사이일까 ?' 
그리하여 그는 자세히 그녀를 뜯어보게 되었다. 
이 소녀는 아름답고도 달콤하며 간드러진 아름다움을 지니고 있 
으며 성격 또한 여간 발랄한 것이 아니었다. 흑의소녀의 아름다우 
면서도 차가운 모습이나 능풍공자의 오만무례하고 냉혹하며 무자 
비한 성격과는 크게 다른 바가 있었다. 하지만 이 소녀의 미모에 
는 그들과 어느 정도 비슷한 점이 있었다. 
혹시 남매간이 아닐까? 

w1뇌대숙이라는 괴인w0 



전백은 무림사공자의 명성을 들어본 바가 있었으나 강호에서 명 
성이 쟁쟁한 네 공자의 가문내력에 대해서는 그저 지극히 모호한 
인상밖에 없었다. 
그러니까 그는 그들 네사람의 가문이 모두다 혁혁하기 이를 데 
없으며 무공의 사승(n儷ㅎ이나 내력이 비범하다는 것만 알고 있을 
뿐 이었다. 
그렇기 때문에 심지어 안락공자라는 네 글자를 흘깃 보게 되었 
을 적에도 그 사람이 도대체 어떤 신분인지를 즉시 떠올리지 못했 
던 것이었다. 
그는 잠시 깊이 생각을 해보았는데 생각하면 생각할수록 본래 







생각했던 바와는 멀어지는 것 같았다. 
바로 이때 그 소녀는 다시 웃으면서 물었다. 
"내가 한 말을 공자는 들었나요? " 
그제서야 전백은 자기가 아직도 남의 질문에 대답도 하지 않고 
있었다는 사실을 깨달았다. 
'하지만 내가 어떻게 그녀의 질문에 대답을 해야 할까? ' 
그는 그만 망설이지 않을 수가 없었다. 
상대방에게 감격해서 고맙다는 인사말을 한다는 것은 자존심이 
센 사람이 말하기가 여간 어렵지 않았다. 따라서 그는 자기 스스 
로 대답할 말을 궁리하는 한편 자기의 처지를 생각해 보지 않을 
수 없었다. 
'이 소녀의 어머니는 나를 구해주었고 그녀의 오라버니는 나를 
쫓아내려고 했다. 그녀의 언니는 나를 곤경에서 구해주었는데 바 
로 이소녀의 부탁을 받은 것이라고 했다. 나는 근본적으로 이 소 
녀를 모르고 있었다. 아 이 가운데 도대체 어떤 비밀이 숨겨져 있 
는 것일까? 이 사람들은 본래 한 집안 사람이지만 서로의 관계가 
어째서 이토록 복잡하단 말이냐? ' 
그렇지 않아도 그의 무척 어지러워지고 헝클어진 상념은 이때 
더욱 마구 헝클어진 실타래처럼 엉켜 마땅히 해야할 한 마디의 말 
도 못하고 있었다. 
가까스로 그가 정신을 가다듬게 되었을 때에 옆에서 갑자기 뼈 
를 에일 것처럼 차가운 음성이 또박또박 들려왔다. 
"그녀가 말하는 소리를 자네는 들었는가?" 
전백은 속으로 흠칫해서는 눈을 돌려 바라보았다. 
침대 옆에는 어느결에 나타났는지 한 명의 키가 훤칠한 사람이 
서 있었는데 몸에 걸치고 있는 옷은 남루했으며 머리에는 부석부 
석한 머리카락이 헝클어진 채 얹혀 있었고 턱아래의 수염은 더욱 
사람이 놀라운 정도로 무성했다. 이 뜨락의 모든 것과 전혀 어울 
리지가 않았다. 
다만 한 쌍의 예리하기 번갯불과 같은 눈동자만이 한 번 깜짝거 
리지도 않고 자기를 바라보고 있었는데 눈에 서려 있는 차가운 빛 
은 비록 형용할 수 없을 지경이었다. 
느닷없이 나타난 괴인이 불쑥 던지는 말에 전백은 더욱 어리둥 
절해지고 말았다. 그 소녀는 얼굴에 여전히 봄에 활짝 핀 꽃과 같 
은 웃음을 띄우고서 그 괴인을 한 번 바라보지도 않았다. 
마치 그 괴인이 나타난 것이 바로 그녀가 애초부터 예상했던 일 
인것 같았다. 
머리가 헝클어지고 더부룩한 괴인은 눈살을 살짝 찌푸리며 다시 
냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"자네는 내가 한 말을 듣지 못했는가 ?" 
전백은 넋을 잃고서 그를 바라보며 여전히 대답할 바를 몰랐다. 
머리카락이 덥수룩한 괴인은 냉랭히 웃더니 후딱 손을 뻗치게 
되었고 다 해어진 소매자락이 덩달아 들어올려지는 가운데 세차고 
도 강한 바람 소리가 일었다. 
그 소녀는 얼굴의 웃음이 채 가시기도 전에 갑자기 몸을 돌리더 
니 그 머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴인의 팔을 얼싸안듯이 
거머 잡고는 그 괴인의 귀에 대고 나직이 뭐라 한두 마디 했다. 
괴인은 두 눈에서 쏟아내고 있던 번갯불 같이 예리한 광채를 즉 
시 모조리 갈무리하고 온화하고 부드럽게 소녀를 몇 번 바라보더 
니 손을 한 번 뻗쳤다가 한 번 움츠렸다. 그리고는 신형을 갑자기 
번개처럼 움직여 뒤로 물러서는데 고개를 돌려 보지도 않고 열려 
있는 창문으로 달려나가는 것이었다. 
창문은 그렇게 작은편이 아니였지만 그저 반쯤 열린 상태였다. 
괴인은 신형이 훤칠한 편인데 어떻게 된 영문인지 뒤돌아서서 
한번 바라보지도 않고 그 자기의 몸보다 협소한 창문으로 날아가 
는 것이 바로 뒤통수에 눈이라도 달려있는 것 같았고 또한 그의 
몸뚱아리를 마음대로 신축을 할 수 있는 것 같았다. 
그는 느닷없이 들이닥쳤다가 더욱더 갑작스럽게 나가고 만것이 
었다. 
전백은 그가 후다닥 나타났다가 후다닥 사라지는 것을 보고 그 
는 더욱더 놀람과 의혹을 금치 못했다. 
사실 그 자신이 요즘에 와서 겪게 된 일들이 모두다 꿈만 같았 
다. 
그 소녀는 천천히 고개를 돌리더니 전백을 바라보며 깔깔대고 







웃었다. 
"호호호 그가 겁나지 않아요 ?" 
전백은 망연히 고개를 가로저었다. 
"그는 누이지요 ? 내가 어째서 그를 두려워해야 하오 ?" 
그 소녀는 손을 뻗쳐 자기의 귀밑 머리를 쓰다듬더니 다시 전백 
의 침대곁에 앉으면서 여전히 화사한 웃음을 띄우며 말했다. 
"어째서 그를 두려워하지 않는 거예요? 그의 무공은 정말 무서 
워요. 오라버니와 아버님마저도 그의 무공이 깊이를 헤아릴 수 없 
다고 했어요. 다만 그는 한 번도 남과 제대로 손을 써본 적이 없 
었기 때문에 그의 무공이 도대체 어느 정도로 고강한지 그 누구도 
몰라요. 하지만......호호호, 만약에 그 누가 저를 못살게 한다면 
그 어르신께서는 가만히 있으려 하지 않고 반드시 그 사람을 반쯤 
죽도록 패주어요......" 
그녀는 잠시 여유를 두었다가 다시 계속 말을 했다. 
"지난번 노북(　ぼ)에서 삼시분접(oπ塞膠 이라고 하는 녀석이 
우리 아버님에게 인사차 찾아 왔었더랬어요. 그런데 화원 안에서 
나와 맞닥뜨리게 되자 내가 만만한 줄 알고 바로 나에게 몇 마디 
듣기 거북한 말을 했어요. 나는 속으로 부끄럽기도 하고 울화도 
치밀어 정히 손을 써서 그의 버릇을 가르쳐 놓으려고 했어요. 그 
러나 내가 손을 쓸 때까지 기다릴 필요가 없어요. 뇌대숙(f尖獅董 
께서는 영원히 나의 뒤를 따르고 있는 그림자처럼 불쑥 나타난 거 
예요 그 녀석은 그 어르신이 모습을 드러낸 것을 보고서도 잘난체 
하려고 했어요. 그러자 그 어른신께서는 말도 한 마디 하지 않고 
가볍게 손을 쳐들어 그 녀석을 그대로 후려쳐 한 무더기의 매괴화 
아래에 쓰러져 죽도록 만들었어요. 그러니까...... 그가 죽더라도 
풍류귀신이 되도록 한 것이지요." 
그녀는 조잘거리면서 수다스럽게 이야기를 늘어 놓았는데 이야 
기가 끝에 이르게 되었을 때에 '훗', 하는 웃음소리를 냈다. 
이 소녀는 어떻게 보면 매우 경박한 것 같기도 하고 어떻게 보 
면 천진하여 무슨 말이든 할 수 있는 것 같기도 했다. 
전백은 한편으로 그녀의 말에 귀를 기울이면서 한편으로는 속으 
로 끊임없이 생각했다. 
'그 머리카락이 덥수룩한 괴인은 누구일까? 어째서 이 공후의 
집안과 같은 이 저택 안에서 제맘대로 떠돌아다닐 수 있는 것일 
까? ' 
그런가 하면 소녀의 부친에 대해서도 궁금증이 일었다. 
'그녀의 아버님은 도대체 어떤 신분이길래 채화대도(拯ㅎc師ㅍ 
까지도 찾아와 그에게 인사를 드리는 것일까? ' 
그러다가 끝에 가서 소녀가 삼시분접이 꽃넝쿨 아래에서 죽게 
되었다는 대목에 이르러 그 삼시분접이라는 자에게 풍류귀신이라 
는 해석까지 다는 것을 보고 그만 속으로 웃지 않을 수가 없었다. 
'이 소녀는 어떻게 그런 말까지 마구 입에 담을까? ' 
그는 물론 이 소녀가 어릴 때부터 총애를 받고 자란 나머지 제 
멋대로의 성격으로 일찌기 부끄러움이 무엇인지 그리고 두려움이 
무엇인지 모르고 있음을 짐작하지 못했다. 
이때 그녀는 다시 훗, 하고 웃으면서 입을 열었다. 
"호호호, 조금전 뇌대숙이 손을 뻗치게 되었을 때에 만약에 내 
가 옆에 있지 않았더라면 공자의 조그만 목숨도 끝장이 나고 말았 
을 거예요." 
그녀는 손을 들어 입을 가리고 웃었다. 
그러다가 갑자기 나직이 한숨을 내쉬더니 두 눈을 들어 창밖을 
바라보았다. 
전백은 그녀가 갑자기 웃었다가 갑자기 길게 한숨을 내쉬는 것 
을 보고 이상하게 생각했다. 
그녀는 다시 말을 이었다. 
"정말 이상하네요. 어머니가 공자를 데리고 온 그날 처음으로 
상공을 대하게 되었을 때에 그만 좋아서......" 
그녀는 천진난만하고 총애를 받은 나머지 제멋대로의 성격이 되 
었지만 차마 다음 말은 여전히 잇지를 못하고 두 뺨을 살짝 붉히 
며 손을 뻗쳐서는 귀밑 머리를 살짝 쓰다듬었다. 그리고 나서 그 
녀는 다시 말을 이었다. 
"그래서 나중에 어머니가 공자를 보러 오시지 못하게 되었을 때 
에 내가 매일같이 공자를 보러 왔던 거예요. 그런데 오늘 오라버 
니가 태호(ㄸ　)에서 돌아오게 되었을 때 나는 야단나리라는 것을 







알게 되었지요. 오라버니의 성질로 틀림없이 공자를 그의 방에서 
밖으로 내던질 것이 틀림없다고 생각했던 것이지요. 어머님이 계 
시지 않고 나는 또 오라버니를 무서워했으니 아무리 생각을 해보 
았자 큰언니를 구원병으로 내세울 수밖에 없었어요. 공자께서는 
모르겠지만 큰언니의 성질은 저와 달라서 일 년 동안 말 한 마디 
하는 것을 보기 힘들어요. 나는 그야말로 좋은 말을 다하고 반나 
절 간청을 해서야 가까스로 큰언니를 모셔 내 올수 있었어요. 그 
런데 공자는...... 그런 점도 알아주지 않는군요." 
전백은 본래 그녀의 방종해 보이는 언행이 지극히 싫었던 것이 
었지만 이제 그녀가 그토록 자기에게 잘 대해준데 대해 속으로 그 
만 크게 고마워하는 정이 샘솟듯 솟아오르게 되어 빙그레 웃으며 
입을 열었다. 
"소저가 그렇게 나를 대해주셔셔 실로 고맙기 짝이 없는데 어찌 
모를 리가 있겠소." 
소녀는 얼굴을 딱딱히 굳히며 일부러 뾰로통한 모습을 지었다. 
"누가 상공보고 고마워 해달라고 했어요. 그리고 누가 상공보고 
알아 달라고 했나요." 
전백은 그만 어리둥절해졌다. 그런데 그년는'훗' 하고 웃음소리 
를 내며 섬섬옥수를 들어 옷자락을 잡고서 천천히 만지작거리면서 
다시 말을 이었다. 
"하지만 공자께서 내가 공자에 대해서 정성을 다하고 있다는 것 
만 아시면 돼요. 그리고 다시는 사납게 대해주지만 않는다면 나는 
기쁘겠어요. " 
전백은 지극히 예의 밝은 사람이었지만 이때 만큼은 역시 가슴 
이 설레는 것을 금할 수 없었다. 
이 순간 그는 이 소녀가 자기에 대한 감정이 그토록 진솔하고 
가식이 없는 것을 보고는 그야말로 고마워 하는 마음이 샘솟듯 솟 
아오르는 것을 금할 수가 없었다. 
그는 어릴적부터 외토리가 되었고 장성한 이후에는 뼈를 에일 
정도로 무공을 갈고 닦느라고 여지껏 살아오는 동안에 한 번도 이 
와같이 따뜻한 정을 받아본 적이 없는지라 일시에 그만 멍해져서 
는 소녀를 바라볼 뿐 한참 동안 말을 하지 못했다. 
소녀는 옷자락을 내려뜨리며 입을 열었다. 
"공자의 성은 뭐예요? 그리고 이름은 어떻게 되나요? 어머니에 
게 물어보았지만 어머니도 모르신다고 했어요. 정말 이상한 일이 
에요. 어머니 역시 큰언니처럼 평소에는 언제나 얼음이나 서리가 
내린듯 차가운 모습을 하시고 계셔서 좀처럼 어머님이 웃으시는 
것을 볼수가 없었지만 상공에 대해서는 지극히 관심을 가지고 있 
는 것 같아요. 나는 본래 공자가 어머님과는 잘 아는 사이일 것이 
라고 생각했어요. 그런데 어머님께서도 공자의 이름마져 모르시더 
군요." 
전백은 나직이 한숨을 내쉬었다. 옛날에 겪었던 일들이 다시 주 
마등처럼 뇌리에 떠올랐다. 
'만약에 그 중년의 미부인이 인정과 의협심에서 도움의 손길을 
뻗치지 않았더라면 아마 나는 지금쯤 이미 황야에 버려진 시체가 
되었을 것이다. 아, 그분께서는 나에게 그토록 커다란 은혜를 입 
혔는데도 나는 그분의 함자마져도 모르고 있구나.' 
그는 목청을 가다듬고서는 입을 열었다. 
"영당(　ㅎ)께서는 고귀하고 자상하시며 그야말로 중생을 구하 
는 보살님이 따로 계신 분이오. 그분께서 저에게 베푼 온정은 실 
로 저로 하여금 감명을 받게 했소이다. 소저가 만약에 탓하지 않 
고 괜찮게 여기신다면 그 어르신의 존성대명을 저에게 알려주시어 
저로 하여금......" 
소녀는 깔깔거리고 웃으면서 그의 말을 가로챘다. 
"공자는 보기보다 말하는 것이 새콤하니 퍽이나 곤궁한 수재를 
닮았네요. " 
전백은 두 뺨을 살짝 붉혔다. 그녀는 다시 입을 열고 말했다. 
"저의 아버님은 성이 모용(i　　이에요. 우리 오라버니와 큰언 
니 역시도 성이 모용인데 공자께서는 나의 성이 무엇인지 알아맞 
취 보세요. " 
전백은 일순 어리둥절해졌다. 
'이 소녀는 정말 천진하기 이를 데 없구나. 어째서 나에게 그와 
같은 말을 하는 것일까? 설마하니 내가 멍청이로 보이는 것일까? 
' 







이와같은 생각을 하면서 그는 대답했다. 
"소저도 틀림없이 성씨가 모용이겠지요 ? " 
한데 소녀는 고개를 가로 저으며 손뼉을 치며 웃었다. 
"호호호 틀렸어요. 나의 성씨는 모용이 아니예요. 나는 성이 전 
(悟)씨예요. 나는 우리 어머니의 성씨를 쓴 거예요." 
그 표정은 지극히 흐뭇하고 우쭐한 표정이었다. 
전백은 속으로 웃으면서 대답을 했다. 
"그렇다면 물론 나로서는 알아맞출 수가 없지요." 
그러나 그는 또 속으로 새삼스러움을 느껴야 했다. 
'원래 그 부인께서는 나와 한 종씨로구나' 
그 소녀는 웃으며 그를 바라보았다. 
"공자의 모양을 보건데 역시 무림의 몸담고 있는 사람같은데 어 
째서 우리 집안의 이름도 들어보지 못했지요 ? " 
그 말뜻은 무릇 무림의 몸을 담고 있는 사람이라면 모두다 마땅 
히 그녀의 집안을 알아야 한다는 말투였다. 
전백은 물끄러미 그녀를 바라보았다. 
이 소녀가 간드러지면서도 순진한 태도를 그 말 속에서 여실히 
볼 수 있었다. 
사실 그는 속으로 그녀가 무척 경박한 소녀가 아닌가 하는 생각 
을 처음에는 가졌지만 지금은 이미 하나도 남기지 않고 떨쳐버릴 
수가 있었다. 
소녀는 그의 시선과 마주치게 되자 다시 배시시 웃으며 나직이 
말했다. 
"알려드리지요. 나는 전완아(悟xヤㅎ라고 해요. 공자의 이름은 
어떻게 되시지요. 어째서 나에게 알려주지 않으시지요? 그리고 공 
자의 어머님과 아버님은 아직도 살아계신지요? 그리고 어디에 계 
세요 ? 그리고 혹시......" 
갑자기 그녀는 아랫입술을 살포시 깨물며 다시 배시시 웃으며 
고개를 숙이고 말을 이었다. 
"부인이 있나요 ?" 
그녀는 잇따라 다섯 마디를 던져 물었는데 한 마디 한 마디가 
전백의 마음속에 있는 상처를 건드려 놓고 있었다. 
그는 길게 한숨을 내쉬며 말했다. 
"불초의 성씨 역시 전가이고 이름은 외자로 흰백 자라오. 아버 
님과 어머님께서는 모두다 이미...... 작고 하시고 나는 외톨이가 
되어 이 세상을 떠돌아다니면서 아무것도 이룬 바가 없을 뿐만 아 
니라 선친의 깊은 원한도 갚지 못하고 있지요." 
그는 마음 속에 오랫동안 쌓이고 쌓인 울분을 시종 털어놓을 상 
대가 없었던 것인데 지금 이 소녀가 자기에게 그토록 진솔한 감정 
으로 대해오자 그만 마음 속에 쌓이고 쌓인 울분을 모조리 털어놓 
게 된 것이었다. 
이야기를 듣는 전완아는 눈가가 점점 붉어지더니 끝내 참을 수 
없다는 듯 두 방울의 수정과 같이 맑은 눈물이 눈꼬리에 맺혔다가 
는 주르륵 흘러내렸고 그녀의 고운 뺨을 타고 천천히 아래로 떨어 
졌다. 
사람의 감정이라는 것은 원래 그토록 기묘한 것이었다. 
어떤 사람들은 당신이 그와 일생을 두고 사귀어 왔지만 그가 한 
마디의 진심에 어린 말을 하는 것을 들을 수 없을지도 모르지만 
또한 어떤 사람들은 당신과 그저 총총히 인사를 나누었을 뿐인데 
도 가슴 속에 가득 쌓인 심사를 모조리 털어놓고 호소할 수가 있 
는 것이었다. 
전백은 말을 하면 말을 할수록 슬픔이 복받치게 되고 좀처럼 억 
제할 수가 없어 자기가 하소연 하듯 털어놓고 있는 이야기를 들어 
주는 사람이 조금전에 얼굴을 마주 대하게 된 천진난만한 소녀라 
는 사실 마저도 잊고 있었다. 
그의 음성에 이 한 칸의 정교하고는 우아한 방 안은 마치 슬픈 
기운으로 가득차는 것 같았다. 
한데 그의 이야기가 끝나기도 전에 창밖에서 다시 번개와 같이 
한 사람의 그림자가 달려 들어오더니 전백의 침대 앞으로 덮쳐들 
면서 덥석 그의 손을 잡고는 무거운 어조로 입을 열었다. 
"자네는 누구인가? 전운천(悟桑뒝)은 자네와 어떻게 되는 사람 
인가 ? " 
전백은 깜짝 놀라고 말았다. 그는 자기의 손목이 부러지는 것처 
럼 아픈것을 느끼게 되었고 자기도 모르게 움켜 잡았던 손을 풀게 







되었는데 그 손바닥에서는 한 웅큼의 헝클어진 머리카락이 떨어졌 
다. 
원래 그는 쌓이고 쌓인 우울을 떨쳐 버리지 못해 그 슬픔과 울 
분을 삭이느라고 자기의 머리카락을 마구 한 웅큼 잡아 당기게 되 
었던 것인데 이때 그 머리카락이 엷은 청색의 금침 위에 떨어지게 
되었고 금침 위에 떨어진 만큼 유난히 눈에 거슬렸다. 
순식간에 그는 속으로 놀람과 함께 이상한 생각이 들었다. 
자기의 손목을 꽉 쥔 이 사람이 어째서 자기 아버님의 함자를 
알고 있는지 몰랐으며 더더욱 이 사람이 어째서 자기에게 이런식 
으로 대하는지 이해가 가지 않았다. 
그리하여 그는 고개를 쳐들고 바라보니 그 사람은 침대앞에서 
자기의 손목을 잡고 있는데 놀랍게도 바로 조금전 그 키가 훤칠하 
고 남루한 옷차림을 한 뇌대숙이었다. 
하지만 전백은 이 세상에 태어날 때부터 똘똘뭉친 오기를 지닌 
채 태어난 듯 다른 사람이 그에게 억지를 쓰고 힘을 쓰면 쓸수록 
더더욱 그의 오기를 자극해 불러 일으키는 것이었다. 
만약에 그 누가 폭력으로 그에게 강요하고 다그치게 된다면 설 
사 칼이나 도끼를 그의 목에 갔다 댄다 하더라도 그는 눈썹 한 번 
찌푸리지 않을 것이었다. 
그렇기 때문에 갑자기 사라졌다가 다시 불쑥 되돌아온 덥수룩한 
머리카락의 괴인, 뇌대숙의 손이 강철태처럼 그의 손목을 꽉 움켜 
잡아 그의 팔이 끊어질 것처럼 아파왔지만은 그는 여전이 상대방 
을 아랑곳하지 않았다. 
"말해라. 자네는 누구인가?" 
뇌대숙은 괴이한 눈동자를 부릅뜨고 매서운 광채를 쏟아내며 전 
백을 잔뜩 노려보면서 다시 매서운 어조로 호통을 내질렀다. 
"자네는 전운천의 아들이 아닌가 ?" 
뇌대숙은 물론 표정이 매우 격동된 상태에 놓여 있는 것 같았으 
며 전백에게 그와같은 질문을 던지게 되었을 때에 두 손을 미미하 
게 떨고 있었다. 
그러나 그 바람에 전백의 손목을 움켜잡고 있는 그의 손에는 자 
기도 모르게 다시 몇 푼의 힘이 가해지게 되었다. 
전백은 머리카락이 덥수룩한 괴인이 손목을 꽉 움켜잡을 때 벌 
써 뼈에 스며드는 통증을 느꼈던 것이고 거기다가 그는 막 병을 
앓고 난데다가 칼에 입은 상처까지 낳지 않고 있어서 운기행공해 
서 머리카락이 덥수룩한 괴인의 손 힘에 대항할 수가 없었다. 
따라서 그는 그만 고통에 안색이 창백해 지면서 숨이 가빠지게 
되었고 거의 혼절할 상태에 놓이게 되었다. 
그러나 이와같이 뭐라고 말할 수 없는 커다란 고통 속에서도 전 
백은 여전히 이빨을 깨물며 애써 지탱하게 되었고 그 머리카락이 
덥수룩한 괴인이 흉폭하고 무지막지하게 나오는 것도 상관하지 않 
고 입술을 꼭 다물고서 아예 상대방을 무시해 버리고 말았다. 
전백의 곁에 앉아있는 꽃과 같은 소녀는 그가 고통으로 안색이 
창백해지고 이마에서는 비지같은 땀방울이 맺혀 주르르 흘러내리 
게 되었을 때에 크게 가엾은 생각이 들었다. 
거기다가 그녀는 전백이 그토록 고통 속에 잠겨 있으면서도 여 
전히 애걸을 하거나 용서를 비는 표정을 짓지 않자 더더욱 그의 
억센 배짱에 마음이 기울어지는 것을 절실히 느꼈다. 
반대로 그녀는 뇌대숙의 그와같이 난폭한 행동에 대해 아주 진 
작부터 못마땅 해서는 조그마한 입술을 삐죽 내밀고는 볼멘소리로 
말했다. 
"뇌대숙, 손을 놓아요. 봐요. 공자의 손이 막 끓어지려고 하고 
있는데 어떻게 뇌대숙의 질문에 대답을 하라는 거예요 ? ....." 
뇌대숙은 본래 완아를 가장 귀여워하고 평소에 완아가 요구하는 
것이면 무엇이든지 들어주었고 한 번도 거절한 바가 없었다. 
그러나 지금 뇌대숙은 마치 옛날의 침착함을 잃은 것 같았다. 
완아가 뾰루퉁하니 어리광을 부리듯 하면서 전백의 손목을 잡고 
있는 손을 놓으라고 해도 그는 마치 못들은 것처럼 여전히 한 손 
으로 전백의 손목에 있는 관절을 움켜잡고 덥수룩한 머리카락이 
헝클어진 채 얼굴에 무한히 비분과 험한 표정을 짓고는 두 눈을 
똑바로 뜨고 전백의 얼굴을 뚫어지게 쏘아보는 것이었다. 
"운천아, 운천 ! 혹시 정말 하늘이 눈이 있어서 운천이 후손을 
남길 수 있었더란 말인가?...... 아, 틀림없다...,. 틀림없다. 틀 
림없다. 아아, 이 뇌....." 







뇌대숙은 매섭게 한동안 전백을 노려보더니 갑자기 얼굴을 쳐들 
고 엄숙한 표정을 짓고서 입으로 마치 기도를 하듯이 혼자 중얼거 
렸다. 
그러나 그가 막 이야기 했을 적에 갑자기 완아가 놀라 소리쳤 
다. 
"아이구머니나. 그가 죽었어요. 뇌대숙 ! 뇌대숙 ! 그가 죽었단 
말이예요......" 
뇌대숙이라 불리운 괴인은 그야말로 한참 꿈을 꾸다가 깨어난 
사람처럼 후다닥 고개를 숙이고 전백의 얼굴을 내려다 보았다. 
전백의 얼굴은 종이짝처럼 창백해져서는 두 눈을 꼭감고 있었는 
데 입과 코에서 숨소리를 느낄 수가 없었다. 
이 무림의 괴인은 과거 벽력검(l편櫶 전운천과 의형제 관계를 
맺고 생사를 같이 나누었던 바가 있었다. 
두 사람은 강호에서 얼마나 많은 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)할 장렬하 
고도 의협심 깊은 일을 행했는지 모를 정도였다. 
그러나 두 사람이 한 번 잠시 헤어지게 되었을 적에 갑자기 비 
보가 전해지게 되었다. 
그 비보는 무공이나 협행(　ㄹ)에 있어서 천하를 놀라게 한 벽 
력검 전운천이 그만 암습당해 참혹하게 죽음을 당했다는 소식이었 
다. 
당시 뇌대숙은 그와같은 비보를 듣게 되자 그야말로 너무나 괴 
로워서 살고 싶지 않은 심정이었지만 즉시 그 변고가 난 지점인 
동정호(μㄴ　) 군산(_浬ㅍ의 꼭대기로 올라가 보았다. 
그러나 그는 전운천을 죽인 흉수가 누구인지도 알아내지 못했고 
심지어 전운천의 죽은 시체마저도 찾아내지 못했던 것이었다. 
그러나 군산 꼭대기의 싸움이 벌어졌던 장소는 그야말로 어지럽 
기 짝이 없었고 나뭇가지가 부러지고 풀들이 마구 찢어지고, 흩어 
져 있으며 부러진 검과 잘라진 창날, 그리고 사방에 흩어져 있는 
암기를 곳곳에서 볼 수가 있었다. 더군다나 땅바닥에 남아있는 새 
빨간 핏자국은 동쪽에 흥건히 고여 있는가 하면 또 서쪽에 홍건히 
고여있어 노란 모래와 시들은 풀들을 붉게 물들여 놓고 있었다. 
모든 광경은 한바탕 참당하고도 격렬한 혈투에서 남겨진 흔적들 
이라는 것을 여실히 보여주고 있었다. 
뇌대숙은 그와같은 광경을 보고 강호의 소문이 틀림없다고 생각 
했다. 
그 당시 그는 그야말로 슬픔과 분노에 휩쌓여 거의 실성하다시 
피 했으며 검으로 자기의 목줄기를 따고 군산 꼭대기에서 자결을 
함으로써 지기인 벽력검 전운천에게 보답하고 싶었다. 
그러나 죽음보다 더 커다란 욕망이 그를 살아남게 만들었다. 
그것은 복수를 생각한 것이었다. 전운천을 암살하여 죽인 원수 
를 찾아내어 그와 의리로서 맺어지고 또한 맹형(　ㄹ)격인 벽력검 
전운천을 위해서 복수를 하겠다는 것이었다. 
하지만 그가 천하를 두루 돌아다니고 신발이 닳도록 헤메었으나 
벽력검 전운천을 죽인 원수가 누구인지 알아 낼 수가 없었다. 
그가 그 원수를 찾아내지도 못했으니 복수를 한다는 것은 더더 
욱 가망이 없는 노릇이었다. 
어느덧 세월은 흘러 이십여 년이 지나게 되었다. 그가 이미 모 
든일에 대해서 좌절을 느끼게 되고 의기소침하게 되었을 적에 능 
풍공자의 부친인 모용장주가 그의 협명을 앙모한 나머지 정중하면 
서도 후한 예를 다해 그를 모용장에 와서 한 분의 문객(jㅍ鹵으로 
계셔달라는 초빙을 받게 되었다. 
뇌대숙은 원래 남의 밑에서 일을 할 생각은 전혀 없었다. 
그러나 그는 다시 오랫동안 찾아보아도 의형을 죽인 원수를 찾 
아 내지 못했을 뿐만 아니라 단서하나 찾아내지 못했다는 사실을 
떠올리지 않을 수 없었다. 
그야말로 그 자신이 절망에 사로잡혀 강호에서 떠돌아 다닌다고 
해서 뾰족한 수가 있을 것 같지도 않았다. 
더군다나 무림의 사공자로 말하면 새로 강호에서 일어난 사람들 
이고 그들이 각지 무림의 고수를 거느리거나 망라해서 자기 문화 
를 거두어 들이고 있었다. 
그리하여 수 년이라는 세월에 무림사공자의 문하에 모여든 무림 
의 고수들은 이미 수천 수백을 헤아리게 되었고 그 기세의 융성함 
은 그야말로 춘추전국시대(ㄷ畜~險洛ⓖ覆의 사대공자(n徑桑鷹ㅎ에 
견줄 수 있을 정도였다. 







자기가 잠시동안 모용장의 장원에서 쉬면서 모용장에 드나드는 
사람이 어중이 떠중이가 다 있으니까 어쩌면 의형을 죽인 원수에 
관해서 어떤 실마리를 얻게 될지도 모른다는 생각이 들었다. 
그래서 뇌대숙은 모용장에서 거처하게 된 것이었다. 
모용장주의 재부는 그야말로 한 나라의 그것과 맞먹었다. 그리 
고 모용장의 피붙이나 가족들이 호화롭게 생활할 뿐만 아니라 식 
객에 대해서도 한결같이 예의를 갖추어 융숭하게 대접했을 뿐만 
아니라 하나같이 호의호식을 하도록 해준 것이었다. 
그런데 유독 뇌대숙만이 험한 길을 가고 있는 사람처럼 옷차림 
이 누추했을 뿐만 아니라 좀처럼 그 옷차림을 바꾸려고 하지 않는 
것이었다. 
그러나 모용장주는 뇌대숙의 무공이 고강하고 의리가 하늘을 찌 
를 정도라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 뇌대숙의 행동거지에 대 
해서 눈꼽만치도 간섭하지 않았을 뿐만 아니라 안채를 보호하는 
무거운 임무까지 맡긴 것이었다. 
모용장의 안채는 그야말로 삼엄한 경계를 펴고 있어 삼척동자라 
하더라도 그 누구든 부르지 않을 때는 함부로 들어가지를 못했다. 
뇌대숙으로 말하면 일개 강호의 호걸에 지나지 않았는데도 이와 
같이 안채에 모셔져서 한 가족과 다름없는 생활을 누리게 되었으 
니 그야말로 모용장주의 남다른 총애를 받고 있는 것이라 할 수 
있었다. 
한편 뇌대숙이 모용장주의 문하에서 마음을 안정시키고 살게 된 
것은 비단 모용장주가 그를 높이 평가하는데에 보답하겠다는 생각 
도 생각이려니와 유난히 완아를 좋아했는데 그 좋다함이 친부모인 
모용장주 부부보다 한층 더 깊었기 때문이었다. 
그렇기 때문에 모용장에서 오랫동안 머물게 된 것이라 할 수 있 
었다. 
그렇다고 해서 뇌대숙은 의형을 죽인 원수에 관한 탐문을 시종 
게을리 한 적이 없었다. 
수십여 년을 하루와 같이 뇌대숙은 수시로 맹형의 원수를 갚아 
야 한다는 생각을 떠올리곤 했다. 
그런데 오늘날 너무나 뜻밖에도 그는 맹형인 전운천의 아들과 
같은 사람을 만나게 되었으니 그가 어찌 격동되지 않겠으며 그야 
말로 제정신을 차리지 못하고 날뛰지 않겠는가 말이다. 
그는 사실 한 번도 맹형으로부터 처자가 있다는 이야기를 들어 
본 적이 없었다. 
그러나 그는 오늘 전백을 만나게 되었을 때에 전백이라는 젊은 
이의 눈썹끝이나 눈꼬리에 서려 있는 영기발랄하고 준수하며 드높 
은 기개가 지극히 맹형의 젊었을 적의 모습과 닮아 있는 것을 알 
았다. 
더군다나 그는 창밖에서 젊은이가 완아에게 그 역시도 전가 성 
이며 부친이 참혹한 죽음을 당했는데 지금까지도 부친을 죽인 원 
수가 누구인지도 모른다고 한탄하던 말을 들었다. 
그리하여 그는 하늘을 우러러 혼자서 중얼거리게 되었고 전백이 
고통을 참지 못한 끝에 그만 정신을 잃고 말았는데도 그와같은 상 
황을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 
그러다가 완아가 놀라서 부르짖는 소리를 듣고 뇌대숙은 그제서 
야 꿈에서 깨어난 사람처럼 고개를 숙이고 내려보니 전백이 이미 
너무나 극심한 고통에 인사불성이 되어 있는 것이 아닌가. 
그는 그만 깜짝 놀라 손을 놓고는 재빨리 두 손을 내밀어 전백 
에게 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 썼다. 
완아는 전백이 인사불성이 된 모습을 보고는 그만 눈물을 금방 
이라도 쏟아낼 것처럼 글썽였다. 
하늘의 선녀처럼 아름답고 어릴적부터 너무나 총애를 받은 나머 
지 제멋대로의 성격을 지니게 된 완아는, 주위에 그야말로 그녀에 
게 접근하려는 무림의 자제들이 수백 수천을 헤아리고 있었고 그 
가운데 왕후장상의 자제는 무공이 고강하며 얼굴 모습이 반안(炚 
t肱보다 더 뛰어난...... 하여튼 가지각색의 인물이 허다했으나 
그녀는 한 사람도 안중에 둔 바가 없었다. 
그런데 이제 그녀는 충심으로 이 곤궁하고 잡초와 같은 떠돌이 
인생에 상처와 병까지 겹쳐져 있는 외로운 젊은이를 사랑하게 된 
것이었다. 
정이라는 글자는 정말 이해할 수 없는 것인가 보다. 
"완아 !" 







뇌대숙은 완아가 너무나 애잔해 하는 표정을 짓고 있는 것을 보 
고는 속으로 자기의 경망함을 깊이 뉘우쳤다. 
너무나 손을 무겁게 써서 젊은이를 해친데 대해서 속으로 여간 
후회하지 않으면서 온화한 어조로 입을 열었다. 
"걱정하지 말아라. 이 사람은 죽지 않을 것이다." 
"나는 뇌대숙이 미워 죽겠어요." 
완아는 뇌대숙이 위로의 말을 해주자 오히려 글썽이던 눈물을 
더 눈에 담아 두지 못하고 주룩주룩 흘러내리는데 눈물 방울은 마 
치 실 끊어진 진주알처럼 방울방울 그녀의 비단옷에 떨어졌다. 
그녀는 전백이 뇌대숙에게 손목을 그만 움켜잡혀 인사불성이 된 
데 대해 마음이 아파서 그만 말을 가리지 않고 그와같은 미움에 
찬어조와 어휘를 구사했던 것이었다. 
그러나 그녀는 말을 해놓고 보니 자기를 무척이나 애지중지 하 
는 윗어른에게 그와같은 말을 한다는 것은 아무래도 적절하지 않 
다는 생각이 들어 잠시 여유를 두었다가는 말투를 바꾸어 말했다. 
"이...... 이 공자가 만약에 죽어버리게 된다면 나는 영원 
히....... 뇌대숙을...... 용서하지 않을 거예요." 
그녀는 애써서 말투를 바꾸어 뇌대숙에게 외람된 말을 하려고 
하지 않았다. 
그러나 그녀는 너무나 전백의 안위(t供 에 대해서 관심을 가지 
고 있었기 때문에 입에 담게 된 말이 여전히 그렇게 예의바른 말 
이 되지 않았다. 
뇌대숙은 일순 어리둥절해졌다. 그러나 그는 모용장에 와서 살 
게된 이래 완아를 사랑하고 귀여워했는데 그 정도는 자기의 친딸 
도 그렇게까지 알뜰살뜰 보살펴 주지 못했으리라는 것이 여러 사 
람들의 생각이었다. 
물론 그는 일찌기 장가를 든 적도 없었고 더더욱 친딸을 둔 적 
도 없었지만 자기에게 친딸이 있다 하더라도 딸을 사랑하는 마음 
역시 완아를 사랑하는 마음을 뛰어넘지 못하리라고 믿었다. 
그런데 뜻밖에도 완아가 자기에게 대해서 그와같은 말을 하자 
뇌대숙은 그만 어리벙벙해지지 않을 수가 없었던 것이었다. 
하지만 그것도 순간에 불과했다. 
뇌대숙은 그저 순간적으로 약간 어리둥절해졌으나 한편으로 두 
손을 움직여 전백의 온몸을 추궁활혈의 수법으로 주물러주는 한편 
고개를 돌려 완아를 한 번 돌아보았다. 
완아는 멍하니 전백을 바라보고 있었는데 온 얼굴 가득히 관심 
의 빛이 서려 있었고 눈물이 주르륵 흘러내리고 있었다. 
뇌대숙은 그와같은 광경을 보자 즉시 거의 모든 일을 알아차릴 
수 가 있게 되었다. 
'아무래도 이 말괄량이 계집애가 십중팔구 이 젊은이를 좋아하 
게 된 모양이로구나...... 나야말로 늙어서 멍청하구나. 이제 갓 
피어나 봉우리를 맺게 된 젊은 소녀에게 있어서는 마음 속에 담고 
있는 사람보다 그녀가 관심을 가질 수 있는 일이 또 어디 있겠는 
가.......' 
뇌대숙은 이와같은 생각이 들자 완아의 무례한 말에 대해서 성 
이 나기는커녕 오히려 빙그레 웃으면서 입을 열었다. 
"완아야, 너는 너무 성급하게 굴지 말아라 ! 이 대숙이 책임을 
지고 너에게 팔팔하게 살아있는...." 
뇌대숙은 거기까지 말하다가 다음 말을 잇지 못했다. 
살아있는 무엇이라고 해야 할까? 살아있는 연인 ? 아니면 살아 
있는 약혼자? 아니면 살아있는...... 어찌되었든 간에 그런 말을 
입에 담는 것은 적절하지 못한 것 같아 그만 겸연쩍게 한 손으로 
수염을 어루만지며 두 눈만 동그랗게 뜨게 되었다. 
그런데 완아 역시 또한 천진난만하고 그 무엇에 비할 수 없을 
정도로 순수한 마음을 가진 소녀였다. 
그녀는 뇌대숙의 그와같은 이상한 얼굴표정을 보고 그만 눈물진 
얼굴에 마치 비온 뒤의 봄철에 피어나는 꽃처럼 활짝 웃음을 담으 
며 말했다. 
"팔팔하게 살아있는 뭐예요? 대숙 어째서 말씀을 하시지 않으세 
요 !" 
"팔팔하게 살아있는...... 사람이지." 
뇌대숙은 한참동안 더듬거리다가 갑자기 손으로 자기의 뒤통수 
를 치면서 끝내 한 단어를 생각하게 되었고 그와같이 적절한 말을 
내뱉게 된데 대해 무척이나 기쁘다는 표정을 지었다. 







"후훗 !" 
완아는 더 참을 수 없다는 듯 소리내어 웃었고 생글생글 웃으면 
서 말했다. 
"물론 살아있는 사람이죠. 설마하니 내가 죽었거나 죽일 사람을 
가지겠어요......." 
웃으면서 거기까지 말한 그녀는 갑자기 얼굴을 살짝 붉히며 말 
없이 고개를 숙이고 손으로 자기의 옷자락을 만지작거리던 것을 
펴 놓았다. 
그리고 그녀는 뇌대숙을 슬쩍 바라보았다. 
뇌대숙이 정히 일종의 기쁜 빛이 담긴 눈초리로 그녀를 바라보 
고 있는지라 그녀는 즉시 재빠르게 눈길을 거두어 들이게 되었고 
더욱더 고개를 푹 숙이게 되었는데 얼굴은 잘 익은 능금처럼 더욱 
더 새빨개지게 되었다. 
어떤 사람은 소녀가 부끄러워 하는 표정이 가장 아름답다고 말 
했는데 그 말은 역시 틀림이 없을 것 같았다. 
완아의 눈보다도 희고 고운 얼굴이 한 겹의 아침 노을과 같은 
선명하고도 화사한 붉은 홍조로 물들어지게 되고 봄철의 물빛처럼 
밝은 눈동자에서는 찬란한 광채까지 뻗쳐나고 있었다. 뿐만 아니 
라 화사하고 아름다울 뿐만 아니라 순결하기조차 하여 그야말로 
한 송이의 붉은 연꽃이 아침이슬을 머금은 채 아침 해를 맞아 활 
짝 핀 것처럼 정말 지극히 예뻤다. 
기실 뇌대숙은 완아가 무엇 때문에 부끄러워 어쩔 줄 모르는지 
그 이유를 알지 못하고 있었다. 
하지만 세상에 또 몇 사람이 싱싱한 젊은 소녀의 마음을 헤아려 
서 짐작할 수가 있겠는가? 
바로 이때 전백은 뇌대숙이 한차례 몸을 주물러 주게 되자 어느 
덧 천천히 정신을 차리고 가만히 눈을 떴다. 
먼저 그의 망막에 비친 것은 완아의 꽃보다도 아름답고 간드러 
진 두 뺨이었다. 
그러나 그 얼굴이 몽롱하고 뚜렷하지 못해 안개 속에서 꽃을 보 
는 것 같았다. 
"물...... ." 
완아는 그가 정신을 차리게 되자 무척 기쁜 표정과 태도를 지었 
다. 
그러다가 전백이 물을 찾는 소리를 듣자 즉시 탁자 위에 놓여있 
는 벽목으로 만들어진 뚜껑이 달린 그릇을 들어서는 먼저 따뜻한 
물에 헹구고 난 이후에 한 잔의 끓인 물을 따랐다. 그리고는 바로 
침대 머리맡에서 가만히 전백의 머리를 부축해 일으켜서는 그릇 
안에 끓인 물을 한 모금 한 모금씩 전백에게 먹여 주었다. 
"아 !" 
뇌대숙은 나직이 한숨을 내쉬었다. 
간드러지면서도 귀하기 이를 데 없이 자란 모용부(i　◎ㅍ의 두 
번째 천금이 일개 떠돌이 신세를 면치 못하는 젊은이에 대해 그토 
록 온화하고 알뜰하게 보살펴 주는 광경을 대하게 되자 그만 자기 
도 모르게 정의 힘이라는 것이 진정 불가사의할 정도로 엄청나다 
는 것을 깨닫게 된 것이었으니...... . 
"고...... 맙소......" 
전백은 바로 완아의 하얀 손에 들려 있는 물을 몇 모금 마시고 
나자 정신이 어느덧 맑아지게 되었는데 가장 먼저 와닿는 느낌은 
바로 향긋한 냄새였다. 
그의 코에 한 가닥 난초같다고 하고 사향같기도 한 소녀의 몸에 
서 풍기는 특유하고도 그윽한 향기를 맡을 수가 있었다. 
두 번째로 되찾게 된 것은 시각이었다. 한 아름답기 이를 데 없 
는 소녀가 그 꽃보다도 예쁜 얼굴을 바짝 자기의 얼굴옆에 갖다 
대다시피 하고 있지 않은가. 
그리고 세 번째로는 촉각이었다. 그는 그저 연옥온향(里xㅎㅎ 
처럼 순결하고도 아름다운 소녀의 품 속에 안겨 있다는 사실이었 
다. 
그만 얼굴이 따뜻해지게 된 그는 말할 수 없이 달콤한 느낌에 
젖어들게 되었고 더더욱 마음은 한차례 야릇해지기까지 하는 것이 
었다. 
이와같이 온화하고 부드러운 느낌과 이와같이 화사한 광경은 그 
가 한평생 겪어보지 못한 일들이었다. 
그는 또 꽃과 같이 아름다운 소녀가 부드럽게 자기를 얼싸안고 







있을 뿐만 아니라 백옥으로 조각한 듯 한 하얀 손으로 물그릇을 
든 채 한 모금 한 모금 자기에게 먹여주는 것을 알아차리게 되었 
고 더군다나 소녀의 가을 호숫물보다 더욱 맑고 아름다운 두 눈동 
자에 무한히 두터운 사랑과 수만 가닥의 부드러운 정이 듬뿍 담긴 
채 자기 자신을 바라보고 있는 것을 발견하게 된 것이었다. 
아 ! 이 모든 것은 그야말로 꿈인지 생시인지 분간이 잘 가지 
않았으며 더더욱 그로 하여금 뭐라고 말할 수 없는 감동에 젖어들 
게 했다. 
그는 더듬거리며 말했다. 
"고맙소 ! " 
한 마디를 간신히 내뱉고 갑자기 고개를 돌려 침대가를 바라보 
니 침대앞에 서 있는 덥수룩한 머리카락의 괴인은 번갯불보다도 
맑고 환한 한 쌍의 괴이한 눈동자로 정히 자기를 잔뜩 노려보고 
있는 것이 아닌가. 
전백은 다시 한 번 더 이와같이 친밀하게 한 낯선 소녀의 품 속 
에 기대어 있다는 것은 실로 거북스러운 노릇이라 바둥거리며 몸 
을 일으켜 앉으려고 했다. 
한데 그가 가만히 있었으면 괜찮을 것을 그와같이 갑자기 힘을 
주어 바둥거리게 되자 왼팔에 입은 칼로 인한 상처에서 한차례 가 
슴을 저미는 듯한 아픔이 전해지게 되었고 불연듯 그는 입술을 깨 
물며 눈살을 찌푸린 채 재차 맥없이 소녀의 품에 몸을 맡길 수밖 
에 없었다. 
"아이구 !" 
전백은 그야말로 이 세상에 태어날 때부터 오기로 똘똘뭉친 젊 
은이라 할 수 있었지만 급격한 고통이 심장으로 파고 드는 듯 해 
도 여전히 입술을 깨물고 눈살을 찌푸린 채 아무런 소리를 내지 
않았다. 
그러나 그가 두 번째 다시 완아의 품 속에 쓰러지게 되었을 때 
완아의 손이 그만 그의 어깨죽지에 있는 상처에 닿자 자기도 모르 
게 나직이 신음을 토해내고 만 것이었다. 
이 순간 완아는 손에 축축한 것이 느껴지게 되어 혹시 자기가 
잘못해서 전백에게 먹이던 물을 쏟은 것이 아닌가 생각했다. 
한데 그녀가 손을 들어 바라보니 놀랍게도 새빨간 피가 그녀의 
손에 묻어 있는 것이 아닌가. 
그만 그녀는 놀라서 자기도 모르게 아, 하고 비명을 내질렀다. 
"왜 그러느냐." 
뇌대숙은 완아가 어째서 그토록 놀라고 당황해 하는지를 몰라 
급히 앞으로 달려와서는 허리를 구부리고 살폈다. 
"완아 ! " 
곧이어 문밖에서도 놀라서 부르짖는 소리가 들려오고 한 명의 
중년 미부인이 치장을 한 노리개들이 서로 부딪쳐 내는 소리를 내 
며 재빠른 걸음으로 방 안으로 들어서더니 놀라 물었다. 
"어떻게 된 것이냐? 그는......" 
이때 뇌대숙 역시 똑똑히 볼 수가 있었다. 
원래 전백이 없는 힘을 다해 몸을 바둥거리는 바람에 왼팔에 입 
은 상처가 그만 다시 찢어지면서 선혈이 옷을 적시게 되었을 뿐만 
아니라 침대 위까지 흘리게 되었던 것이었다. 
중년의 미부인은 온 얼굴 가득 놀람과 당황 그리고 관심의 빛을 
띄우고서는 손을 내밀어 잇따라 전백의 비유(nㅍ庵와 심유(湳z筵 
두 혈도를 짚어 전백의 몸에서 흐르는 피를 멈추게 하고 고개를 
돌려 그 비단옷을 입은 소녀에게 물었다. 
"완아, 너는 가서 한 잔의 인삼연와갱(娠蠢v陌Λ薄을 가져오도 
록 해라. 좀 짙도록 다려야 한다." 
비단옷을 입은 소녀는 황망히 대답을 하고는 나는 듯이 문밖으 
로 달려갔다. 
"완아 ! " 
한켠에 서 있던 뇌대숙이 갑자기 완아를 불러세웠다. 
"갈 것 없다. 나에게 한 알의 알약이 있다. 인삼연화갱은 정신 
을 맑게 하고 정신을 돋구지만 이 알약은 인삼연와갱보다 훨씬 낫 
단다 !" 
뇌대숙은 그러면서 품 속에서 한 알의 양지(侶情) 빛깔의 조그 
만 병을 꺼냈다. 
이 양지 빛깔의 조그만 병은 겨우 밤톨 크기에 불과한데 겉을 
몇겹의 비단보로 싸놓고 있었다. 







뇌대숙은 정중하게 싼 비단보를 하나하나 들춰내는데 무척이나 
진귀하게 여기는 모습이었다. 
"뇌대숙의 약도 공자에게 먹이세요...... " 
문밖에서 완아의 음성이 들려오고 있었다. 
"인삼연와갱은 질녀가 가서 가져오겠어요...... " 
그리고 나서 그녀는 조르르 달려갔다. 
"저 애는 언제나 무척 열심이어서...... " 
중년의 미부인이 웃으면서 말했다. 
전백은 이번에 상처가 다시 터지게 되자 무척 아팠으나 지각을 
잃지는 않았다. 
그는 이빨을 깨물며 애써 염통을 씹고 뼈를 에이는 듯한 커다란 
아픔을 참으면서 눈을 뜨고 중년의 귀부인이 인자한 어머님처럼 
자애로운 시선으로 자기를 바라보고 있는 것을 발견하고 속으로 
또한 완아의 지극한 정성에 가슴이 찌르르 해졌다. 
'완아는 몸소 탕약을 가지고 와 시중을 드는가 하면 지극히 열 
심히 나를 위해서 뛰어다니고 있구나. 저 아가씨는 지극히 존귀한 
신분과 지위를 가지고 있어 그야말로 구름때처럼 많은 노복들 거 
느리고 있기 때문에 한 번 소리치면 백 사람이 대답을 하는 형편 
인데 지금은 일개의 곤궁하고 형편없는 떠돌이같은 나를 위해 잡 
된 일도 마다하지 않고 정성을 다해 나를 시중들어 주는구 
나...... " 
이와같은 생각과 더불어 한 가닥 한 가닥 따뜻한 기운이 곧장 
마음속 깊숙한 곳으로부터 위로 치밀어 올랐다. 
이와같이 그는 전완아에 대해서 여간 고마워 하지 않는 반면에 
머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴노인에 대해서는 매우 못마땅 
하게 생각하고 있었다. 
'이 괴노인은 한 알의 내력이 분명하지 않는 알약을 미끼로 나 
를 꼼짝하지 못하게 묶어 놓으려고 하는구나...... ' 
전백은 본래 이 세상에 태어날 때부터 지극히 자존심이 강한 사 
람이었고 또한 거기다가 이 인간 세상에서 냉대만을 받아왔던만큼 
일찌기 한 번도 남에게 빌붙거나 동정을 빌어본 적이 없으며 더더 
욱 남이 자기를 손아귀에 넣으려고 하는 데에는 한사코 마다해 온 
젊은이기도 했다. 
그렇기 때문에 뇌대숙이 그에게 사실대로 솔직히 털어놓아야만 
이 약을 주겠다는 식의 태도에 대해 그는 그만 얼굴을 벽쪽으로 
돌리고 뇌대숙을 무시해 버리고 말았다. 
이렇게 되자 성격이 사납고 열화와 같은 뇌대숙은 그만 울화로 
인해서 눈썹과 수염이 모조리 터지듯 빠져 달아날 지경이 되고 말 
았다. 
중년의 귀부인도 전백이 뇌대숙의 호위에 대해 그와같이 무례한 
태도를 취하는 것을 보자 무척 뜻밖이라고 생각하는 모양이었다. 
그러나 그녀는 부드러운 어조로 달래듯 입을 열었다. 
"젊은이, 이 용호속명단(y寡煩妹ㅍㅍ은 기사회생의 효능을 가지 
고 있으며 무예를 익힌 사람이 먹게 된다면 공력을 증진시킬 수 
있어서 무림의 인사들은 꿈에서 조차 손에 넣으려고 하는 것일세. 
뇌대숙이 자네에게 무슨 말을 묻든지 간에 빨리 대숙에게 대답을 
하고 이 알약을 먹으면 몸의 상처나 병은 모두다 낫게 될 것이네. 
더군다나 자네에게 말할 수 없이 득이 될 것이네......." 
중년의 미부인은 자상한 편이었으며 얼굴은 온화하고 정다워, 
그야말로 전백에게 있어서는 인자한 어머니와 같았다. 
그러나 전백은 여전히 고개도 돌리지 않고 벽쪽을 향한 채로 대 
답했다. 
"나는 달갑지 않습니다." 
"울화통이 터져 죽을 노릇이군." 
뇌대숙은 노해서 한소리 부르짖더니 음성을 높혀 말했다. 
"설마하니 내가 정말 눈이 멀었단 말인가? 내가......" 
뇌대숙은 너무나 감정이 격동된 나머지 거기까지 이야기하게 되 
었을 때에 말이 제대로 되지 않았다. 
그러더니 손을 들고 용호속명단을 바라보았다. 
'무림에 몸을 담고 있는 인사라면 꿈에도 잊지 못하고 손에 넣 
으려고 하나 손에 넣을 수 없었으나 내 자신은 목숨을 돌보지 않 
고 소림사를 위해 한차례 커다란 도움을 주게 되었을 때 소림의 
방장이 나에게 사의를 표하기 위해 이와같은 약을 한 알 선물한 
것이고 내 자신은 그야말로 아끼느라고 십오 년이라는 세월에 걸 







쳐서 몸에 지니고 있었으나 아까와서 복용하지 못했던 것이다. 그 
런데 나의 이와같이 성심성의로 호의를 베풀기 위해서 그에게 먹 
여 주려고 하는데한 번 돌아보지도 않으니.......' 
뇌대숙은 생각하면 생각할수록 괴로워 손에 들고 있던 그 한 알 
의 진귀한 약을 든 채 그저 어쩔 줄을 모르고 있었다. 
건네어 주자니 상대방이 완전히 무시하고 있었고 그렇다고 해서 
한 번 내놓았던 약을 거둬들이자니 또한 멋적은 일이었다. 
더군다나 지금 자기가 다시 그 알약을 품 속에 집어 넣게 된다 
면 다른 사람들은 너무 아까워서 남에게 주지 못하는 것이라 생각 
할 것같았다. 
탁 하는 소리가 그 순간에 들렸다. 
그 누구도 뇌대숙이 한 알의 진귀하기 이를데 없는 영약을 땅바 
닥에다 패대기 치리라고는 예상치 못했던 일이었다. 
중년의 미부인은 놀라고 의아하여 어떻게 된 영문인지를 모르고 
눈을 커다랗게 떴을 때 뇌대숙은 어느덧 전광석화와 같이 밖으로 
달려나갔다. 
전백도 얼굴을 돌리게 되었다. 
그러고 보니 머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴인은 이미 방 
안에 없었고 중년의 미부인은 얼굴 가득히 놀람과 의아한 표정을 
띄우고 있었다. 
전백은 어떻게 된 영문인지를 몰라 불쑥 물었다. 
"어떻게 된 일이지요 ? " 
중년부인은 한숨부터 쉬며 말했다. 
"자네가 뇌대숙의 마음을 상하게 하고 말았네." 
"누구의 마음을 상하게 했다구요 ? " 
미풍이 살짝 있는 가운데 완아의 꽃과 같이 간드러지고 아름답 
고 섬세한 손에 하나의 옥으로 만든 쟁반을 들고서 빠른 걸음으로 
들어서고 있었는데 옥쟁반 위에는 하나의 벽옥으로 만들어진 뚜껑 
이 달린 그릇이 놓여 있었다. 
그녀는 걸음이 빨랐으나 사뿐사뿐 다가오는 걸음걸이는 그야말 
로 바람에 흔들리는 수양버들 가지처럼 아름답게 보였다. 
중년 미부인의 대답이 떨어지기 전에 완아는 옥쟁반을 차탁자 
위에 놓고 손으로 그릇을 들더니 뚜껑을 열고 먼저 조그마한 입을 
모아 입김을 불어내 인삼연와갱을 식히더니 하나의 벽옥으로 만들 
어진 숱가락을 들어 가만히 그릇 안의 인삼연와갱을 저었다. 
그리고서 전백의 앞으로 디밀며 간드러진 웃음을 지었다. 
"자, 받아 먹으세요 내가 먹여드릴께요." 
전백은 먼저 인삼연화갱을 먹지 않고 의문이 서린 눈빛으로 중 
년의 미부인에게 물었다. 
"소생이 그의 약을 먹지 않으려고 하는데 그 행동이 어째서 그 
의 마음을 상하게 하는 것일까요 ?" 
중년의 미부인은 전백의 묻는 말에 대답하지 않고 고개를 쳐들 
고 깊히 생각하는 듯 하더니 잠시 이후에 고개를 숙이고 전백에게 
물었다. 
"뇌대숙은 자네에게 무엇을 물었었는가 ? " 
"그는 나에게... 누구냐고 묻더군요." 
전백은 중년의 미부인이 인자한 어머니처럼 잘 해주는 것을 보 
고는 차마 대답을 거절하지 못했다. 
"그리고 또 나에게..." 
전백이 우물쭈물하자 다급히 다시 한 마디의 질문을 던졌다. 
"또 무슨 질문을 했나 ?" 
"엄마." 
이때 완아가 옆에서 입을 열었다. 
"그렇게 많은 것을 묻지 마세요. 먼저 인삼연와갱이나 먹도록 
하는 것이 좋지 않겠어요. 그렇지 않을 때 공자는......." 
중년의 미부인은 그 말이 끝나기도 전에 불쑥 입을 열고 저지했 
다. 
"방해하지 말아라......." 
그녀는 매우 정중하고도 무거운 눈길로 완아가 입을 여는 것을 
저지한 이후 한 쌍의 아름다운 봉의 눈을 똑바로 뜨고 전백을 바 
라보며 전백이 대답해 주기를 기다렸다. 
"또 나에게 전......" 
전백으로서는 솔직히 대답을 할 수밖에 없었다. 
그러나 부친의 함자를 들먹이게 되었을 때에 그만 격동이 되어 







입술이 떨리게 되었고 잠시동안 말을 잊지 못하다가 간신히 대답 
을 했다. 
".,.... 운천이 저의 어떤 사람이냐고 물었지요." 
전운천이라는 이름을 듣게 되자 중년 미부인의 표정은 마치 흠 
칫하는 것 같았다. 
"자네는 뇌대숙의 묻는 말에 대답을 하지 않았는가? 전...... 
운천이 도대체 자네와는 어떻게 되는 사이인가?" 
"전...... 운천은 선친으로......." 
전백은 중년의 미부인이 목숨을 구해준 은혜가 고맙고 또한 그 
를 인자한 어머니가 친자식을 대하는 것처럼 자애로와서 사실대로 
대답을 하지 않을 수가 없었다. 
중년의 미부인은 전운천이 바로 전백의 부친이라는 전백의 말을 
듣게 되자 얼굴에 대뜸 일종의 뭐라고 형용할 수 없고 기이한 표 
정을 지었으며 눈에서 일종의 무엇에 견줄 수 없는 희열의 광채를 
쏟아내며 입을 벌리고 무슨 말을 할 듯했다. 
그러나 그녀는 마음이 무척이나 격동이 되는 듯 일시 목이 메이 
는지 아니면 무슨 말을 해야 좋을지 모르는지 다시 입을 열지 않 
았다........ 
절색의 비단옷을 걸친 미녀 전완아는 전운천이 어떤 사람인지 
모르고 있었고 또한 중년의 미부인의 안색이 급격하게 변화하는 
것을 주의하지 못하고 그저 인삼연화갱을 든 채 다른 한 섬섬옥수 
로는 백옥으로 만들어진 숟가락을 들고서는 전백에게 인삼연화갱 
을 먹이고 있었다. 
그러다가 갑자기 전백이 머리를 떨구고 눈물을 흘리는 것을 보 
고 재빨리 백옥으로 만들어진 숟가락을 그릇 안에 담그고 품 안에 
서 네모진 비단 손수건을 꺼내 한편으로 전백의 눈물을 훔쳐주며 
한편으로는 무척 부드러운 음성으로 달래듯 입을 열었다. 
"울지 마세요. 자 눈물이나 닦으세요. 그리고 이 인삼연화갱을 
드시게 되면 고통은 즉시 낫게 될 거예요. 착하지요. 말을 들으세 
요. 아......" 
이팔청춘의 소녀는 자기보다도 한두 살 위인 젊은이에게 말을 
하고 있는 것이 아니라 어린애를 달래주고 있는 것 같았다. 
전백은 속으로 뭐라고 말할 수 없는 기이한 생각이 들었 
다....... 
바로 이때 갑자기 문밖에서 황급히 한 명의 청의를 걸친 나이 
어린 시녀가 달려 들어오더니 중년의 미부인을 발견하고는 재빨리 
미부인 앞으로 나와 절을 하고는 입을 열었다. 
"마나님 여기 계셨군요. 쉰네가 한참동안 찾아다녔어요...... 
나...... 나으리께서 정히 급히...... 마나님을 찾고 계십니다 
요...... " 
청의에 나이 어린 시녀는 너무나 긴장된 나머지 얼굴이 새빨갛 
게 달아올라서는 연신 가쁜숨을 쉬느라고 말을 제대로 잇지를 못 
했다. 
중년의 미부인은 눈살을 찌푸리며 얼굴에 한가닥 별로 유쾌하지 
못한 못마땅한 표정을 후딱 떠올렸다가 거둬들이며 차분한 어조로 
물었다. 
"나으리께서는 어인 일로 나를 찾으시더냐? " 
"쉰네는...... 모르옵니다......." 
청의의 나이 어린 시녀는 더듬거리며 말을 했다. 
"나으리께서는 지금 한창...... 화를 내고 계시며 마나님께서 
빨리 오시라고만 하셨습니다." 
중년의 미부인은 어찌할 수 없는 듯 몸을 일으키더니 침대 위에 
반쯤 드러누운 전백을 한 번 바라보고는 완아에게 말했다. 
"완아야, 네가 잘 돌봐드려라. 이 어미는 곧 갔다오마." 
완아는 대답했고 중년의 미부인은 즉시 청의의 나이 어린 시녀 
를 따라 나갔다. 
이때 엄청나게 화려한 침실에는 완아와 전백 단 두 사람이 남게 
되었다. 
완아는 애교를 부리듯 억지를 써서 반쯤 어린애를 달래고 꼬이 
는 식으로 해서 한 모금 한 모금 전백에게 그 한 그릇의 인삼연와 
갱을 먹였다. 
전백은 어머님이 돌아가신 후에 이 세상에서 정처없이 떠돌아다 
니며 온갖 각박한 세상의 인심을 몸소 겪어 보았을 뿐 일찌기 이 
와 같은 온정을 받은 적이 없었다. 







그저 구수하게 코를 찌르며 꿀과 같이 달콤한 인삼연와갱을 소 
녀의 백옥과 같은 섬섬옥수로 한 모금 한 모금 받아서 자기 입에 
머금고 보니 이 달콤함이야말로 마음 속 깊숙한 곳까지 달콤한 맛 
이 뻗치는 것 같았고 따뜻하게 이는 열기는 인삼연와갱을 따라 염 
통마져도 따뜻하게 해주는 것 같았다. 
전백은 한편으로 입을 벌리고 받아 먹으면서 한편으로는 자기에 
대해서 뭐라고 말할 수 없이 깊은 정을 보여주고 있는 이 절색의 
소녀를 끊임없이 훑어보았다. 
그녀는 몸에 꼭 맞게 지은 엷은 남색의 비단옷을 입고 있었는데 
그 비단옷의 재료는 면도 아니요. 주단도 아니었지만 부드럽고도 
환한 광채를 빛내고 있었으며 그녀의 영롱한 곡선을 짓고 있는 아 
리따운 몸뚱아리를 그야말로 자연스럽고도 절묘하게 드러내 더더 
욱 우아하고 아름답게만 느껴지는 것이었다. 
엷은 남색의 반짝이는 비단옷의 깃에는 한 묶음의 하얗고 조그 
마한 꽃을 수놓고 있었는데 그 꽃은 마치 바다 속에서 파도가 용 
솟음칠 때 이는 하얀 거품처럼 청신(ㄷs王하면서도 순수한 아름다 
움을 나타내고 있었다. 
소녀의 살결은 그야말로 응지({意　처럼 희였으며 백옥과 같은 
목덜미와 새까맣고 윤기 나는 삼단같은 머리카락이 한 송이 아침 
의 노을빛 속에 활짝 핀 백련(k佛ㅍ처럼 타원형의 조그마한 갸름 
한 얼굴을 살짝 뒤덮고 있었다. 
그리고 가늘고 기다란 눈썹은 마치 나비의 날개처럼 좌우 양쪽 
으로 활짝 뻗쳐 있었으며 우뚝 선 콧날에 앵두같은 입술, 그리고 
한쌍의 흑백이 분명하면서도 맑은 눈동자는 한 번 깜박일 때마다 
사람을 감동케 하는 멋이 있었다. 
거기다가 웃을 적에 드러나는 가지런하니 엎어놓은 조개껍질 같 
이 하얀 치아, 그리고 입술 양쪽에 깊이 파이는 보조개는 더욱 보 
는 사람으로 하여금 정신이 헛갈리게 하고 넋이 반쯤 나가는 취한 
상태에 빠져들게 했으니...... . 
그러나 사람의 마음을 움직이게 하는 것은 역시 그녀의 그와같 
이 탈진출속(汗ㄷ朮q鹵한, 하늘의 선녀처럼 아름다운 용모가 아니 
라 그녀의 내재적인 기질과 천진난만함이었다. 한 점의 약삭빠른 
꾀라는 것을 가지지 않은 순결함과 선량함이었다. 
이때 그녀는 아리따운 몸을 침대앞에 반쯤 기대고 있는 상태여 
서 거의 전백의 살결과 맞닿게 되어 있었다. 
따라서 전백은 한편으로 입을 벌리고 소녀가 한 숟가락 한 숟가 
락 떠주는 인삼연와갱을 받아 마시면서 또 한편으로는 콧속으로 
스며드는 그녀의 몸에서 풍기는 성처녀(蠱札ㅎ)의 유향(恕　)을 
맡을 수 있어 거의 꿈이 아닐까 하는 의심이 들 지경이었다. 
그는 이리저리 생각을 해 보았으나 아무리 생각을 해 보아도 부 
평초처럼 우연히 만나게 된 절색의 소녀가 어째서 자기에게 이토 
록 호의를 베푸는지 이해할 수가 없었다. 
"불조는....., 소저에게 한 마디 여쭈어 보고 싶소." 
그 청의의 나이 어린 시녀가 중년의 미부인을 불러서 모시고 가 
게되었을 때에 전백은 문뜩 중년의 미부인이 길에서 자기를 구해 
주게 되었을 때에 지었던 우울한 표정을 떠올리게 되었다. 
그토록 고귀하고 자상하게 생겼으며 귀티가 나는 미부인에게 어 
떤 시름이 있는 것일까 하고 궁금히 여겨지는 것이었다. 
또 한편으로 완아가 이토록 순진하고 선량한 것이 조금전의 그 
거만하고 오만무례하던 젊은이와, 얼음이나 서리같이 차가우면서 
도 신비하기 이를 데 없는 흑의의 복면을 한 소녀와 형제자매 같 
은데 같은 어머님의 형제자매라면 성격이 어찌 그처럼 다를 수가 
있는가 하는 의문도 떠올랐다. 
뿐만 아니라 청의의 나이 어린 소녀가 말하는 나으리는 또 누구 
인지도 궁금했다. 
전백은 가슴 속에서 끓어오른 그토록 많은 의문에 자기도 모르 
게 입을 연 것이었다. 
"소저는...... 솔직히 말씀을 해 주실 수 있는지 모르겠구려." 
그러나 전백은 그와같은 말을 입에 담고 난 이후에야 남의 사사 
로운 일을 캐어 물어본다는 것은 실로 외람된 감이 없지 않는다는 
생각이 들어 말을 우물쭈물하게 되었다. 
"불초는...... 소저...... 소저..... 불초는......" 
완아는 전백의 말투를 흉내 내더니 말이 미처 끝나기도 전에 먼 
저 온몸을 떨듯이 하면서 깔깔거리고 웃었다. 그리고는 한 마디 







하는 것이었다. 
"호호호. 아구머니나. 정말 시큼해서 죽겠네요." 
전백은 자기도 모르게 그만 얼굴을 살짝 붉히고 말았다. 
"백오라버니, 백오라버니, 무슨 궁금한 일이 있으면 무엇이든지 
물어보세요. " 
완아는 그저 천진하기만 한 탓인지 앞에서 한 말을 그저 재미있 
게만 느꼈을 뿐 털끝만치도 전백을 비웃는 기미가 없었다. 
그녀는 전백의 얼굴이 붉어지는 것을 보고 즉시 히히덕거리던 
웃음을 멈추고서는 성실하고도 간곡한 어조로 입을 열었다. 
"만약에 소매(鼓h覆가 알고 있는 일이라면 틀림없이 말씀을 드 
릴께요. 소저니 불초니 하지 마세요. 듣기에 얼마나 서먹서먹해 
요. 이후에는 나를 누이라고 불러주는 것이 좋겠어요......." 
"그건...... 나로서는 실로 감당하기 어려운 노릇이구 
려......." 
전백은 사양을 하려고 했다. 
한데 완아는 즉시 그 말을 받았다. 
"우리 모두 성이 전씨이니 감당하고 감당 못하고가 없는 거예 
요. 백오라버니 무슨 하고 싶은 말이 있으면 빨리 말씀을 해보세 
요." 
전백은 완아가 경건하면서도 성실한 태도를 취하자 자기로서도 
더 사양한다는 것은 미안한 생각이 들어 입을 열었다. 
"완누이......." 
이 한 마디의 완누이라는 호칭을 듣고 완아는 무척 흐뭇한 듯 
활짝 핀 꽃처럼 화사하게 웃었다. 
전백은 취한 듯이 그녀의 얼굴을 바라보며 입을 열었다. 
"그 푸른 옷에 나이 어린 시녀가 말하는 나으리는 혹시 영존(　 
ㄴ)이 아니신지......." 
완아는 서둘러서 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다. 
전백은 계속해서 질문을 던졌다. 
"자당께서는 무척 기분이 좋지 않은 것 같은데 설마하니 영존과 
자당께서......." 
완아는 즉시 웃음을 거두고 연신 아미를 찌푸리며 무한히 완곡 
하게 입을 열었다. 
"백오라버니 그런 것들은 묻지 않기를 바래요. 소매는 웃어른들 
의 일을 입에 담고 싶지 않아요......." 
완아의 말소리는 차츰차츰 낮아지게 되었고 고개마져도 덩달아 
숙여졌다. 
전백은 완아의 원망스러워 하는 듯한 표정을 보게 되자 그녀의 
부모들에게 무슨 말못할 고충이 있다는 것을 알고는 즉시 화제를 
바꾸었다. 
"완누이가 이야기하고 싶지 않다면 이 우형(婢ㄹ)은 더 묻지 않 
겠소. 하지만 우형에게도 한 가지 정말 이해할 수 없는 일이 있어 
물어보지 않을 수가 없구려. 어째서 완누이는 이토록 착한데 영오 
라버니는 그토록 사람을 다그치시오 ? 그리고 언니는 또......." 
"그들을 이야기할 것 없어요........" 
완아는 다시 고개를 쳐들고 무한히 깊은 정이 담긴 눈빛으로 물 
끄러미 전백을 바라보며 다시 말을 이었다. 
"소매도 몇 가지 물어볼 것이 있어요. 백오라버니, 병이 낫게 
된 이후에는 어떻게 하실 생각인가요? " 
전백은 갑자기 그와같은 질문을 당하게 되자 온갖 생각이 마음 
속으로부터 끓어올라 그만 자기도 모르게 멍해지고 말았다...... 
. 
아버지의 원수는 불공대천이라고 했다. 
물론 그는 자기의 병이 낫게 된다면 아버지의 원수를 갚으러 가 
야했다. 
하지만 그는 아버지의 원수가 누구인지도 모르고 있지 않은가? 
더군다나 아버님이 돌아가실 적에 남긴 보물과 유물들마져도 모 
조리 잃어버리고 말았고 자기의 무공은 아직도 어떤 성취를 이루 
었다고는 하기 어려운데 눈을 비비고 사방을 돌아보았자 도움의 
손길을 뻗쳐줄 사람은 없어 차후에는 몸을 의탁할 곳조차 없는 형 
편이 아닌가 말이다. 
중도에서 가까스로 얻은 일자리를 포기하고 말았으니 연경표국 
(v亡橡aㅍ)으로 다시 돌아갈 체면이 없었다. 
그리고 지금 자기가 있는 이곳, 신비하고 헤아릴 수 없는 이곳 







은 중년의 미부인과 완아가 있어서 그에게 무척 잘 대해주고 있지 
만 자기의 상처나 병이 난 것을 보고 동정심을 일으킨 것인지도 
모르니 나중에 자기의 병이나 상처가 낫게 되었을 때에 반드시 자 
기를 붙잡고 오래 살아달라고 할 리가 없을 것 같았다. 
더군다나 그 거만하고 무례한 젊은이와 그 올바른 정신을 갖지 
못한 듯한 괴노인에 대해서 생각하면 생각할수록 가슴 속이 서늘 
해져 설사 오래 머물러 있으라고 하더라도 오래 머물 수가 없을 
것 같았다...... . 
전백은 이런 생각이 오락가락함에 대뜸 전도가 망망해지고 비관 
과 절망감이 가슴을 가득 채우니 정녕 길을 갈래도 나갈 수가 없 
는 막다른 곳에 이른 것 같기도 했다. 
물론 전백은 이와같이 비관과 절망감에 사로잡혀 있는 이 마당 
에 있어서 이 인간 세상에 대하여 하나의 미련도 갖지 않았고 죽 
는 것 조차도 전혀 아까울 것이 없었다. 
하지만 부친의 원한을 갚지 못했다는 사실을 떠올리게 되었을 
때에 죽는 것만이 능사가 아니라는 생각이 들었다. 
그야말로 속담의 한 마디가 딱 들어맞는 셈이었다. 
"살길을 열고자 하나 나갈 길이 없고 죽고자 하나 문이 없더라 
!" 
이와같은 착잡한 생각이 얽히게 되자 전백은 그야말로 영웅말로 
(w墅ㅎ?薄의 느낌이 들어 자기도 모르게 몇 방울의 눈물을 흘리 
지 않을 수가 없었다. 
"백오라버니 !" 
한데 완아는 전백이 천장을 바라본 채 멍하니 넋을 잃고 아무말 
없이 홀로 눈물만 흘리는 것을 보고 그만 와락 몸뚱아리를 전백의 
품 안으로 던지며 두 손으로 전백을 얼싸안고 철석심장을 가진 사 
람도 그 말을 듣고서는 물러지지 않을 수 없는 온화하고도 부드러 
운 어조로 입을 열었다. 
"백오라버니가 이 세상끝까지 가는 것은 물론이고 어디든 이 전 
완아는 백오라버니와 헤어지지 않겠어요." 
순결한 소녀가 진정을 드러내게 되자 전백은 속으로 크게 감동 
했다. 
마치 갑자기 지기를 만난 것처럼 반가웠고 삭풍이 몰아치는 겨 
울철에 봄날을 맞게 된듯 절망에서 다시 희망이 솟아나게 되고 어 
둠속에서 빛을 발견한 것 같으며 사막에 갑자기 아리따운 꽃들이 
흐드러지게 피어난 것 같았다. 
이는 비록 허황되고 손으로 잡을 수 없는 것이었지만 또 얼마나 
충실한 감을 안겨주느냔 말이다. 
전백은 자기도 모르게 이불 속에서 두 손을 뻗쳐내 완아를 꼭 
얼싸안고 입으로는 나직이 중얼거렸다. 
"그렇소. 우리들은 영원히 헤어지지 맙시다. 영원히 헤어지지 
않도록 합시다. 영원히 헤어지지 않도록......." 
"흥 !" 
갑자기 창밖에서 차갑게 코웃음치는 소리가 마치 싸늘하기 이를 
데 없는 삭풍처럼 들려왔다. 
삽시간에 곳곳에 흐드러지게 활짝 피어 있던 꽃송이들이 그 삭 
풍에 그림자도 없이 사라지고 만 것 같았다. 
"수치도 모르는 계집애같으니, 감히 언감생심 가풍을 망쳐놓는 
군 !" 
싸늘한 코웃음소리가 들려온 이후에 다시 말소리가 들려왔는데 
그 말소리이야말로 얼음 구덩이에서 흘러 나오는 듯이 차갑기 이 
를 데 없는 꾸지람이었다. 
"오라버니 !" 
완아는 간드러진 음성으로 한 번 부르짖더니 다시 입을 열었다. 
"감히 나를 나무라는 거예요." 








w1동굴 속의 기연w0 



호통소리와 더불어 완아는 전백의 품 속에서 몸을 일으키더니 
나는 듯이 창밖으로 날아나갔다. 
한차례 언쟁을 하는 소리가 들려왔으나 그 소리는 점차 멀어지 
게 되고 끝내는 들리지 않게 되었다...... 
삽시간에 전백은 조금전 이 방 안에 가득 감돌던 따뜻한 기운이 
이제 다시 외로움과 썰렁함으로 바꾸어 진 듯한 느낌을 받게 되었 
다. 
이 무더운 유월의 야밤에 어째서 이와같이 외롭고 썰렁한 느낌 
이 드는지 그 자신도 알 수가 없었다. 
뇌리는 매우 어지러워 두서를 잡을 수가 없을 지경이었다. 
그는 그 조그마한 숲 속에서 안락공자를 만나게 된 이후에 모든 
세상 일이 마치 어지러울 때로 어지러운 상태로 변해버린듯 아무 
리 조용히 생각을 가다듬고서 꼼꼼히 생각을 해보려고 하더라도 
생각 할 수가 없었다. 
사람들의 감정이나 기분이라는 것은 정말 이상하여 좀처럼 설명 
하기가 어려운 것 같았다. 
어떤 때 사람들은 지극히 신나는 경우에 종종 매우 냉정하고도 
또렷한 머리를 가질 수 있지만 모든 일들이 완전하게 되고 조용하 
게 되었을 때에 사람들의 상념이란 종종 혼란을 일으키게 되기도 
했다. 
전백은 암암리에 한숨을 불어내고 눈을 감고서 안정된 상태에서 
한동안 쉬고자 했다. 
바로 이 순간에 창문쪽에서 다시 아무런 기척도 없이 한 사람의 
그림자가 날아들었다. 
이 인영(娠夢)의 몸놀림은 무척 빨라 마치 번개와 같았다. 
신형이 아래로 떨어지게 되었을 때에 발끝으로 살짝 바닥을 가 
볍게 딛게 되었다. 어느덧 침대앞에 와 있었으며 두 손을 뻗쳐 전 
백의 몸을 후려치려고 들었다. 
전백은 눈을 감고 있어서 근본적으로 그 누가 방 안으로 들어온 
것을 모르고 있었다. 
이 때에 그는 침대앞에 약간 미미한 기척이 이는 것을 듣고 무 
심코 눈을 떠서 상대방을 바라보는 순간 자기도 모르게 불쑥 입을 
열었다. 
"뇌대숙 ! 어르신...... " 
갑자기 그의 망막에 비친 뇌대숙의 얼굴이 흉칙하게 보였고 또 
두손을 앞으로 뻗치고 있는 것이 마치 사람을 잡아서 입에 넣어 
씹을 것 같았다. 
전백은 그만 흠칫하여 다음 말을 다시는 잇지를 못했다. 
원래 창문으로 날아든 인영은 바로 조금전에 갑자기 떠난 바 있 
었던 뇌대숙이었다. 
그가 막 두 손을 내밀어 침대 위의 전백을 깨우려 했을 적에 전 
백이 그와같이 부르는 소리를 듣자 일순 어리둥절해지는 것 같으 
며 손을 대뜸 멈추었다. 
그런데 두 사람의 시선이 마주치게 되자 뇌대숙의 얼굴에 흉칙 
한 빛은 갑자기 사라지면서 한 가닥의 웃음이 천천히 눈꼬리에서 
부터 번져 얼굴로 가득차게 되었다. 
그는 멍하니 전백을 한두 번 훑어보더니 갑자기 덥썩 전백을 안 
아 들고 신형을 맹렬히 빙글 돌려 발끝으로 살짝 딛고 다시 번개 
와 같이 창문으로 달려나갔다. 
전백은 놀란 끝에 불쑥 놀라 소리를 질렀으나 그 부르짖는 소리 
가 미처 끝나기도 전에 그는 어느덧 이 실성한 것 같기도 하고 멀 
쩡한 것 같기도 하나 일을 행함에 있어서 언제나 상식에 벗어나는 
괴인 뇌대숙의 겨드랑이에 끼어서 화원에 이르러 있었다. 
그는 속으로 바둥거려 보고 싶었지만 온 몸에 힘이 없었다. 
한편으로 그는 뇌대숙이 이와같이 자기를 대하는 것은 도대체 
무엇 때문인지 묻고 싶은 생각이 들었다. 
하지만 다시 생각해 볼 때에 이 사람이 일을 처리하는 것이나 
행동이 하나같이 정의에 어긋난다고 할 수 있으므로 설사 그에게 







질문을 한다고 해도 순순히 대답을 해줄 것 같지 않았다. 
뇌대숙은 신형을 날려 창밖으로 나서게 되자 살짝 발끝으로 땅 
바닥을 딛고는 비스듬히 오른쪽으로 몸을 날렸다. 
바로 그가 살짝 발을 딛는 그 순간에 전백은 애써서 머리를 쳐 
들었다. 
눈을 들어 슬쩍 주위를 살펴보니 정원에는 나무들이 빽빽하고도 
울창하게 자라 있어 그 광경이 마치 꽃나무를 잔뜩 심어놓은 것 
같기도 하고 비단을 깔아 놓은 것 같기도 했다. 
물론 곳곳에 정태누각(紆閒　Z　이 서 있었으나 모두다 사방에 
있는 가산(ㅌ衛)이나 호수, 그리고 바위 등으로 인해 태반이 가로 
막혀 똑똑히 볼 수가 없었다. 
다만 첫눈에 보아도 이 정원이 매우 깊숙하면서도 터를 넓게 잡 
고 있는 것이 그로서는 여지껏 본 바가 없는 규모인 것을 알 수가 
있었다. 
그는 속으로 자기도 모르게 놀라고 감탄해마지 않았다. 그리하 
여 다시 자세히 한 번 더 바라보려고 했을 적에 뇌대숙은 신형을 
재차 솟구쳤다. 
순간적으로 몇 번이나 몸을 날렸는데 전백은 그저 사방에 있는 
나무들과 정자, 그리고 가산 및 바위들이 마치 바람처럼 뒤로 물 
러가는 것을 느끼고 있었고 눈으로는 그저 그 나무와 정자 그리고 
가산이나 바위들의 조그마한 그림자들만이 비출 뿐이었다. 
이러니 뇌대숙의 신형이 얼마나 빠른가 하는 것은 가히 짐작할 
수 있는 일이며 정녕 놀랍기 이를 데 없는 재간이라 할 수 있었 
다. 
순식간에 한 곳의 기다란 낭하로 들어 서는 것 같았는데 뇌대숙 
은 신형을 움직여 다시 그 기다란 낭하를 따라 나가는 것이었다. 
기다란 낭하의 끝에는 조그마한 산이 있었는데 이 조그마한 산 
은 진짜같기도 하고 가짜같기도 했다. 
가산을 닮기는 했으나 가산이라면 이렇게 높다랗게 솟아 있을리 
없을 것 같았고 만약에 진짜 산이라고 한다면 이토록 영롱할 수 
없을 것 같았다. 
한 가닥의 산 위로 오르는 비탈길이 있었는데 산을 따라 구불구 
불하게 위로 뻗쳐 있었고 산 위에는 나무들이 우중충하니 빽빽하 
게 서 있는 것으로 미루어 볼 때 조금전에 본 정원보다 더 뛰어난 
곳임을 알 수가 있었다. 
그러나 뇌대숙은 그 산길을 따라 치닫는 것이 아니라 신형을 빙 
글 돌리더니 놀랍게도 울창하게 자리잡고 있는 숲 속으로 들어갔 
다. 
이렇게 되자 전백은 속으로 더욱더 놀람과 두려움을 금하지 못 
했고, 사방의 나무 몸통들이 마치 모두다 그의 몸으로 맞은 편에 
서 부딪쳐 날아 드는 것 같아서 부득이 눈을 감지 않을 수가 없었 
다. 
그는 속으로 이 뇌대숙이라는 사람이 자기를 데리고 어디로 가 
든간에 자기에게는 반항할 힘이 없으니 오직 운명을 하늘에 맡길 
수밖에 없다고 생각했다. 
물론 눈을 감고 있었지만 귀마져 막을 수가 없어서 그의 귀에는 
바람 소리가 물결이 언덕을 후려치는 것처럼 획획 하니 끊임없이 
들려오고 있었다. 
그가 막 그와같은 사실을 염두에 두게 되었을 때에 귀를 꽉 메 
우다시피했던 바람 소리가 다시 일제히 멈추어지면서 뇌대숙의 음 
성이 들려왔다. 
"도착했네." 
전백은 눈을 떠서 살펴보았다. 
자기 자신은 이때 한 칸의 동굴 안에 들어와 있었다. 
별빛이 동굴 밖에서 비춰들고 있어 동굴 안을 어느 정도 살펴볼 
수 있었다. 
물론 동굴 안은 별빛만이 스며들고 있었기 때문에 어둠침침했지 
만은 돌로 만들어진 침대나 돌로 만들어진 궤 등이 지극히 질서정 
연하게 놓여 있었을 뿐만 아니라 매우 깨끗했다. 
그야말로 이곳은 뇌대숙의 겉모습과는 도저히 어울리지 않을 뿐 
만 아니라 뇌대숙이 전백 자기를 이런 곳으로 데리고 오리라고는 
생각지 못했기 때문에 더더욱 전백으로서는 의외로 생각하지 않을 
수 가 없었다. 
'이곳이 도대체 어떤 곳일까? 그리고 이 사람은 어째서 나를 이 







곳으로 데리고 온 것일까? 그리고 나를 이곳에 데리고 온 이유는 
무엇일까 ? ' 
그러나 뇌대숙은 한 마디 도착했네 하고 말한 이후에는 다시 한 
마디의 말도 하지 않았다. 
전백은 속으로 물어보고 싶은 마음이 굴뚝같이 일었지만은 역시 
질문을 던지지 못했다. 
그리고 그는 이 야릇하고 신비한 괴인이 그를 그 돌침대 위에 
내려놓는 것을 어쩔 수 없는 상황에서 몰래 한숨을 내쉬며 몸뚱아 
리를 내맡길 수밖에 없었고 돌침대 위에 앉게 되자 눈을 감고 체 
념하듯 생각했다. 
'어떠한 일이든 간에 수수께끼는 언제나 풀려질 때가 있을 것이 
다.' 
뇌대숙은 침대 앞에 서 있었다. 
다시 전백을 꼼꼼하게 한두 번 살펴 보는 것 같았다. 
갑자기 그는 또 재빨리 두 손을 뻗쳐서는 전백의 몸을 두드리기 
시작했다. 
전백은 이때 만큼은 눈을 떠서 상대방을 바라보지 않았는데 그 
저 퍽하는 소리와 함께 이 장이 자기의 가슴팍에 적중되는 것을 
느끼게 되고 옆구리에 무척 아픈것 같기도 하고 또한 무척 시큼한 
느낌이 찾아들었다. 
그는 크게 한소리 부르짖으며 두 눈을 뜨게 되었다. 
모호한 가운데 그는 뇌대숙의 추악한 얼굴과 동굴 밖에서 흘러 
들어오는 한 가닥의 실오라기 같은 빛을 볼 수 있었을 뿐이었다. 
곧이어 그는 그만 까마득히 지각을 잃어버리고 말았다. 
이 세상에 설사 수천 수만 건의 일이 일어난다 해도 그로서는 
알 수 없는 노릇이었다. 
이 동안에 세상에는 정말 그 어떤 일이 일어나고 있는 것일까? 
안락공자 운쟁과 마운신수 상충천은 갑자기 모습을 드러내 운쟁 
의 손에 있던 무정벽검을 빼앗아간 신비한 인영을 뒤쫓아가 잡으 
려고 했다. 
그 신비한 인영은 누구일까? 어째서 그렇게 커다란 위험을 무릅 
쓰면서까지 무림에서 혁혁하게 명성을 날리고 있고 천하 한쪽에 
위엄을 떨치며 군림하듯 좌진하고 있는 안락공자 운쟁의 손에서 
그 무정벽검을 빼앗아 갔을까 ? 
그리고 또 신비하고 깊숙하게 자리잡은 정원 안에 살고 있는 형 
제 자매들은 그가 사라지게 됨으로써 또 많은 사단이 생겨나는 것 
이 아닐까 ? 
이 모든 것을 전백은 물론 알 수가 없었고 그가 차츰 정신을 차 
리게 되었을 때도 그와같은 상황은 마찬가지라 할 수가 있었다. 
그가 정신을 차리고 보니 동굴 안은 여전히 칠흑같은 어둠에 휩 
싸여 있을 뿐이었다. 
아니 심지어 그가 이곳에 자의는 아니지만 타의에 의해서 들어 
설때보다 더욱더 어둠컴컴했다. 
그는 천천히 눈을 떠보았으나 마치 눈을 뜨지 않은 것과 마찬가 
지였다. 
눈을 뜨기는 했지만 여전히 아무것도 볼 수 없었던 것이었다. 
어째서 이와같이 캄캄한 것일까 ? 
설마하니 이때가 여전히 깊은 밤중이란 말인가? 
그러나 아무리 깊은 밤중이라고 하더라도 약간의 암담한 빛이라 
도 있어야 하지 않겠는가 ? 
그는 바둥거리면서 몸을 일으켜 앉으려고 했다. 
그가 몸을 살짝 움직이자마자 전혀 힘을 들이지 않고서도 앉을 
수가 있는 것이 아닌가. 
정신을 잃기 전의 고통과 상처 그리고 피폐와 무력감은 이때 놀 
랍게도 모조리 사라지고 흔적도 찾아볼 수가 없었다. 
그는 놀라 소리를 내질렀으며 거의 이 사실이 믿어지지 않았고 
또한 현실로 받아들이기가 어려웠다. 
그는 어릴적부터 장성하기까지 여러 차례에 걸쳐 병마와 싸웠으 
며 또한 시련을 수없이 겪기도 했지만 한 번도 병이나 고통이 이 
토록 빠르게 사라진 적도 없었던 것이었다. 
그는 몸을 돌려서 침대 아래로 내려서게 되었고 몸을 똑바로 세 
웠다. 
사방은 여전히 어두워서 아무것도 볼 수가 없었다. 
그는 망설이다가 한 번 소리쳐 불렀다. 







"뇌대숙 !" 
사방에서는 조용하니 대답하는 소리가 들리지 않았고 그 신비하 
고 야릇하기 이를 데 없는 뇌대숙은 이때 어디로 갔는지 보이지도 
않았다. 
이와같은 어둠 속에서 그는 몸을 일으키기는 했으나 감히 함부 
로 발걸음을 옮겨 놓을 수가 없었다. 
선채로 손발을 살짝 움직여 보니 사지가 전처럼 민활하고도 가 
분하게 움직여 주었다. 아니 심지어 옛날보다 더욱더 날렵해져 있 
었다. 
그는 멍하니 침대 앞에 서 있었다. 오랫동안 서 있게 되었을 때 
에 갑자기 그는 약간의 미풍이 불러와 그의 몸에 와닿는 것을 느 
낄 수 가 있었다. 
그는 빛이라고는 전혀 없는 어둠 속으로 어떻게 해서 미풍이 불 
러 온 것일까 하고 이상하게 생각했다. 
그는 더듬더듬 앞으로 나갔으며 미풍이 불어오는 쪽으로 천천히 
발걸음을 떼어놓았다. 
그는 자기가 한 조각의 바위 앞에 이르러 있는 것을 발견하게 
되었고 미풍은 놀랍게도 바로 그 바위 위쪽에서 불어 들어오고 있 
었다. 
그는 더욱 의혹에 사로잡히게 되었다. 
'바위 위에서 어떻게 바람이 불어 들어오는 것일까? ' 
그는 손바닥을 뻗쳐 그 한 조각의 조그마한 바위를 천천히 더듬 
으며 만져보았다. 
이윽고 그는 그 조그마한 바위 사방에 열 몇 개의 용안 크기의 
구멍이 나 있어 미풍은 바로 그 조그마한 구멍으로 들어오고 있다 
는 것을 발견할 수가 있었다. 
'바람이 불어 들어 올 수 있는데 어째서 빛은 한 가닥도 스며들 
지 못하는 것일까 ? ' 
그는 스스로 자기 자신에게 질문을 던졌고 또 한편으로 그 자신 
이 대답을 찾아 낼 수 있었다. 
'아마도 이 조그마한 구멍 역시 어느 캄캄한 곳과 통해 있는 모 
양이지만 그곳은 아마도 바람이 스며들 수 있는 모양이구나.' 
이윽고 그는 자기 자신이 처해 있는 이곳을 어느 정도 이해하게 
되었다. 
그러나 이해는 이해이고 그 조그마한 이해 밖에는 아무것도 아 
는 것이 없었다. 
그는 눈을 감았고 한참 이후에야 다시 눈을 떴다. 
약간이라도 사물을 바라 볼 수 있기를 기대했으나 손을 뻗쳐보 
니 여전히 어둠 속에서 다섯 손가락을 구분할 수가 없었다. 
이와같이 짙은 어둠은 이곳의 비록 자연적인 바람이 불어 들어 
오고 있었으나 숨을 쉬는 것은 여전히 답답하기 이를 데 없는 느 
낌을 안겨주었으며 가만히 앉아 숨을 쉬는 것조차 거북스럽게 느 
껴졌다. 
그러니까 그는 아무것도 할 수가 없었고 오직 앉아서 생각밖에 
할 수가 없었다. 
이와같은 처지에서 이와같은 시각에 그가 또 어떻게 마음을 돌 
려서 정신을 집중하여 생각에 골몰할 수 있었겠는가. 
짧은 동안의 어둠만 하더라도 이미 사람으로 하여금 미치게 만 
드는 것인데 더군다나 이와같이 어둠만이 푹 뒤덮고 있었음에야. 
그는 다시 몸을 일으키고 암암리에 조금전 자기가 드러눕게 되 
었을 때에 동굴의 입구를 가늠해 보고 더듬으며 그곳으로 다가가 
손을 뻗쳐서는 만져보았다. 
아 ! 원래의 동굴입구가 지금은 이미 하나의 석벽(p　匯으로 변 
해 있었다. 
그는 미친듯이 그 석벽의 위쪽과 아래쪽, 그리고 좌우로 모두다 
꼼꼼하게 한 번씩 더듬어 보았으나 그 석벽은 그토록 완정(幡ㄴ) 
한 덩어리를 이루고 있었고 너무나 완정해서 하나의 가늘은 틈바 
구니도 발견할 수가 없었다. 
조금전의 동굴입구는 어디로 간 것일까? 
이 동굴이 본래부터 사람이 드나드는 출구가 없었더라면 자기가 
조금전에는 어떻게 들어오게 되었을까? 
그는 정말 완전히 곤혹 속에 빠지게 되었다. 
그는 자기가 더듬고 만자작거렸던 석벽을 따라 그는 오른쪽으로 
걸어갔다. 모퉁이를 돌게 되고 손을 뻗쳐보니 갑자기 하나의 마대 







(　ㅎ)가 만져졌다. 
마대 안에는 어떤 물건이 들어 있었는데 아마도 조그맣게 만들 
어서 오래 먹도록 만들어 놓은 음식인 것 같았다. 
그리고 마대 옆에는 또 한 항아리의 맑은 물이 놓여 있는것 같 
았다. 
그는 몸을 구부리고 그 항아리 위에서 냄새를 맡아보니 그 맑은 
물에서는 일종의 향기가 퍼지고 있었는데 술향기 같기도 하고 또 
한 구수한 음식의 향기같기도 했다. 
그는 참을 수가 없어 한 모금을 마셔보았는데 물맛이라는 것이 
그야말로 형용할 수 없을 정도로 구수하고 달콤한가 하면 구수하 
고 달콤한 가운데 약간의 쌉쌀한 맛이 있었다. 
그의 일생이라는 것은 겨우 이십여 년에 불과하여 짧다면 짧은 
인생이었지만 여지껏 한 번도 이와같이 비슷한 물은 마셔본 적이 
없는 것이었다. 
그는 다시 한 모금을 마셨고 청량한 물맛은 정신적으로 적지 않 
은 진정을 그에게 가져다 주었다. 
이윽고 그는 다시 더듬으면서 걸어나갔다. 
하나의 돌로 만들어진 궤와 두 개의 돌의자가 만져지게 되었는 
데 돌로 만들어진 궤안에는 처음 아무것도 없는 것처럼 느껴졌으 
나 갑자기 한 권의 책자가 만져졌다. 
그는 참을 수 없어 그 책자를 손에 집어들었으나 다시 생각해 
보니 이와같이 캄캄한 곳에서 설사 책이 있다 하더라도 아무런 소 
용이 없을 것 같았다. 
그는 그 책을 다시 그 자리에 놓고서는 앞으로 더듬으면서 나가 
게 되었는데 다시 한 번 모퉁이를 꺾어들게 되고 좀더 나가게 되 
자 바로 그 미풍이 스며들고 있는 석벽이었다. 
그는 다시 침대 옆으로 돌아가게 되었는데 이 동굴에 정말로 출 
입구 같은 곳이 없는것 같아 무척 실망했고 또 어리둥절해지기도 
했다. 
침대 위에 걸터앉아서 한참동안 이런저런 생각을 해 보았다. 그 
러다가 그는 다시 잠이 들었는데 얼마나 잤는지 그로서도 시간을 
헤아릴 수가 없었다. 
몸을 일으킨 그는 물항아리 곁으로 다가가서는 두 모금의 물을 
마시고 마대에서 한 조각의 음식을 꺼내 한 입 먹어보니 또한 그 
맛이 이상야릇했다. 
그는 연신 길게 한숨을 몰아 쉬었다. 
정말 그 자신이 생각을 해봐도 어째서 이와같은 기이한 일들에 
부딪치는지 그로서는 이해가 되지 않았다. 
정말 무료하기 짝이 없었다. 
그는 다시 더듬어서 그 책자를 들고서는 침대가로 되돌아왔다. 
지금의 그는 자기가 이 무료한 이때에 어떤 소일거리라도 있었 
으면 좋겠다고 바라는 마음이 그야말로 굴뚝처럼 일었다. 
빛이 전혀 스며들고 있지 않은 이곳에서 또 어떻게 책을 볼 수 
가 있겠는가 ? 
그는 그저 어쩔 수 없다는 체념에서 책장을 한 번 뒤적거려 보 
았다. 
그는 책종이 위의 글자가 약간 불거진 듯한 느낌을 주고 있다는 
사실을 발견하게 되었다. 
그것은 아마도 틀림없이 석각(p　 을 하게 되었을 때에 너무나 
먹묵을 많이 묻혔거나 아니면 베껴 쓰게 되었을 때에 너무나 짙은 
먹물을 듬뿍 찍었기 때문이라는 생각이 들었다. 
어찌됐든 간에 그는 미칠듯한 기쁨에 심장의 고동마져 크게 뛰 
었다. 
이와같이 무료하기 짝이 없는 시각에 어찌됐든 간에 그는 소일 
거리를 찾게 된 것이었다. 
첫장의 첫글자부터 그는 손가락 끝으로 더듬어 보았다. 
캄캄한 동굴 안에서 읽을 수가 없었기 때문에 그와같이 더듬어 
서 볼 수밖에 없었다. 
물론 이는 정녕 고된 일이기도 했다. 
갑자기 그는 눈먼 장님들의 고통을 몸소 느끼게 되었고 또한 장 
님들의 그 고통을 이해할 수 있게 되었다. 
한 번 붓으로 점을 찍거나 획을 긋거나 또는 옆으로 삐치거나 
가로로 줄을 긋는 듯한 글자들을 하나하나 한숨을 쉬면서 더듬어 
보았다. 







이윽고 그는 불쑥 부르짖었다. 
"기(aㅍ 자다!" 
첫 번째의 글자는 기 자였다. 
그렇다며 두 번째 글자는 무엇일까? 
끝내 그는 더듬어서 알아내었는데 그 두 번째 글자는 섞을 혼 
(ㄹ) 이었다. 
두 번째 글자마져 더듬어서 알게 되자 그는 믿음이 크게 커지게 
되었고 아래 글자들을 더욱더 꼼꼼하게 참을성 있게 더듬게 되었 
고 그리하여 그는 다시 더듬어서 알아내게 되었다. 
더듬어 알아내게 된 글자는 돈(■), 청(ㄷ), 탁(ㄸ) 석 자였다. 
그리고 여섯 번째의 글자는 지극히 빠르게 알아 차릴 수 있었 
다. 왜냐하면 그것은 다시 청(ㄷ)자였기 때문이었다. 
일곱 번째 글자는 오를 승(sㅎ이고 여덟 번째의 글자는 또다시 
섞을 혼(ㄹ)이었고 아홉 번째 글자는 내릴 강(ㅌ) 자였고 열 번째 
글자는 길 도(┍)였다. 
그리고 열한 번째의 글자는 다시 지극히 빠른 순간에 더듬어서 
알아냈는데 그것은 바로 한 일(薪)이었기 때문이었다. 
열두 번째의 글자는 법(k浦이고 열세 번째의 글자는 더 많은 정 
성을 들여 더듬어본 나머지 가까스로 무리 중(璋) 자라는 것을 알 
아낼 수가 있었다. 
이 열세 글자를 읽는다는 것은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 할 
수 있는 일이었다. 
그러나 열세 글자를 더듬어서 알아낸다는 것은 정말 어렵고도 
어려운 일이었다. 
그는 숨을 한 번 돌린 후에 손을 뻗쳤다. 손가락 끝도 약간 찌 
릿찌릿해져 있었고 시간은 또 얼마나 많이 흘렀는지 알 수 없었지 
만 열세 글자를 나직이 읽어 내려갈 수가 있었다. 
"기혼돈청탁청승혼강도일법중(aㅍ宇?擾浹嵬ㅎ鏞 　枉琶燐.. 
..." 
그는 망연해지고 말았다. 
이 열세 글자가 무슨 뜻을 나타내는 것인지 그로서는 이해할 수 
가 없었다. 
부득이 그는 정신을 집중시켜서 궁리하고 또 궁리를 했다. 
다시 얼마나 시각이 흘렀는지 몰랐으나 그는 남몰래 더듬어 보 
듯 상념을 굴리며 설명을 시도해 보았다. 
'기라는 것은 아마도 진기와 같은 종류의 기를 말하는 것이고 
혼돈된 것인데 청이라 함은 맑은 것이고 탁이라 함은 혼탁한 것인 
데 청승혼강이라 하면 맑은 기운이 오르게 될 때에 탁한 기운이 
아래로 내려간다는 뜻일 것이다. 그리고 이 도일법중은 도리는 하 
나이지만은 방도는 많다...... .' 
이윽고 그는 어둠 속에서 얼굴을 쳐들고 탄성을 발하며 중얼거 
렸다. 
"아 ! 이 열석 자는 바로 그러한 뜻이 아닌가? " 
그로서는 그저 어림짐작 할 수밖에 없으며 자기의 그 짐작이 정 
확한지는 그 자신으로서도 어떠한 단정을 내릴 수가 없었다. 
이윽고 그는 몸을 일으켜 두 모금의 물을 마시고 다시 음식을 
먹은 이후에 다시 책자에 쓰여진 글들을 손가락으로 더듬어 보았 
다. 
그 아래의 귀절들은 가면 갈수록 복잡하고 심오해졌다. 
그는 매번 한 자를 어루만져 알아내게 되었을 때에 손을 멈추고 
서 오랫동안을 두고 생각을 더듬었다. 그리고 다음 한 자를 만지 
게 되었을 때에도 그는 마음 속으로 여전히 끊임없이 위쪽에 있는 
글자의 뜻을 끊임없이 사색했다. 
이렇게 되니 그가 글자를 어루만지는 시각은 더욱더 길어지게 
되었다. 
시각이라는 것은 이와같이 더듬고 애써 생각하는 가운데서 흘러 
가게 되었다. 
얼마나 많은 시일이 흘렀는지 알 수가 없었다. 
그는 다만 그 한 항아리의 높이 다섯 자가 되고 한 사람의 한 
아름도 넘은 항아리의 물이 거의 다 마시게 되었으며 그 마대에 
들어 있는 음식물마져도 얼마 남지 않게 되었다는 것을 알고 있을 
뿐이었다. 
그러나 이때 그는 조금도 그와같은 생활에 필수적인 물건 때문 
에 걱정을 하지 않았다. 







왜냐하면 이 한 권이 엷은 책자에 쓰여져 있는 글자들이 이미 
그의 대부분의 심신(湳s燐을 홀랑 빼앗고 있었기 때문이었다. 
그로서는 아무리 생각해도 이 엷은 한 권이 책자에 기재된 내용 
이 넓은 바다처럼 깊으리라고는 생각지 못했던 일이었다. 
그 가운데의 모든 글자들은 마치 하나의 특별한 뜻을 지니고 있 
는 것 같았고 그 하나하나의 뜻은 또한 모두 무학에서 지극히 심 
오하고도 정묘한 점인것 같았다. 
전백은 천성이 본래 지극히 무공을 좋아했는데 다만 명사(☏n鹵 
를 만나지 못한 고통이 있었던 터였다. 
이제 이와같은 무학의 비급을 발견하게 되자 어찌 미친듯이 기 
뻐하지 않을 수 있겠는가. 
그리하여 다른 일들은 전혀 마음에 두지 않게 되었다. 
그는 글자의 필적을 더듬는데 익숙해져 시일이 흐를수록 점점 
수월하게 느껴졌다. 
하지만 책 속의 글귀는 갈수록 이해하기가 어려워 종종 한 자를 
두고서 그는 꼼꼼하게 오랫동안 생각을 해보아야 했을 뿐만 아니 
라 위와 아래를 연결시키고 살펴보고서야 어느 글자와 어느 글자 
가 연결되어서 한 마디를 이루고 있다는 것을 분간하게 되고 또 
어디쯤에 이르러서야 하나의 단락을 이루는가를 알아차리게 되었 
다. 
그렇기 때문에 그의 진전은 시일이 흐를수록 느려지게 되었다. 
그러나 어떠한 일이라도 시작이 반이라고 시작이 있게 되다면 
끝마무리를 맺는 날이 있기 마련이었다. 
더군다나 그가 그토록 꾸준한 데에는 더 말할 나위 없었다. 
끝내 어느날 그는 마지막 한 자를 똑똑히 분간하게 되었을 때에 
그의 마음은 그야말로 미칠듯한 기쁨으로 벌렁벌렁 뛰놀기 시작했 
다. 
침대 위에 누워서 다시 꼼꼼하고도 자세하게 그 책자 위의 모든 
글자와 귀절을 상세하게 두루 한 번 사색을 해보았다. 
지금 그는 이미 그 책자의 모든 글자들을 조금도 어렵지 않게 
외울 수가 있었던 것이었다. 
그의 생각은 점점 갈수록 깊어지게 되었고 미친듯이 기뻐하는 
마음 또한 더욱 커졌다. 
왜냐하면 그가 한차례씩 사색을 끝낼 때마다 그 가운데에 서려 
있는 무학의 정묘함은 그가 꿈 속에서도 생각해 보지 못했던 점이 
라는 것을 발견했기 때문이었다. 
이윽고 그는 그 비급에 기재된 방도를 따라 익히기 시작했다. 
손가락으로 더듬던 나날은 그야말로 고달프고 어려웠으나 모든 
고달픔과 어려움은 이제 모두다 보상을 받게 되었다. 
왜냐하면 그는 이 책자의 방도에 따라 내공을 갈고 닦게 되자 
그 진도가 무엇에 견줄 수 없을 정도로 신속하다는 것을 발견했기 
때문이었다. 
이는 예전에 그가 무공을 고생해서 연마할 때에 느끼던 난이도 
와는 하늘과 땅처럼 판이하게 달랐다. 
휴식을 취하는 때가 점점 줄어들게 되었다. 
왜냐하면 그는 다시 자기의 정신이 지금은 그토록 왕성하고 충 
만되어 있어 다시는 다른 사물을 생각하지 않을 수가 있었기 때문 
이었다. 
왜냐하면 이와같은 무학들의 정묘함은 이미 그로 하여금 다른 
일에 염두를 줄 여유가 없었기 때문이었다. 
얼마나 캄캄하고 어두움 속에 시일을 보냈는지 알 수가 없었지 
만은 그는 가부좌를 틀고 돌침대 위에 앉아서 계속하여 자기가 익 
힌 내공을 갈고 닦았다. 
의({妾와 신(s燐이 합쳐지게 되고 마음에 잡념이 없게 되었을 
때에 그가 앉아 있는 그의 몸뚱아리 아래의 돌침대가 놀랍게도 갑 
자기 천천히 이동하는 것을 느끼게 되었다. 
그는 깜짝 놀란 나머지 맹렬히 한 가닥 진기를 끌어올리고 몸뚱 
아리를 움직여 다시 날렵하고도 절묘하게 바닥 위로 내려서서는 
정신을 가다듬고 준비를 했다. 
그는 자기가 지금까지 걸어온 인생이라는 여정에서 이제 또 어 
떤 기이하고 야릇한 변화와 좌우하게 될지 몰랐던 것이었다. 
돌침대는 여전히 천천히 움직이게 되었고 석벽 밖에서 갑작스럽 
게 한차례 맑고도 카랑카랑한 웃음소리가 들려왔다. 
그 웃음소리는 놀랍게도 산의 석벽을 뚫고 들어와 그의 귀에까 







지 전달되었다. 
그는 긴장되어서 기다리게 되었고 몸에 있는 모든 뿌리의 신경 
은 이 긴장된 기대에 의해 팽팽하게 당겨진 화살의 시위처럼 되어 
있었다. 
우르릉꽝, 하는 커다란 음향이 울리는 가운데 한 가닥의 빛이 
벽을 뚫고서 둥굴 안으로 비춰 들었고 돌침대 뒤쪽의 석벽에 놀랍 
게도 하나의 둘레 몇 자나 되는 커다란 아가리가 쩍 벌어져 있었 
다. 
전백은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 
'무슨 힘으로 이 완정된 한 덩어리의 석벽이 통채로 밀려서 열 
어 젖힐 수가 있었을까? ' 
그러나 전백의 놀람과 의아함이 미처 자리를 잡기도 전에 웃음 
소리가 고막을 진동시키는 가운데 입구쪽에 놀랍게도 한 명이 훤 
칠한키의 인영(娠夢)이 불쑥 나타나는 것이 아닌가 ! 
훤칠한 키의 인영은 빛을 등지고 서 있었고 전백의 시선은 갑자 
기 어둠 속에서 밝음을 대했기 때문에 일시에 나타난 사람의 얼굴 
모습을 똑똑히 볼 수가 없었다. 
다만 그 키가 훤칠한 인영의 온 머리카락이 헝클어지고 덥수룩 
하며 기다란 옷이 미풍 속에 살랑살랑 흔들리고 있는 가운데 동굴 
입구에 우뚝 버티고 서 있다는 것을 볼 수 있을 뿐이었다. 
키가 훤칠한 인영은 껄껄 소리내어 크게 웃고 있었는데 석벽이 
그 소리에 메아리치게 되어 웃음소리는 그야말로 고막을 진동시켜 
윙윙거리는 소리가 끊임없이 일어나도록 만들었다. 
훤칠한 키의 인영은 다음 순간 신형을 한 번 흔들하더니 와락하 
니 몸을 날려서는 돌침대 위에 서는 것이 아닌가. 
전백이 다시 정신을 가다듬고 바라보았다. 
원래 그 사람은 놀랍게도 머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴인 
뇌대숙이었다. 
전백은 놀람과 어리벙벙한 빛을 눈에 띄우고 괴이한 노인 뇌대 
숙을 바라보았다. 
이때 뇌대숙은 점차 웃음소리를 거두더니 천천히 걸음을 옮겨 
돌침대 위에서 내려와 웃음을 띄우고 말했다. 
"자네는 마음 속으로 내가 어째서 자네를 이곳으로 데려다 놓고 
갑자기 떠나버린 것일까 하고 이상하게 생각했겠지." 
전백은 어리둥절해지고 말았다. 
그는 솔직히 자기가 그런 생각을 하고 있었던 터라 별수없이 고 
개를 끄덕여 수긍하는 표시를 했다. 
뇌대숙은 다시 말을 이었다. 
"자네는 지금 마음 속으로 이 동굴이 혹시 어떤 이상한 점이 있 
는 것이 아닌가 하고 생각하고 있겠지." 
전백은 다시 한 번 더 어리둥절해지지 않을 수가 없었다. 
'이 괴노인이 어떻게 나의 심사를 모조리 알고 있을까? ' 
그는 이와같은 상황에 처하게 되면 어떠한 사람이라도 그와같은 
의혹을 모두다 가지게 된다는 것을 모르고 있었다. 
뇌대숙은 그와같은 사람의 마음을 어느정도 파악하고 있었기 때 
문에 자연히 대뜸 전백의 의혹을 알아맞출 수가 있었던 것이었다. 
전백은 다시 재차 고개를 끄덕여 보이지 않을 수가 없었다. 
뇌대숙은 전백의 그와같은 모양을 보고 껄껄 소리내어 웃더니 
매우 여유있게 돌침대가에 걸터 앉아서는 입을 열었다. 
"하하하, 첫 번째 일은 물론 자네는 짐작하기 어려웠겠지. 그러 
나 두 번째의 일이라면......." 
그는 말소리를 잠시 멈추었다가 천천히 손바닥을 내밀어 사방을 
한 번 가리키고 나서 다시 입을 열었다. 
"자네는 우선 살펴보게. 원래 이 동굴은 교묘한데라고는 한 점 
도 없네. 다만 나는 자네가 깊이 잠들게 되었을 때 돌침대와 석탁 
의 위치를 바꾸어 놓았을 뿐이네. 그리고 나서 다시 커다란 바위 
로 동굴 입구를 틀어막아 버린 것이라네. 자네는 어둠 속에서 그 
저 동굴입구가 여전히 돌침대 앞쪽에만 있다고 생각했을 뿐이지 
돌침대의 위치가 바뀌었으리라고 생각지 못한 것이지......." 
그는 손가락으로 돌침대 옆쪽의 조금전에서야 갑자기 드러난 동 
굴입구를 가리키며 한두 번 소리내어 웃더니 지극히 우쭐해져서는 
그 다음 말을 이었다. 
"하하하, 이 동굴 입구는 다만 이 돌침대 옆에 있었을 뿐이네." 
전백은 눈길을 들어 동굴 입구쪽을 바라보았다. 







괴노인 뇌대숙이 조금전에 모습을 드러낸 곳으로부터는 빛이 곧 
장 쏟아져 들어오고 있었고 한 조각의 커다란 바위가 어느덧 한켠 
으로 옮겨져 있어 속으로 황연히 깨닫고는 탄식했다. 
'내가 어째서 그와같은 이치마져도 생각해 낼 수 없었을까.' 
이와같은 생각이 들자 그는 또 궁금한 점이 뇌리에 떠올랐다. 
'이 괴노인은 지금 말을 함에 있어서 말소리가 또렷할 뿐만 아 
니라 조리가 서는 것이 얼마전에 보여주었던 미친것 같기도 한 괴 
이한 행동은 찾아볼 수가 없구나. 호시 예전에는 일부러 그와같은 
태도를 지은 것이 아닐까? 그런데 그가 어째서 그와같은 태도를 
취한 것일까 ? ' 
그는 속으로 여전히 크게 의혹을 느꼈으나 어떻게 그와같은 사 
연을 물어보아야 좋을런지 알 수가 없어 그저 멍하니 뇌대숙을 바 
라보기만 했다. 
뇌대숙은 눈길을 돌리다가 갑자기 전백이 이때 수시로 손가락을 
이용해서 더듬어 보다가 줄곧 탁자곁에 놓아둔, 그 한 권의 오묘 
한 무공이 기록된 책자가 놓여 있는 것을 보고는 그제서야 웃음을 
거둔 얼굴에 다시 한 가닥 미소를 떠올리며 천천히 손을 뻗쳐 그 
책자를 들었다. 
전백은 이때서야 처음으로 그가 몇 번이나 더듬고 어루만졌던 
무공의 비급이 어떻게 생긴 것인가를 바라볼 수가 있었다. 
그런데 책자는 매우 엷었으나 겉장에는 놀랍게도 오색찬란한 것 
이 첫눈에 보더라도 지극히 눈이 부실정도로 요란하다는 생각이 
들었다. 
그는 이 비급은 틀림없이 엷은 붉은 빛이거나 담담한 황색과 같 
은 종류의 빛깔을 띄우고 있으리라 생각했었다. 
그런데 이때 그와같은 책의 겉장을 보자 너무나 뜻밖이라 그만 
일시 어리둥절해지게 되었고 불연듯 그가 어릴적에 들은 장님이 
코끼리를 만지던 고사를 떠올리게 되었다. 
그것은 어느날 밤에 오랜 세월에 걸친 시련과 고통에 의해 돌아 
가신 인자한 어머니가 하나의 외로운 등불곁에서 그에게 이야기해 
준 것이었다. 
어둠침침한 등불 빛에 드러난 인자한 어머니의 얼굴 모습이 지 
금 다시 그의 눈앞에 떠오르는 것 같기도 하고 부드러운 음성으로 
타이르듯 일러주시는 가르침은 지금도 귓가에서 맴돌고 있는 것 
같았다. 
"너는 만약에 몸소 그 물건을 보지 않았더라면 설사 그 물건이 
네가 직접 손으로 만져본 것이라 하더라도 너는 그 물건을 가지고 
함부로 단정적인 말을 내리지 않도록 해라. 그렇지 않을 때 너 역 
시도 그와같이 코끼리를 만져본 장님들처럼 우둔한 사람으로 변하 
고 말것이다." 
그는 이제 그 몇 마디의 말 속에 서려 있는 깊은 가르침을 몸소 
느낄 수 있을 것 같았다. 그리고 또한 그 가르침 속에 갈무리 되 
어 있는 모성애를 깊이 이해할 수 있을 것 같았다. 
이제 그는 저 까마득한 과거 속으로 흘러 들어가게 되고 자기가 
지금 어디에 있는지를 깜박 잊어버리고 말았다. 
뇌대숙은 한편으로 손에 들고 있는 비급을 뒤적거리며 천천히 
다시 입을 열었다. 
"노부가 자네를 이곳까지 데리고 온 것은 바로 자네로 하여금 
이비급을 읽을 수 있도록 하려는 것이네. 그러나 이 며칠 동안 자 
네는 아마도 틀림없이 읽어 보았을 테지 ?" 
막 과거의 꿈 속에서 깨어난 전백은 눈동자에 어느덧 엷은 눈물 
이 살짝 고이게 되었다. 
그는 망연히 고개를 끄덕여 보였다. 
뇌대숙은 다시 입을 열었다. 
"노부는 자네를 이 동굴 속에 가두다시피 한 것은 역시 자네가 
이 어둠과 고독 속에서 자세히 이 책 속의 정묘함을 읽고서 연구 
하도록 한 것인데 지금쯤은 잘 모르겠네만......" 
그의 음성은 점차 갈수록 정중해지게 되었다. 
전백은 그와같은 뇌대숙의 말을 듣고 속으로 울화가 치밀었다. 
'당신이 나에게 자세히 그 책 속에 들어 있는 정묘한 도리를 읽 
고 연구하도록 한다고 하면서 나를 다섯 손가락 펼쳐도 다섯 손가 
락을 볼 수 없는 어둠 속에 가두다니, 그게 말이 될법 한 소린 
가?' 
이와같은 생각과 더불어 그는 서둘러 입을 열었다. 







"노선배님이 후배에게 베푸신 두터운 정은 이 후배는 실로 고맙 
기 그지 없이 여기고 있습니다. 다만 이 후배의 눈은 결코 어떤 
탈이 있는 것도 아니고 빛이 있는 곳에서는 똑같이 글자를 볼 수 
있으며 더욱더 매우 똑똑히 읽을 수가 있습니다. 노선배님께서는 
이 후배가 오로지 캄캄한 어둠 속에서만 사물을 볼 수 있다고 여 
기셨다면 흥! ......" 
그는 태어날 때부터 창자가 똑바로 뚫린 사람이라 마음 속에 울 
화가 치밀게 될 때에는 상대방이 누구든지 간에 상관하지 않고서 
시원하게 털어놓지 않고는 직성이 풀리지 않는 성미였다. 
물론 말을 한 이후 그 결과가 어떻게 되는지에 대해서 그는 근 
본적으로 고려를 해보지 않았다. 
이것 역시 바로 젊은 사내대장부의 본색이라고 할 수 있으리라. 
한데 뇌대숙은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었으며 비단 털끝만치 
도 못마땅하게 생각하지 않을 뿐 아니라 되려 얼굴에 엷은 웃음마 
져 띄웠다. 
그러다가 전백의 이야기가 끝나자 그는 얼굴에 다시 한 가닥 기 
이한 표정을 떠올리며 갑작스럽게 무엇을 떠올린듯 길게 한숨을 
내쉬었다. 
"정말 똑같은 성질이군. 아......." 
그는 길게 한숨을 내쉬더니 갑자기 하던 말을 뚝 멈추었다. 
전백은 그가 느닷없이 한 한 마디 말에 마음 속으로 움직이는 
바 있어 그를 바라보게 되었을 때에 그는 갑자기 손을 움직여 그 
손에 들고 있던 오색 찬란한 책자를 일직선으로 그에게 던지며 말 
하는 것이 아닌가. 
"젊은이의 심지가 바르고 입이 빠른 것은 원래 좋은 일이라 할 
수 있네. 그러나 사람이나 일에 대해서 가볍게 판단을 한다는 것 
은 있을 수 없는 노릇이 아니겠는가 ?" 
전백은 다시 한 번 더 어리둥절해지게 되었고 전혀 그 말 속에 
담겨져 있는 뜻을 이해할 수 없었다. 
그러다가 그 오색찬란한 책자가 어느덧 동굴 밖에서 쏟아져 들 
어 오고 있는 햇살 아래에 그의 눈앞에 들이닥치게 되었을 때에야 
황망히 손을 뻗쳐서는 그 책자를 받아들었다. 
그러자 뇌대숙은 다시 냉랭한 어조로 말했다. 
"들춰보게 !" 
전백은 속으로 크게 이상하게 생각했다. 
'설마하니 이 책자는 빛이 있는 곳에서는 내용을 살펴볼 수 없 
다는 것인가 ? ' 
그는 똑똑히 책 속의 글자들이 정제하게 배열되어 있던 것을 기 
억 할 수가 있었다. 
그는 암암리에 자기 자신이 방금 내린 어림짐작에 대해 굳센 부 
정을 하고 손을 뻗쳐서는 그 책장을 들추고 똑바로 살펴보았다. 
순간 그는 그만 멍하니 넋을 잃고 말았다. 
그의 마음 역시 급격하게 뛰놀기 시작했으며 하마터면 즉시 그 
위에 오묘한 내용이 수록되어 있는 비급을 찢어 버리고 말 뻔했 
다. 
그러나 또다른 강렬한 호기심이 그와같은 충동과 더붙어 고개를 
쳐들었는데 그 원시적인 욕망의 충동은 뜻밖에도 그의 눈이 다시 
는 옮겨지지 못하도록 만들었다. 
순식간에 그는 자기의 눈에 현기증이 나고 정신이 아득해지면서 
가슴이 설레고 의지가 흔들리는 것을 느끼게 되었고 신형을 거의 
제대로 세우지 못할 정도로 되어서는 떨리는 손으로 다시 두 번째 
의 책장을 들췄다. 
바로 이때 철썩하는 소리가 그의 뺨에서 울려퍼지게 되었다. 뇌 
대숙이 힘주어 그의 따귀를 때린 것이었다. 
손목이 흔들하는 그 순간에 그의 손에 들려 있던 책자 역시 뇌 
대숙이 와락 잡아채는 바람에 빼앗기고 말았다. 
그는 속으로 흠칫했으나 정신이 맑아지게 되고 그제서야 조금전 
자기의 모습을 떠올리게 되어서는 그만 두 뺨을 홍조로 물들이게 
되었다. 
원래 그가 손을 뻗쳐서 첫째 장의 오색찬란한 겉장을 넘기고 책 
을 들여다보는 순간 두 번째 쪽에 한 줄 한 줄 엷은 글자 자국이 
나 있었지만 그 쪽에는 온통 몸에 실오라기 하나 걸치지 않은 절 
색의 미녀들이 가득 그려져 있을 뿐만 아니라 또한 지극히 선명하 
고 아름다운 색채로 칠을 해놓고 있었다. 







이 미녀들은 앉거나 또는 눕거나 했을 뿐만 아니라 분칠을 한듯 
허연 팔이나 백설같이 고운 허벅지는 운치있게 빛을 발하는 것 같 
았다. 
비단 그들의 자태와 몸매가 갖가지 절묘함을 모조리 드러내고 
있을 뿐만 아니라 그림 또한 생동감이 넘쳐 흘렀다. 
그런가 하면 그녀들의 눈썹 끝이나 눈꼬리에는 은연중 봄빛이 
서려 있었고 얼굴에는 더더욱 야릇하게 마음을 설레는 기운이 가 
득 실려 있었는데 어떤 미녀들은 귀밑뿌리의 머리카락이 헝클어져 
있었을 뿐만 아니라 하얀 가슴팍이 옆으로 펼쳐져 있었고 또 어떤 
미녀들은 비단 금침이 깔려있는 목탑 위에 비스듬히 드러누워 있 
어 철석 심장을 가진 멍청이가 본다고 하더라도 그 광경에는 마음 
이 움직이지 않을 수가 없었다. 
전백은 물론 강직하고 남부끄러운 것이 없는 젊은이였지만 역시 
피와 살로 된 몸뚱아리를 가지고 있는 데다가 혈기왕성한 나이였 
다. 
한평생 언제 이런 그림들을 보았겠으며, 더더구나 이와같은 그 
림속에는 은근히 일종의 기이하고도 야릇한 매력을 품고 있었으리 
라. 
이때 그는 정신을 가다듬게 되자 가슴이 여전히 아직도 쿵쿵 뛰 
놀고 있는 것을 느낄 수가 있었다. 
이때 뇌대숙은 냉소를 하더니 입을 열었다. 
"어둠 속에서는 제대로 볼 수가 없겠지만 보는 것보다 훨씬 낫 
겠지 ?" 
전백은 눈을 돌려서는 크게 부끄러운 빛을 띄우고 뇌대숙을 슬 
쩍 바라보았다. 
한데 뇌대숙은 이때 오히려 빙그레 웃으면서 손을 뻗더니 그의 
어깨를 두드리며 부드러운 어조로 말했다. 
"하지만 자네가 마음 속으로라도 괴로워 할 것 없네. 이 쇄골소 
혼천불비급(q輳紆男杻　鹵顯s)은 자고로 지금에 이르기까지 얼마 
나 많은 영웅호걸들의 웅심장지(爽湳}城ㅍ를 갈아 먹었고 장사지 
냈는지 모른다네. 자네는 아직도 나이가 젊은데 뭐가 대수롭겠는 
가." 
그 말에는 위로와 격려의 뜻이 가득 담겨져 있었다. 
전백은 속으로 크게 감동한 나머지 눈길을 들어 뇌대숙을 바라 
보며 더듬거리면서 입을 열었다. 
"노선배님...... 이 후배는...... 나이가 어리고 견문이 좁으니 
아무쪼록 노선배님께서는 너무 탓하지 말았으면 고맙겠군요...... 
" 
사실 그는 성격이 강직한 편이라 다른 사람이 만약에 그를 얕잡 
아 보고 마음대로 주물려고 들면서 그에게 고개를 숙이고 용서를 
빌라고 한다면 절대로 응할 수 없다고 생각하고 또 그렇게 행동해 
온 젊은이였다. 
그러나 만약에 그 누가 그에게 호의를 보이게 되고 그 자신 속 
으로 자격심을 느끼게 된다면 또한 참지 못하고 용서를 빌거나 사 
실을 털어놓기도 했다. 
뇌대숙은 빙그레 웃고 다시 말을 이었다. 
"이 쇄골소혼천불비급은 천하에서 으뜸가는 기서라 할 수 있는 
데 그 말을 자네는 나이가 아직도 어린 편이라서 아마 들어보지 
못했을 것이네, 그러나 만약에 나이가 나와 비슷하다면 이 천하제 
일기서에 얽힌 고사를 들어보지 못한 사람이 무척 드물 것이네. 
나는 온갖 방법을 다해서 이 책을 찾아내었지만 그 바람에 하마터 
면 주화입마(壯ㅉ實hㅎ을 할뻔 했다네......." 
그리고 그는 잠시 여유를 두었다가 갑자기 그 천하에서 이상하 
기 짝이 없고 또한 천하에서 절묘하기 이를 데 없는 기서를 전백 
의 앞으로 디밀며 다시 입을 열었다. 
"자네가 다시 한 번 살펴보게. 이 책 안의 현묘하고 은밀한 점 
은 그 정도로 해서 끝나지 않는다네." 
전백은 고개를 숙이고 눈으로 코를 보고 코는 마음을 향하도록 
했을 뿐 다시는 감히 그 책의 그림을 한 번 쳐다볼 엄두도 내지 
못했다. 
뇌대숙은 빙그레 웃고서는 손을 뻗쳐서 그 한쪽을 가리키고 다 
시 입을 열었다. 
"우선 이 책장에 쓴 글을 보게나." 
전백은 마음 속으로 아직도 두려운 마음이 가시지 않고 있었으 







나 이 괴노인의 이와같은 어조에는 틀림없이 깊은 뜻이 있으리라 
고 생각하고 가볍게 눈길을 들어서 바라보았다. 
그러고 보니 그 한쪽의 책장 위에는 지극히 엷은 글자가 박혀 
있었는데 첫머리의 몇 글자는 놀랍게도 다음과 같이 쓰여 있었다. 
"미인은 태(ㄸ)가 있고 정(迂)이 있고 취(ㄸ)가 있고 신(s燐이 
있어 입술을 움직여 해를 어루만지고 요염한 몸뚱아리로 바람을 
맞아......." 
그는 마음 속으로 움직이는 바가 있어서 눈길을 쳐들고 말았고 
다시는 감히 내려다 보지 못했으나 속으로 그만 크게 의아한 생각 
이 들어 웃음을 띄우고 입을 열었다. 
"이 후배가 암암리에 더듬어 본 결과로는 이 처음의 몇 글자가 
근본적으로 다른것 같군요. 어째서......." 
뇌대숙은 그 말이 끝나기도 전에 두 눈썹을 펴며 기쁜 빛을 얼 
굴에 여실히 드러냈다. 
"자네는 다시 눈을 감고서 한 번 더듬어 보게." 
전백은 속으로 움직이는 바 있어 즉시 눈을 감고서는 손을 뻗쳐 
서 손가락으로 더듬었다. 
그 쪽의 책장의 글 자체가 약간 불거져 있어서 손가락에 닿자 
즉시 알아 차릴 수가 있었는데 무공의 오묘한 점들을 내포하고 있 
는 글귀들이었다. 그는 눈을 뜨고 의혹의 빛을 떠올렸다. 
"이게 도대체 어떻게 된 영문이지요 ?" 
뇌대숙은 입가에 웃음을 띄우고 무척 기쁜 듯이 입을 열었다. 
"처음 나는 혹시나 자네가 어둠 속에서 이 책을 찾아내기는 해 
도 이 가운데의 오묘한 점을 알아차리지 못할까봐 가슴을 조여 왔 
는데 정말로 이 위의 글자들을 모조리 더듬어서 알아내었군." 
전백은 그 말을 받았다. 
"이 후배는 이 며칠 동안 매일같이 손가락으로 더듬어 보았기 
때문에 이미 이 책에 쓰여 있는 글자들을 완전히 외울 수가 있답 
니다." 
뇌대숙은 두 눈썹을 꿈틀하니 치켜세우며 급히 물었다. 
"책 속에 담겨져 있는 뜻을 자네는 이해했는가 ?" 
전백은 한숨을 내쉬었다. 
"후배는 자질이 우둔해서 책 속에 있는 글자가 그토록 난잡하고 
오묘하게 느껴지지 않았습니다. 이 후배는 애써 이 며칠을 두고 
요모조모로 보고 본 끝에 가까스로 책 속에 서려 있는 뜻을 조금 
이해하게 되었는데 아무쪼록 노선배님께서 좀더 가르쳐 주십시 
오." 
뇌대숙은 갑자기 눈을 아래로 내려뜨면서 길게 탄식을 불어내더 
니 천천히 말했다. 
"아 보기에 천연우합(뒝v笙久燐은 조금도 억지를 부릴 수 없는 
모양이로군. 아! 내가 이번에 마음 고생을 무척 많이 했지만 어찌 
되었든 간에 헛고생을 한 것이 아니로군." 
그는 천천히 눈을 뜨더니 다시 돌침대 있는 쪽으로 물러나 침대 
위에 걸터앉아서는 입을 열었다. 
"자네가 만약에 이 책 속의 오묘한 뜻을 이해한다면 이제 좀더 
연구하고 익히게 될 때에는 얼마되지 않아 노부마져도 자네의 적 
수가 되지 못할 것이네." 
"이 책은 분명히 정당한 내공비급인데 어찌하여 그토록 옳지 못 
한 이름을 가지고 있는지요? 그리고 책을 서술한 사람이 분명히 
자신이 지니고 있는 일신의 무공을 후세에 전달하려는 의도인것 
같은데 어찌해서 책에다가 이와같은 그림을 그려서 이것이야말로 
일부러 사람을 죄를 짓는 함정에 빠뜨리는 것이 아니겠습니까?" 
그의 음성은 점차적으로 격앙되었다. 
"이와같은 사람이 쓴 내공비급은 아마도 어떤 정당한 내공이라 
고 할 수가 없겠으니, 이 후배는 배우지 않는 것이 났겠소이다." 
그는 본래 굳세고 강직하며 다정다감한 성격의 젊은이었다. 어 
릴때부터 부모님들의 가르침을 받은 그는 한 점의 부끄러움도 없 
는 정인군자가 되고자 했다. 
그런데 이때 만큼은 속으로 느끼는 바가 있어서 진솔하게 자기 
가 느낀 바를 털어놓게 된 것이었다. 
뇌대숙은 그 말을 듣더니 빙그레 웃으며 가상하다는 듯 말했다. 
"이 책에는 많은 사악하고 이상한 점이 있지만 책에 실려 있는 
무학의 오묘한 절기는 모두다 무림세가나 정통의 문파들이 전수하 
지 않는 은밀한 재간일세. 그리고 이 책자를 서술한 사람이 그와 







같이 조처를 한 것은 결코 깊은 뜻이 없는 것이 아니라는 것일 
세." 
전백은 코웃음을 치며 반박하려고 했다. 
뇌대숙은 그럴 여유를 주지 않고 다시 말했다. 
"이 책의 내력에 대해서 무림의 인사들은 각기 여러 말을 하고 
있어 종잡을 수가 없지만 그 사람들의 말을 끌어모아 종합해 보게 
된다면 이 책은 대략 이백 칠십 년 전 척안랑군(ㄷ戴　_枚이란 무 
림기인이 저술한 것일세." 
전백은 궁금증을 참을 수 없어 다시 질문을 던졌다. 
"척안랑군이란 사람은 또 어떤 사람인지요? 설마하니 그에게는 
한쪽 눈밖에 없다는 말씀입니까? " 
그는 역시 젊은 사람의 심성이라 속으로 이상하게 느끼는 바를 
그대로 갈무리 하지 못하고 질문을 던진 것이었다. 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"척안랑군이란 이름이 척안이지만 결코 한쪽 눈밖에 없다는 뜻 
은 아닐세. 그가 그와같은 이름을 사용한 것은 아마도 홀로 남다 
른 눈을 갖추고 있다는 뜻으로 그런 이름을 지어 부르게 된 것일 
세. 내가 태어난 것도 너무나 늦어 그 선배기인의 풍체를 우러러 
볼 수 있는 기회를 갖지 못했지만 강호의 옛 어르신들이 전해오는 
말에 의하면 척안랑군은 비단 무공이 기이하도록 고강할 뿐만 아 
니라 매사에 있어서 하나같이 독특한 견지를 가지고 있었다네. 더 
욱 더 사람을 분별함에 있어서 뛰어난 능력을 가지고 있었기 때문 
에 강호의 옳고 그릇된 사람은 물론이고, 착한 사람과 악한 사람 
을 한 번만 보면 즉시 분간할 수 있기 때문에 그 누구도 자기의 
정체를 감추거나 도망을 치지 못했다네. 그렇게 때문에 많은 위선 
의 탈을 쓴 무림의 인사들이 들통이 나고 말았다더군." 
전백은 눈썹을 꿈틀하고 다시 물었다. 
"그 사람이 그와같은 인물이라면 어째서 또 이와같이 사람을 적 
지 않게 해치는 물건을 만들어 낼 수 있었다는 것인지요? 이 후배 
가 볼 때 이 사람은 아마도 위선의 탈을 쓴 위군자(z幹釐ㅎ인것 
같군요. " 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"사람이란 관뚜껑을 닫아 봐야 만이 올바른 평판이 나올 수 있 
는 것일세. 이 무림의 선배가 한평생 저지른 일들은 지금으로서 
관뚜껑이 닫힌지 이미 오래 되었을 뿐만 아니라 아마 뼈도 녹아 
재가 되고 말았겠네만 여전히 정론(ㄴ　)을 내리지 못하고 있네. 
이는 물론 그가 무림에서 그야말로 무궁무진한 풍파를 일으킨 때 
문이지. 하지만, 그는 한평생 저지른 일은 착하다느니 악하다느니 
각자 보는 바에 따라 다르지만 그가 남긴 이 무공의 비급만은 절 
대로 사람을 해치는 물건일 수가 없네. " 
전백은 눈썹을 다시 한 번 치켜올리며 속으로 크게 승복할 수가 
없었다. 그는 참을 수 없다는 듯 항의하듯 입을 열었다. 
"선배님께서는 조금전에 이 비급 때문에 얼마나 많은 무림의 호 
걸들의 웅심장지(爽湳}城ㅍ가 물거품이 되어 사라졌는지 모른다고 
했는데 지금은 어째서 사람을 해치는 물건이 아니라고 하는지요?" 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"자네는 나이가 그토록 젊은데도 황소고집이로군. 하지만 고집 
에도 반드시 선한 쪽을 택해서 고집을 해야 할 것이네. 그래서 옛 
말에도 선을 택해서 고집을 하는 사람이야말로 군자라 할 수 있느 
니라 하지 않았는가." 
그는 미소를 띄우고 잠시 이후에 다시 말했다. 
"전해 내려오는 바에 의하면 척안랑군은 비단 척안이 아닐 뿐만 
아니라 천성적으로 빼어난 얼굴과 풍체를 타고나 얼굴 모습은 그 
야말로 자도(諒d　를 연상시켰으며 당시 강호에서 으뜸가는 미남 
자의 명예를 누렸다고 하더군. 그렇기 때문에 그는 한평생 얼마나 
많은 정이라는 업보에 얽혀들었는지 모른다네. 하지만 그의 마음 
은 철석같아 털끝만치도 흔들린 바가 없다고 하더군." 
전백은 속으로 코웃음을 쳤다. 
'흥 ! 마음이 철석같으면 바로 무정한 사람이고 무정한 사람이 
라면 틀림없이 어떤 좋은 사람일 리는 없는 것이야.' 
이때 그는 이미 마음 속으로 척안랑군에 대해서 편견을 가지고 
있었기 때문에 뇌대숙이 아무리 그럴싸한 말을 해주어도 그는 속 
으로 승복할 수가 없었다. 
다만 그는 뇌대숙이 그 사람에 대해서 무척 높이 사고 있는 것 







을 보고 차마 입을 열어서 반박을 하지 못한 것 뿐이었다. 
뇌대숙은 다시 입을 열었다. 
"그 선배님은 처음 강호에서 이름을 날리게 되고 두각을 나타내 
게 되었을 때에 무공이 고강하기는 했으나 결코 절정에 이른 것은 
아니었네. 그렇기 때문에 그가 다른 사람들의 은밀한 일들을 폭로 
하게 되자, 그 사람들이야 물론 그를 뼈에 사무치도록 증오했지. 
하지만 그는 사람들과의 사귐을 무척 좋아했고 또한 친구들이 온 
천하에 널려 있을 지경이었다네. 그때 무림에서 으뜸으로 손꼽히 
는 몇 분의 기인들은 모두다 그에 대해서 남다른 호감을 가지고서 
보살펴 주려고 했기 때문에 자기네의 비밀이 폭로된 사람들도 속 
으로는 원한을 쌓고 있었지만 그를 어떻게 할 수는 없었다 
네...... " 
그는 전백을 한 번 슬쩍 쳐다본 이후 다시 말을 이었다. 
"그러나 그 사람들은 결코 가만히 있으려 하지 않고 애를 쓰고 
여러 가지 방도를 궁리한 끝에 온갖 방법을 다 끌어모아서 그를 
꼬여 함정에 빠뜨리려고 했다네. 그가 한 가지라도 사악한 행동을 
하게 된다면 그 사람들은 그 일을 빌미로 해서 그를 제거할 참이 
었지 한데...... 하하하......." 
그는 득의에 찬 웃음소리를 소리내어 한두 번 터뜨리더니 다시 
말을 이었다. 
"뜻밖에도 그의 심장(湳淹)은 정말 금석처럼 강직했다네. 그 누 
구든 간에 감언이설이나 미인계로 그를 꼬였으나 그는 전혀 끄덕 
도 하지 않았고 그래서 시종 그 사람들의 만들어 놓은 함정에 빠 
지지 않았다네." 
전백은 속으로 여전히 승복하지 못했지만 이야기를 듣고 보니까 
그 사람의 행동거지에 대해서 자기도 모르게 감탄하는 마음이 일 
었다. 
'그 사람이 정말로 그렇다면 정녕 하늘을 떠받들고 이 땅 위에 
우뚝 설 수 있는 사내 대장부인것 같구나.' 
뇌대숙의 이야기는 다시 계속 이어졌다. 
"나중에 그는 갑자기 내가(bㅎㅎ의 묘체(i冕鍼를 깨우치게 되었 
네. 그리하여 그는 은밀한 곳으로 찾아들어 조용히 상승무학의 오 
묘함을 연구하게 되었네. 물론 그는 여러모로 경계를 하고 좀처럼 
남들과 접촉을 하지 않았지만 뜻밖에도 그의 가장 가까운 친구가 
시기심으로 인해서 그를 미워하게 된 나머지 그가 조용히 내가의 
묘체를 갈고 닦고 있는 장소를 퍼뜨리고 말았네. 그리하여 그 소 
문이 하나 둘 입을 건네어 전해지게 되고 군마(_埋ㅎ들은 크게 움 
직임을 보였는데 바로 그가 조용히 갈고 닦고 있을 적에 그를 찾 
아가서 소란을 피워 방해를 하자는 것이었네. 이들 가운데 가장 
으뜸으로 무서운 사람은 소문에 들으니까 한 명의 선녀같이 아름 
답기 이를 데 없는 마녀(h핫 가 놀랍게도 미녀미혼대법(j　　? 
c査浦을 펼쳐서 그가 절정의 내공을 막 연성하려고 하나 연성하지 
못하는 백척간두의 시기에 그의 마음을 뒤흔들어 놓았다고 하더 
군." 
문득 하던 말을 멈추고 그는 씁쓸히 길게 한숨을 내쉬었다. 
전백은 그만 그와같은 이야기에 마음이 흔들리게 되고 정신이 
이완되는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 
"아 ! 애석하게 되었군요. " 
뇌대숙은 다시 이야기를 했다. 
"내공을 연성하지 못한 것은 애석하지만 문제가 될 수 없었네. 
아, 정도의 높이가 한 자라면 마도의 높이가 일 장이라는 말이 있 
듯이 내공을 점점 상승의 경지로 이끌어가는 수련을 쌓게 되었을 
때에 심마(湳hㅎ 역시도 점점 갈수록 방비하기가 어려워진다네. 
더군다나 그와같이 내공의 묘체를 연성하는 과정에서 생사현관(o 
ч럴^　과 통할까 말까 했을 때 조그마한 실수를 하게 된다면 비 
단 그 즉시 주화입마(壯ㅉ實hㅎ가 될 뿐만 아니라 목숨마져도 잃 
을 운명에 처하는 것일세......" 
이야기가 점차 흥미로워지고 있었다. 
"그 일대(薪ㅎ)의 무림기인은 그와같이 목숨의 고비를 넘길까 
말까 했을 때 그만 이상야릇한 생각이 찾아들게 되고 그 결과에 
의해 주화입마(壯ㅉ實hㅎ 되었는데 그 당시 무당 현문(럴jㅍ의 위 
교진인(省ㅍㄷ娠)인 철심도장(昌湳┍~ㅌ과 소림 불문(m露ㅍ의 위 
교조사(墅ㅍ陰n鹵인 고수상인(]穡ㅎ菅惱이 소문을 듣게 된 나머지 
그만 노여움이 끓어 올라 어깨를 나란히 하고 산을 내려와 불도 







(m菱　 이문(諡jㅍ의 무상대법(?oㅣ膊浦을 펼쳐서는 그를 구해 
놓았네. 그렇게 되어 그는 설사 즉시 한을 남긴 채 황천길의 길손 
이 되는 것은 면할수 있다 하더라도 역시 주화입마되어 다시는 꼼 
짝할 수 없게 되는 것은 불가피하게 되었지." 
그가 옛날 천하를 진동했던 무림의 전설이라고 할까 옛일을 여 
기까지 이야기하게 되었을 때에 전백은 가까스로 커다랗게 안도의 
한숨을 내쉬고 손을 들어올려서 이마에 맺힌 땀방울을 훔치며 고 
개를 가로저으면서 한숨을 내불었다. 
'아, 정말 아슬아슬하군요." 
뇌대숙은 다시 씁쓸하게 한숨을 내쉬었다. 
"아 ! 그렇다고는 하지만 무림의 기인은 이미 내가 절정의 오묘 
한 이치를 터득하고 있었네만 몸뚱아리가 손상을 입게 되어 그때 
부터는 다시 내공의 마지막 남은 하나의 관문을 뚫고 들어 갈 수 
가 없어서 그만 한평생의 한을 남기게 된 것이지. 물론 그는 자기 
가 고심해서 연구하고 터득한 무공의 절정과 오묘한 묘채를 그대 
로 썩이고 싶지는 않았지만 그렇다고 해서 후세의 무공을 익히고 
자 하는 사람들이 아무런 어려움 없이 그와같은 절정의 오묘한 비 
결을 손에 넣을 수 있도록 한다는 것도 달갑지 않았던 것일 
세......" 
그는 잠시 여유를 두었다가 다시 입을 열었다. 
"그렇기 때문에 그는 그제서야 온갖 심혈을 다 기울여서 이와같 
은 한 권의 기서를 만들어 나부산(eㅌㅎㅍ 꼭대기에 있는 어느 은 
밀한 장소에다가 숨겨 놓고는 이 세상에다가 그와같은 사실을 널 
리 알렸네. 하지만 그는 그와같은 사실을 알리면서 이 한 권의 기 
서는 정력(ㄴ陵)이 확고하지 못한 사람은 절대로 시험해 보지 말 
아야 한다는 단서를 솔직히 붙여 놓았던 것일세." 
그는 눈길을 들어 전백을 한 번 바라보고 다시 말을 했다. 
"그런데 어떻게 그의 잘못이라고 할 수 있겠는가." 
전백은 일순 어리둥절해지게 되었고 그만 고개를 숙인 채 아무 
런 말도 하지 못했다. 
뇌대숙은 계속해서 그에게 이야기를 들려 주었다. 
"이 선배 이인께서는 나중에 자기의 무공이 다시는 한층 더 깊 
이 들어가 절정의 경지에 도달할 수 없다는 것을 알고는 시사서화 
(s烱袗琢ㅌ에 몰두하게 되었네. 그가 타고난 자질은 절정이어서 
정말 한 가지를 깨우치면 백 가지에 통달했네. 그리하여 나중에는 
천하에서 이름이 알려진 단청묘수(ㅎㄷi買ㅍ가 되었다는군. 전해 
오는 소문에 의하면 이 기인의 그림은 비단 모두 그가 몸소 그렸 
을 뿐만 아니라 그림의 대상이 바로 그의 대도(c祥　를 그릇치게 
한 마녀라고 하더군." 
그는 손에 들고 있는 책을 들어 보이며 다시 말을 이었다. 
"자네는 조금전에 이 책 속의 사람 표정이나 태도가 각기 다르 
지만 얼굴 모습은 완전히 똑같은 것을 보았을 것이네. 아 ! 이 마 
녀는 정말 타고난 우물(y露ㅎ이네. 이 그림 속에서 전해지는 모습 
만 하더라도 이미 사람으로 하여금 뜻을 바꾸게 하고 이상야릇 해 
지도록 설레게 만드니 척안랑군을 나무라기도 어려운 노릇이 
지.,......" 
길게 한숨을 내쉬고 그는 자기가 하던 말을 중단했다. 그가 하 
고자 하는 말뜻은 말하지 않아도 짐작할 수 있었다. 
이 한 토막의 기이하고 야릇하며 우여곡절이 많으면서도 호쾌한 
무림의 과거사에 전백은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어 
졌으며 취한 듯 넋을 잃은 듯한 표정을 하게 되었다. 
아니 그의 눈앞에는 마치 생생히 살아 있는 척안랑군의 모습이 
타나는 것 같기도 했다. 
그만 자기도 모르게 그는 말없이 고개를 숙이고 속으로 되풀이 
해서 생각했다. 
'단지 이 그림 속에서 전해지는 참모습만 하더라도 이미 사람으 
로 하여금 이상야릇하고 들뜨게 만드는데,..... 아무래도 이 척안 
랑군이 한 분의 기인일 뿐만 아니라 그 마녀만 하더라도 역시 기 
인인가 보구나.......' 
늙고 젊은 두 사람은 동굴 안에서 한참동안 아무 말을 하지 않 
았다. 
각기 모두 무림 선배의 영명하고도 풍류적인 과거사로 되새겨 
보고 있는 것 같았다. 
전백은 마음 속으로 더욱더 몇 푼 더 경각심을 돋구고 있었다. 







이때 일진의 바람이 동굴 입구쪽에서 불어 들어와 전백의 얼굴 
을 싸늘하게 했다. 
그는 고개를 쳐들고 정신을 가다듬고서는 길게 한숨을 내쉬고는 
가까스로 입을 열고 물었다. 
"그 기서가 나중에는 어떤 과정을 겪게 되었습니까? 그리고 어 
떻게 해서 노선배님의 수중에 들어가게 되었는지요?" 
뇌대숙은 눈길을 들어 이쪽을 건네다 보았다. 
마치 가까스로 회상에서 깨어난 듯 정신을 가다듬더니 입을 열 
었다. 
"척안랑군이 그렇게 말을 했지만 무림에 몸을 담고 있는 인사들 
은 그와같은 내가의 비급이 숨겨져 있다는 소문을 듣게 되자 그 
누구 할 것 없이 모두다 가슴이 철렁할 정도로 마음이 움직이게 
되었다. 그리하여 반년이 되기도 전에 나부산에는 뭇 영웅호걸들 
이 구름떼처럼 모조리 모여들다시피 하게 되었는데 모두다 오직 
한 마음 한뜻으로 그와같은 무림비급을 찾아내겠다는 야심을 가진 
사람들이었네. 그리하여 눈깜짝할 사이에 일 년이라는 세월이 흘 
러가게 되고 나부산 봉우리 위의 크고 작은 동굴들이 거의 모조리 
그 사람들에게 한차례씩 수색을 당하게 되었을 때에 그 한 권의 
무림 비급은 끝내 법화(k琢ㅍ 남종(횃擬) 문하의 두 제자가 찾아 
내서 손에 넣게 되었다네." 
전백은 두 눈썹을 살짝 찌푸리며 그 말을 받았다. 
"그토록 오로지 한 마음 한 뜻으로 야심을 품고 비급을 찾으려 
던 다른 사람들은 적지 않게 실망을 했겠지만 아마도 그 두 사람 
이 그렇게 편안하고 무사하게 그와같은 책을 가지고 떠나도록 내 
버려 두지는 않았을 것 같군요. 거기다가...... 그들이 이것을 보 
게 된다면......" 
그러면서 그는 손가락으로 뇌대숙의 손에 들린 그 한 권의 보기 
에 오색찬란한 것이 마치 한 권의 음화({鉥ㅌ와 같은 기서를 손가 
락질 해보이며 계속해서 질문을 던졌다. 
"저 기서를 발견하게 되었을 때에 그들 두 사람은 어떻게 그 책 
자가 바로 척안랑군이 남긴 내가비급이라는 것을 알았지요? " 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"그와같은 일들에 대해서는 나 역시도 옛 어르신들로부터 전해 
내려오는 이야기를 들은 것이며 참되고 자세한 사정은 나 역시도 
분명히 알지 못하네. 다만 법화 남종의 두 제자는 본래 무림에서 
이름이 알려진 고수였다는 사실을 알고 있을 뿐이라네...... " 
그는 잠시 말을 멈추고 갑자기 길게 한숨을 불어내었다. 
"사실 그 무림의 고수들이 나부산에 모이게 된 이후 그렇지 않 
아도 이미 한차례 살접이 있었지. 그리하여 그 일 때문에 목숨을 
잃게 된 사람이 얼마나 많은지 헤아릴 수가 없을 정도였다네. 법 
화 남종의 제자 두 사람은 한차례 약육강식(uㅎ┡ㅎ死의 도태라는 
경쟁을 치룬 이후에도 여전히 쓰러지지 않고 우뚝 서 있었던 것을 
보면 아마도 비단 무공이 지극히 고강했을 뿐만 아니라 심계(湳 
]ㅎ 역시 뛰어난 데가 있었다는 것은 틀림이 없었을 것 같네." 
전백은 연신 고개를 끄덕여 보였다. 
"지극히 옳은 말씀입니다. " 
그는 속으로 뇌대숙이 사태의 분석을 그토록 냉정하고 똑똑하게 
하는데 대해 퍽이나 우러러 보는 생각이 들게 되었고 그와같은 생 
각을 하게 되자 다시 한 번 더 마음이 움직이는 것을 금할 수가 
없었다. 
'저분은 본래 지극히 총명한 사람인데 예전에는 어째서 그와같 
은 모습으로 꾸며서 행동을 했을까? 아마도 그 자신 역시 틀림없 
이 한 토막 평범하지 않는 과거사가 있는 모양이니 이후 내가 적 
절한 시기에 한 번 여쭈어봐야겠구나.' 
뇌대숙은 이때 손에 들고 있는 그 쇄골소혼천불비급을 흔들어 
보이고 다시 말을 이었다. 
"그들 두 사람이 이 책을 발견하게 되었을 때에 전해져 내려오 
는 이야기에 의하면 하나의 지극히 정묘하게 만들어진 단향목(c 
　i 으로 만들어진 조그마한 상자 속에 들어 있었는데 그 상자 
위에 바로 쇄골소혼천불비급이란 여덟 자가 쓰여 있었다는군. 그 
래서 바로 이 책이 그와같은 명칭을 달게 된 것일세. 그들 두 사 
람은 이 기서를 발견한 이후에도 전혀 그런 내색을 하지 않고 다 
만 단향목의 상자를 열어 젖히고 이 비급을 꺼내는 대신에 한 권 
의 태극권법결요(ㄸㅎㅍk攄③ㅎ를 상자 안에 넣었다는군. 그러니 







까 귀신도 모르게 그들 두 사람은 그 상자를 다시 원래의 곳에다 
갖다놓고 나서는 다시 다른 사람들과 함께 찾는데 행동을 같이 했 
으며 자기네들이 한일에 대해서는 시치미를 뚝 떼고 있었기 때문 
에 다른 사람들이야 전혀 알 길이 없었지. " 
전백은 속으로 한숨을 내쉬며 입을 열고 물었다. 
"그들 두 사람은 정말 심계에 뛰어나군요. 설마하니 그들의 안 
색에서도 실오라기같은 흔적을 드러내지 않았다는 말씀인지요?" 
뇌대숙은 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다. 
"그 무림의 호걸이나 인사들이 모두다 어떤 인물인지 한 번 생 
각해 보게나. 정녕 눈에는 반톨의 모래알도 간과하지 않는 사람들 
이 아닌가. 그러니까 그들 두 사람이 조금이라도 그런 내색을 했 
더라면 다른 사람이 어찌 알아차리지 못할리가 있겠는가 ! " 
전백은 한숨을 내쉬었다. 
"저는 법화 남종이 무림의 정파라고 알고 있었는데도 그와같은 
제자가 있었군요. " 
뇌대숙은 빙그레 웃음을 지었다. 
"법화 남종은 말할 것 없고 무당이나 소림이라 하더라도 어찌 
망나니같은 불칙한 제자가 없겠는가......." 
그와같이 전제를 한 그는 전백이 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬는 
것을 보자 다시 이야기를 계속했다. 
"산 위로 올라가 보물격인 비급을 찾으려는 사람들 가운데 어떤 
사람들은 죽음을 당하고 어떤 사람들은 실망해서 돌아가게 되어 
끝내는 겨우 십여 명밖에 남지 않았다네. 법화 남종의 두 제자는 
아무런 내색도 하지 않고 그 속에 섞여 있었는데 며칠 지나게 되 
어 어느 깊은 밤중이었다고 하더군. 그 때는 막 겨울철로 접어들 
때여서 나부산 꼭대기는 무척 추위가 심했기 때문에 모두들 모닥 
불을 피워놓고 불을 쬐고 있는데 갑자기 미친 듯한 웃음 소리가 
멀리서부터 들려 오더라는군. 여러 사람들은 속으로 깜짝 놀라 미 
친듯한 웃음소리가 들려오는 것을 보자 밤빛 속에 그 법화 남종의 
두 제자 가운데 한 명이 온몸을 발가벗고 삭풍 속에 데굴데굴 구 
르고 있었으며 그의 손에는 바로 이 기서가 쥐어져 있었다는 
군....." 
전백은 그 이야기에 가슴이 쿵 내려앉는 것을 느끼고 자기도 모 
르게 불쑥 아, 하는 탄성을 발했다. 
뇌대숙은 길게 한숨을 내쉬며 다시 말을 이어갔다. 
"원래 그 사람은 몸에 기서를 가지고 며칠동안 궁금증을 참고 
견디었으나 끝내 참을 수 없게 되자 속으로 깊은 밤중에 몇 번 보 
는 것이야 무슨 상관이 있겠느냐 하고 생각한 나머지 여러 사람들 
이 주의를 하지 못하게 되었을 때에 어느 동굴 속으로 들어가 미 
약한 불빛 속에 훔쳐보게 되었는데, 보지 않았으면 좋았을 것을 
보게 되자 그는 그만 얼굴이 새빨개지고 가슴이 뛰면서 정신과 넋 
이 오락가락 하면서 마음 속은 이미 그의 몸에서 떠나간 셈이 되 
었지. 이 제자의 나이가 아직도 어린 편이었고 본래는 혼자서 도 
둑질을 하던 거도(ㅌdㅍ였으나 나중에서야 법화 남종에 귀의하였 
기 때문에 내공(bㅎ鍼이 그렇게 순정한 편이 못 되었다는 것일세. 
거기다가 그가 일찌기 강호에서 떠돌아 다니게 되었을 때에 자연 
히 여색을 탐하게 된 것은 면할 수 없게 된 것이었는데 나부산 꼭 
대기에서 일 년 동안 고생을 하는 바람에 여자를 가까이 하지 못 
해 속으로 본래부터 약간 성욕이 동하는 것을 금할 수 없었던 것 
인데 그 책을 보자마자 그만 크게 충격을 받고 또한 자극을 받은 
나머지 시간이 오래 흐르게 되자 그만 실성해버린 것일세...... 
." 
전백은 속으로 다시 한 번 더 흠칫해지는 것을 금하지 못하고 
다시 입을 열었다. 
"그 책에 그려져 있는 몇 장의 그림이 그토록 정말 마력(h한鍼 
이 있단 말입니까 ?" 
뇌대숙은 한숨을 내쉬었다. 
"자네는 전모를 살피지 못했으니까 자연히 그 가운데의 오묘한 
점을 이해할 수 없겠지. 소문에 들으니까 그 책에 그려져 있는 그 
림은 모두다 그 마녀의 미녀미혼대법을 펼칠 때의 모습을 그린 것 
이었다고 하더군. 따라서 책 속에 들어 있는 글귀는 더더욱... 아 
! 자네도 이 책에 쇄골소혼이라는 글귀가 있는 것만 보더라도 쇄 
골소혼의 마력이 있으리라는 것쯤은 충분히 엿볼 수가 있지 않겠 
는가 말일세." 







그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다. 
"다른 한 명의 법화 남종 제자는 그와같은 광경을 보자 깜짝 놀 
란 나머지 당황과 마음이 어지러워진 끝에 달려가서는 먼저 동문 
형제의 생사를 상관하지 않고 손을 뻗쳐서는 그 책을 빼앗아 들었 
다네. 
그가 그와같은 거동을 보이게 되자 그 무림의 군호들은 그만 의 
심을 일으키게 되었고 모두들 일제히 손을 써서 그들 두 사형제를 
제압하게 되었다네. 그리고 모두 그 누구든 그 책을 뒤적거려 보 
지 않는다는 약속을 하고서는 이 책을 하나의 커다란 바위 아래에 
눌려 놓고는 갖가지의 방법을 동원해서 그 사형제 두 사람을 고문 
했던 것인데 두 사람 가운데 한 사람은 이미 실성을 한 터이고 한 
사람은 독형에 견디지 못해 그만 모든 사실을 털어놓았다고 하더 
군." 
전백은 다시 그 말을 한숨 쉬듯 받았다. 
"그와같은 상황에서 그 두 사람은 틀림없이 독수에서 벗어나기 
가 힘들었겠군요. " 
뇌대숙은 한숨을 내쉬었다. 
"비단 그들 두 사람이 독수를 입게 되었을 뿐만 아니라 다른 사 
람들이 그들 사형제의 이야기를 듣고 어찌 가만히 있었겠는가. 그 
들도 즉시 크게 어지러워지고 말았다는군. 그러니까 그 법화 남종 
의 제자들이 실토를 하게 되자마자 가장 앞쪽에 있는 다섯 사람이 
그만 그들의 등뒤에 있는 사람의 독수를 입고 말았는데 나머지 사 
람들도 가깝고 먼 사람들을 따지지 않고 또는 적이나 친구도 분간 
하지 못하게 되어서는 한차례 마구잡이 어지러운 살변을 일으키게 
되었는데 그가운데 오직 한 사람 오조영호(畝ㄴf?金라 불리운 자 
만이 정신이 약간 맑은 편이라 자기의 무공이 비교적 떨어지니 먼 
저 달아나야겠다고 작정을 하고 그 자리를 피한 모양일세. 그러나 
그 역시도 멀리 떠나지는 않고 으슥한 곳에 숨어서 그들이 하는 
양을 지켜보았는데 나중에 그 무림의 고수들이 서로 잔인하게 죽 
고 죽인 결과 모조리 다 죽고서는 겨우 한 명의 공동파에서 온 자 
만이 솜씨가 비교적 뛰어난 편이라 살아남게 되었다는군. 
그 공동파의 제자는 광소를 터뜨리며 그 커다란 바위를 치우고 
이 기서를 집어들었는데 그 사람의 웃음소리가 미처 끝나기도 전 
에 그는 등뒤에서 뻗쳐오는 한 칼을 얻어맞고 그 자리에서 숨지고 
말았다는 것일세. 원래 그 오조영호는 공동파의 제자가 이미 기운 
이 다한 화살격으로 힘을 쓰지 못하리라는 것을 알아차렸기 때문 
에 몰래 그의 등뒤로 다가가서는 한 칼에 그를 쳐 죽이고 만 것일 
세. 그리하여 덩그라니 죽음들만이 널려 있는 산꼭대기에는 광소 
소리가 다시 일어나게 되었는데 그 웃음소리는 바로 오조영호의 
입에서 흘러나온 것이었지. " 
뇌대숙이 단숨에 거기까지 이야기를 하게 되었을 때에 역시 무 
척 마음이 언잖은 듯 이야기를 멈추었다. 
이때 전백은 온 몸을 벌벌 떨고 있었고 손과 발이 얼음과 같이 
차가워져 있었다. 
처음으로 강호에 발을 딛게 된 그는 성격이 강직하면서도 충후 
(充ㅋ)했던 편이라 강호에 이토록 처참하고 잔혹한 일이 있으리라 
고는 생각지 못했고 또한 무림에 이토록 간교하고 흉폭한 사람들 
이 있으리라고는 생각지 못했던 일이었다. 
따라서 그는 일시에 그만 노기가 끓어 올라 가슴을 가득 메운 
가운데 더는 참을 수 없어 별안간 와락 뇌대숙의 손에 들려 있는 
그 기서를 낚아채서는 두 손을 나누어 잡고 그 한 권의 천하제일 
기서를 찢어 없애려고 했다. 
뇌대숙은 급히 소리를 쳤다. 
"잠깐 !" 
바로 이 순간에 사람의 그림자가 흔들하더니 동굴입구에 유령처 
럼 한 사람이 모습을 드러내었다. 
전백은 그 유령과 같은 사람의 그림자를 발견하게 되자 그만 자 
기도 모르게 일순 어리벙벙해지고 말았다. 
원래 그 유령과 같은 사람의 모습은 한줌밖에 되지 않읕 가는 
허리에 수양버들 가지같은 자태와 머리카락은 높다랗게 닿아 올렸 
는데 몸에는 부드러운 검은 비단자락을 바람에 살랑거리고 있었고 
얼굴에는 한 조각의 검은 망사로 가렸으며 두 손과 살결은 옥과 
같이 희었다. 바로 능풍공자 방에 모습을 드러낸 바 있는 신비한 
흑의의 소녀였다. 







뇌대숙은 그 신비한 흑의의 소녀가 이곳에서 모습을 드러내자 
얼굴에 대뜸 못마땅한 빛을 띄우고 눈살을 찌푸리더니 물었다. 
"무슨 일인가 ? " 
흑사로 복면을 한 흑의의 소녀는 추수와 같은 눈동자를 움직여 
전백을 잽싸게 한 번 흘깃 쳐다보더니 입으로 얼음과 같은 차가운 
음성으로 내뱉듯이 말했다. 
"남동생과 누이동생이 싸우고 있어요. " 
뇌대숙은 퍽이나 관심이 가는 모양이었다. 
"그런데 어째서 뜯어 말리지 않았는가 ? " 
흑의의 소녀는 여전히 얼음과 같이 차가운 어조로 대꾸를 했다. 
"나는 말릴 수가 없었어요. " 
뇌대숙은 그 말이 믿어지지 않는 듯 무겁게 코웃음을 쳤다. 
"흥....." 
그리고 아주 못마땅한 표정으로 다시 물었다. 
"너의 어머님께서는 ? " 
흑의의 소녀는 여전히 냉랭한 반응을 보였다. 
"남동생은 더더욱 어머님의 말씀을 듣지 않아요. " 
뇌대숙은 이미 흑의소녀의 일관된 얼음과 같이 차가운 어조에 
이미 불쾌한 감을 느끼게 되었는지 퉁명스럽게 내뱉듯 물었다. 
"자네의 부친과 다른 사람도 있지 않은가 ? " 
그리고 약간 귀찮은 듯이 다시 말했다. 
"설마하니 자네 집안의 일인데 반드시 내가 나서야 한다는 말인 
가 ? " 
흑의의 소녀는 대답을 하는데도 그쪽은 바라보지도 않았다. 
"다른 사람은 말릴 수가 없잖아요. " 
전백은 한켠에서 그들이 주고 받는 말을 듣고는 속으로 무척 이 
상하게 생각했다. 
뇌대숙의 태도를 보건데 분명히 놀라워 하고 또한 초조하게 여 
기는 것이 분명했지만 흑의소녀의 어조는 시종 얼음과 같이 차가 
운 것이 전혀 상관할 바 없다는 태도와 표정이었다. 
더군다나 싸우고 있다는 사람들이 그녀의 친남동생과 친누이동 
생이 아닌가 말이다. 
전백은 완아에 대한 걱정이 크게 일었다. 
천진난만하기 이를 데 없는 소녀가 혹시 자기 때문에 거만하고 
무례하며 무자비한 그녀의 오라버니와 싸우는 것이 아닌가 하는 
걱정이 들었던 것이었다. 
순간적으로 뇌대숙은 어리둥절해 하는 것 같더니 퉁명스럽게 내 
뱉듯 말했다. 
"내가 가봐야 하겠군......." 
그는 역시 완아에 대한 관심이 지긋한 모양이었다. 
이어 그는 고개를 돌리고 전백에게 당부하듯 말했다. 
"자네는 이곳에서 나를 기다려주게. " 
그리고 나서 그는 전백에게 쇄골소혼천불비급을 갈무리 하라는 
눈짓을 했다. 
이어서 몸을 흔들하더니 그 훤칠한 모습을 바로 흑의소녀가 서 
있는 동굴입구의 빈틈으로 던지게 되었고 마치 한 가닥의 가벼운 
연기처럼 달려 나가는 것이었다. 
뇌대숙이 달려나간 이후에 흑의소녀는 그를 따라 그 자리를 떠 
나지 않고 오히려 몸을 옆으로 뉘여서는 동굴 안으로 한 걸음 들 
어와서 비스듬히 석벽에 몸을 기대고 한 쌍의 추수와 같은 한 쌍 
의 아름다운 눈동자로 전백을 주시했다. 
이 무렵 동굴 밖에서 밝은 빛이 흘러들어 흑의소녀의 얼굴을 비 
추었다. 
그녀의 앵두같은 입술과 우뚝한 콧날이 흑색의 망사에 가려져 
있었으나 흑사 위로 드러난 아미와 추수와 같은 추파가 비스듬히 
비춰드는 햇살에 비춰지게 되자 더욱더 그린듯 아름다워 보는 사 
람으로 하여금 현기증을 일으키게 했고 넋이 반쯤 달아나도록 만 
들었다. 
"소저 이 안쪽으로 오셔서 앉으시지요......." 
전백은 흑의소녀의 아름다운 눈동자가 맑게 자기를 쏘아보고 있 
는 것을 보고 그만 눈앞이 어지러워지고 정신이 반쯤 나간 상태에 
서 인사말이라도 깍듯이 함으로써 자기의 어색한 태도를 얼버무리 
려고 했다. 
한데 말을 해놓고 보니 이 황량한 산속 동굴 안에 남자인 자기 







혼자만이 덩그라니 있는데 어떻게 남의 집의 다 큰 처녀를 동굴 
안으로 들어와 앉으라고 할 수 있겠느냐 하는 생각이 들었다. 
이와같은 생각이 들게 되자 그의 표정은 더욱더 겸연쩍게 되었 
고 불연듯 손으로 코를 만져본다, 귀를 비벼본다든지 뚱딴지 같은 
행동을 취하게 되었고 그러느라고 손에 들고 있던 그 쇄골소혼천 
불비급은 어디다 어떻게 해야 될지를 모르게 되었다. 
"공자의 손에 들린 것은 무엇이지요? 나에게 보여줄 수 없나요 
? " 
흑의소녀의 시선은 어느덧 오색찬란한 쇄골소혼천불비급에 던져 
져 있었다. 
전백은 그제서야 쇄골소혼천불비급에는 춘색무변의 그림들이 가 
득 차 있다는 사실을 떠올리게 되고 절대의 소녀에게 보여주어서 
는 안 된다는 생각이 들어 급히 품 속으로 집어 넣으면서 변명하 
듯 말했다. 
"아니오. 아무것도 아니외다 ! " 
"무엇을 숨기는 거예요 ? " 
흑의소녀의 새까만 동공이 뛰듯이 하면서 전백을 살짝 흘겨보더 
니 얕잡아 보는 투로 말했다. 
"나는 보자는 것이고 당신 것을 달라고 하는 것도 아닌데 왜 치 
사하게 굴어요 ! " 
"이건....이건..... 소저가 보아서는 안되는......" 
전백은 태어날 때부터 오기로 똘똘 뭉쳐진 사람이었으며 십여 
년의 떠돌이 신세에서 온갖 박대와 무시를 받아왔기 때문에 가장 
사람들이 얕잡아 보거나 멸시하는 것을 두려워 했다. 
그런데 흑의소녀의 그 몇 마디의 말은 곧바로 그의 아픈 상처를 
찌르는 결과가 되고 말았다. 
만약에 다른 일이었더라면 그는 목숨을 건다고 하더라도 아까워 
하지 않을 사람이었지만 이 쇄골소혼천불비급은 어떠한 일이 있어 
서도 흑의소녀에게 보여줄 용기가 나지 않았다. 
"흥 ! " 
흑의소녀는 우뚝 선 콧날을 찡그리며 싸늘히 코웃음치더니 냉랭 
한 어조로 입을 열었다. 
"나는 한 번도 남에게 부탁을 해본 적이 없는데 처음으로 남에 
게 부탁을 한다는 것이 그만 핀잔만 얻어먹게 된 셈이네요. 내가 
당신의 한 목숨을 구해주었는데 그 점만 하더라도 당신은 나에게 
반드시 보여주어야 할 거예요." 
거기까지 말하더니. 소녀는 연족을 가볍게 옮겨서 사뿐사뿐 전 
백에게로 걸어왔고 하얀 손을 뻗치며 냉랭히 입을 열었다. 
"이리 내놔 봐요. " 
전백은 한 가닥 난초같기도 하고 사향같은 향기가 흑의소녀의 
쳐들리는 손을 따라 콧 속으로 스며드는 것을 느끼게 되었다. 
거기다가 그녀의 추수와 같은 눈동자가 똑바로 자기를 바라보고 
있는지라 그만 마음이 헝클어지게 되고 정신이 몽롱해진 나머지 
끊임없이 뒷걸음질을 치며 입으로 변명을 했다. 
"소저...... 정말 보아서는 안 되는...... " 
흑의소녀는 전백이 정말 자기의 체면을 한 번 봐주려는 뜻이 없 
는 것을 보자 발끝으로 가볍게 땅바닥을 살짝 차면서 신형을 번개 
보다도 더 빠르게 움직여 전백에게로 달려들었다. 
동시에 그녀는 왼손 두 손가락을 모아서는 곧장 전백의 두 눈을 
찍으러 들었고 오른손은 엽저투조(wㅍ▧　匯의 초식을 뻗쳐서는 
곧장 전백의 손에 들려 있는 천불권(뒝m凜謂을 잡으려고 들었다. 
흑의의 소녀가 느닷없이 손을 쓰는데도 그 초식이나 신법이 기 
이하도록 빠르기 이를 데 없었다. 
전혀 방비를 하고 있지 않던 전백은 갑자기 눈앞에서 번쩍하니 
그림자가 움직이는 것을 느끼게 되었을 때에 세찬 바람이 몸으로 
엄습해오고 흑의소녀가 어느덧 가슴팍 앞까지 공격해 오는 것을 
느끼게 되었다. 
미처 생각할 여유도 없이 전백은 본능적인 반응으로 미처 품 속 
에 갈무리를 하지 못한 천불권을 들어 맹렬히 흑의소녀의 손목에 
있는 관원(^↔ㅎ 혈을 후려치려고 들었고 왼손은 아래로 내려쳐 
교묘하게 엽저투조라는 절묘한 초식을 깨뜨리려고 했다. 
흑의소녀는 가문에서 배운 무학이 고절하여 당금 무림에서 일류 
고수라 할 수 있으며 좀처럼 적수를 만나보기가 드문 형편이었다. 
만약에 전백이 동굴 안으로 들어가기 전이었다면 그와같은 일 







조에 전백은 절대로 피할 수 없었으리라. 
그러나 전백은 쇄골소혼친불비권에 기재되어 있는 무상의 불가 
내공(m栗혁ㅎ鍼 토납도인지법(ㄸㅎc靑汎隍浦을 익힌 것이었다. 
물론 어둠 속에서 더듬어서 스스로 익히고 남의 지도를 받아보 
지 못했을 뿐만 아니라 시일이 무척 짧은 편이었지만 결코 오늘의 
그는 어제의 그가 아니었다. 
바로 전혀 초식이나 장법(}硯浦이 되지 않는 상태하에서 손을 
쓴 것이지만 역시 절묘하기 이를 데 없어 적이 반드시 돌봐야 할 
곳을 공격했기 때문에 흑의소녀는 부득이 조식을 거두고 자기 자 
신을 보호하지 않을 수 없게 되었다. 
하지만 흑의소녀의 무공은 전백에 비해 실로 너무나 뛰어난 편 
이었고 전백의 내공이 일사천리격으로 증진되고 있었지만 그 자신 
은 그와같은 사실을 모르고 있었기 때문에 결코 민활하게 운용할 
수가 없었고 또한 그 위력을 발휘할 수가 없었다. 
그가 흑의소녀의 두 손을 물리치게 한 이후에 순간적으로 어리 
둥절해지게 되었는데 흑의소녀가 그 순간에 왼손을 핵 뒤집더니 
싹 하는 소리와 함께 어느덧 전백의 오른손에 들려 있는 천불권을 
낚아채가버렸다. 
전백은 손바닥이 미끈하는 순간에 천불권이 이미 손에서 떠난 
뒤였고 흑의소녀는 어느덧 몸을 날려 동굴 입구쪽으로 달려가고 
있는 것이 아닌가. 
"나는 도대체 어떤 책인지 보아야겠어요. 그리고 너무나 아까워 
서 남에게 보여주기 싫은 것이 어떤 것인지 두고 볼래요......." 
흑의소녀는 손에 천불권을 들고 입으로 그와같은 말을 하면서 
한편으로는 가볍게 연족을 옮겨서 동굴 밖으로 걸음을 옮겨놓고 
있었는데 동시에 백옥과 같고 섬세한 손가락으로 책장을 넘기고 
있었다....... 
"소저 보면 안 되오." 
전백은 속으로 크게 다급해진 나머지 그와같이 외치면서 동굴 
안쪽에서 그녀의 뒤를 따라갔다. 
"툇 ! " 
흑의소녀는 어느덧 천불권의 겉장을 들춰 한 번 보았을 뿐인데 
그만 고운 얼굴이 새빨개져서는 나직이 침을 뱉고는 입을 열었다. 
"이런 나쁜 책이었다니 돌려 줄께요." 
흑의소녀는 대뜸 획 하니 몸을 돌려서는 천불권을 동굴 안으로 
던지려고 했다. 
"퍽 ! " 
흑의소녀가 몸을 돌리는 것도 빨랐지만 전백이 달려나오는 것도 
역시 빨라 두 사람은 그만 가슴과 가슴이 부딪치게 되고 동시에 
놀라서 소리를 내질러야 했다. 
"애구머니나 ! " 
흑의소녀는 전백이 품 속으로 뛰어드는 그 순간에 가슴팍이 찌 
르르 해지면서 온몸의 반쪽이 얼얼해지고 말았다. 
이는 그녀가 한평생 느껴보지 못했던 일이었다. 
한창 피어나는 규방의 규수인 그녀는 한 젊은 사내가 품 속으로 
뛰어들어 부딪치게 되었을 때에 그렇게 아프지는 않았지만 그야말 
로 부끄럽고도 놀라운 일이라 그만 가슴이 노루새끼처럼 팔딱팔딱 
어지럽게 뛰기 시작했고 그 즉시 온 얼굴이 붉은 노을 빛으로 물 
들어져서는 멍하니 아무말도 하지 못했다...... . 
전백은 얼떨떨한 상태에서 머리를 박으면서 흑의소녀의 품 속으 
로 뛰어들게 되었는데 그 순간에 따뜻하고도 부드러우며 향긋한 
몸뚱아리를 가슴팍으로 느낄 수가 있었고 일찌기 느껴보지 못한 
기분에 그만 가슴이 설레고 정신이 어지러워져서는 다급히 세 걸 
음을 물러섰다. 
그리고 나서 그는 고개를 들고 바라보니 흑의소녀는 온 얼굴에 
붉은 노을이 물들어서는 추수와 같은 두 눈동자에 화사하고도 아 
름다운 빛을 금방이라도 쏟아낼 것처럼 성이 난 듯 아니면 일부러 
뾰루퉁한 표정을 짓고 있는 듯 단정할 수 없는 표정으로 자기를 
바라보고 있는 것이 아닌가...... . 
"아 ! 미안하오이다 ! " 
전백은 역시 가슴 속에 사악한 생각을 갖지 못한 큰 어린애였기 
때문에 자기가 남을 들이박은 사실을 알게 되자 재빨리 사과를 하 
면서 흑의소녀에게 깊숙히 허리를 굽혀 읍을 했다. 
동시에 그는 다시 허리를 구부려서는 두 사람이 부딪치는 통에 







땅바닥에 떨어진 쇄골소혼천불비권을 집어들었다. 
바로 이때 음산한 냉소 소리가 바로 옆에서 들려왔다. 
"으흐흐흐......" 
그 냉소 소리는 지극히 차가워서 마치 추운 겨울철에 얼음구덩 
이 안으로 떨어진 느낌이 들게 하였다. 
따라서 전백은 그와같은 웃음소리를 듣자 속으로 흠칫해져서는 
즉시 얼굴을 돌려서 소리나는 쪽을 바라보았다. 
전백이 눈앞에 벌어져 있는 형세를 똑똑히 살펴보게 되었을 때 
에 속으로 더더욱 놀라지 않을 수가 없었다. 
원래 어느결에 동굴 입구에서 멀지 않은 풀밭 위에 십여 명이나 
되는 사람들이 서 있었다. 
그로서는 이 사람들이 언제쯤 그곳에 왔는지 전혀 그 기척을 알 
아 차리지 못한 것이었다. 
앞장을 선 사람은 엷은 남색의 비단장포를 걸치고 훤칠한 키에 
옥으로 다듬은 듯이 우뚝 서 있었는데 표정과 태도는 지극히 멋이 
있었으며 얼굴 생김새도 지극히 영기발랄하고 준수한 편이었다. 
다만 입꼬리가 아래로 쳐져 있었고 온 얼굴에 서릿발이 내린듯 
해서 따가운 햇살이 비춰주고 있는데도 여전히 대하는 사람으로 
하여금 으시시한 감을 느끼게 만들었다. 
전백이 정신을 차리고 다시 나타난 사람을 바라보게 되었을 때 
에 바로 자기가 병석에 누워 있을 때 자기를 방밖으로 내던지려고 
했던, 거만하고 무례하며 무자비한 능풍공자인 모용승업(↙拂儺 
u浦이었다. 
능풍공자 모용승업의 등 뒤로는 여덟 명의 경장을 하고 칼을 찬 
대한들이 늘어서 있었는데 하나같이 두 눈에 형형한 안광을 폭사 
하며 매섭게 전백을 노려보고 있었다. 
전백은 그 여덟 명의 경장을 하고 칼을 찬 대한들 가운데 서너 
명은 눈에 익었다. 
눈에 익은 바로 그 대한들은 중년의 미부인을 따라 수행했던 사 
람인데 바로 전백에게 두 번의 칼질을 한 진청과 진평도 그 안에 
들어 있었고 그 나머지 눈에 퍽이나 익은 것이 어쩌면 능풍공자 
모용승업의 방에서 본 사람인듯 한데 그들의 이름자가 어떻게 되 
는지는 기억이 나지 않았다. 
뿐만 아니라 능풍공자의 오른쪽에는 한 명의 눈이 먼 묘목도인 
(?㏇┍娠)이 서 있었다. 잿빛 도포에 볼이 빠지고 턱이 뾰족한 
것이 비둘기를 연상시키는 얼굴이었으며 두 개의 사물을 볼 수 없 
는 눈이 마구 어지럽게 뒤집어져 있었다. 
그의 눈에는 흰창만 있었지 동공이 없어서 마치 두 알의 하얀 
열매를 연상시켰으며 보기에 음산하고 공포스러웠다. 
묘목도인의 옆에는 바로 한 명의 중년 유생이 서 있었는데 두건 
의 띠가 바람에 나부끼고 있는 그 얼굴 모습은 오만하기 짝이 없 
었다. 
능풍공자의 왼쪽에도 역시 두 사람이 서 있었는데 한 사람은 얼 
굴이 희다 못해 푸른 빛이 감돌고 있었으나 정수리에 머리털이 없 
는 외팔이의 노인이었다. 
또다른 한 사람은 화려한 옷차림을 하고 있는 것이 마치 장사를 
해서 크게 억만금을 벌어들인 거부의 자산가 같았다. 
이들 네 사람이 이와같이 능풍공자의 좌우에 늘어서 있는 꼴은 
그야말로 이것도 저것도 아닌 야릇한 행색이 되고 말았지만 하나 
같이 태양혈이 높다랗게 불거져 있었고 묘목도인 이외에는 모두다 
두 눈을 감고 뜰때에 형형한 안광이 사방으로 뻗쳐나는 것도 마치 
예리한 비수처럼 작렬하는 빛이 사람이라도 찌를 것 같은 것으로 
보아 모두다 무공이 고강한 기인이사(`蹙其　肱들이라는 것을 알 
수가 있었다. 
전백은 능풍공자가 이토록 많은 사람들을 데리고 나타나자 일시 
에 그 의도를 알아차릴 수가 없어 이 사람을 쳐다보았다가 저 사 
람을 쳐다보았다가 하면서 입으로는 아무런 말도 하지 못하고 있 
었다. 
흑와소녀는 못마땅한 듯 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"흥 ! " 
그리고 나서는 여전히 얼음과 같은 차가운 어조로 천천히 비아 
냥 거렸다. 
"누이동생을 실컷 괴롭혀 주고 나니까 이제 누나를 찾아왔군. " 
능풍공자는 가볍게 눈살을 찌푸리며 흑의소녀를 아랑곳 하지 않 







고 오만하기 이를 데 없으며 얼음과 같이 차가운 어조로 전백을 
향해 입을 열었다. 
"아마도 너의 병이 나은 모양이지 ? " 
"덕택으로 불초의 병은 모두다 나았소이다. " 
전백은 능풍공자가 어째서 자기의 병에 대해서 관심을 가지는가 
하고 이해를 하지 못했으나 솔직히 대답하지 않을 수 없었다. 
"자네에게 또 어떤 후사(　n 가 있다면 반드시 부탁을 해두어 
야 하지 않을까 ? " 
능풍공자 모용승업이 이와같은 말을 하게 되었을 때에 그의 입 
가에는 한 가닥의 웃음마져 떠올랐다. 
하지만 그 웃음은 너무나 차가워 대하는 사람으로 하여금 간이 
떨리게 만들었다. 
전백은 무슨 말을 하고 있는지 잘 몰라 일시에 대답을 하지 못 
했다. 
"자네는 시치미를 떼겠다는 것인가 아니면 두려운 것인가? " 
능풍공자 모용승업은 입꼬리를 삐죽하더니 전백을 잔뜩 노려보 
며 다시 입을 열었다. 
"자네는 내 방에서 한 말을 잊었는가. " 
"사내대장부가 이 세상에 태어난다고 해서 무엇이 즐거울 것이 
며 죽는다고 해서 무엇이 두렵겠소. " 
전백은 능풍공자 모용승업의 사람을 몰아세우는 듯한 고압적인 
언행에 같은 노여움이 치밀어 올라 불연듯 그도 응수를 했다. 
"불초는 한 번도 그 누구를 두려워한 적이 없소. 더군다나 공자 
는 무엇을 가리켜서 하는 말인지 모르겠구려." 
"하하하......." 
전백의 그 말이 떨어지게 되고 능풍공자가 뭐라고 말을 하기도 
전에 옆에 섰던 오만하기 짝이 없는 서생이 갑자기 구름이라도 뚫 
을 것처럼 우렁찬 소리로 광소를 터뜨렸다. 
그 웃음소리는 음흉하니 사람의 고막을 뒤흔들어 놓는 것으로 
미루어 보아 이 중년의 광생(^諫王의 내공이 헤아리기 어려울 정 
도로 고심하다는 것을 짐작할 수가 있었다. 
"젖비린내도 가셔지지 않은 녀석이 감히 공자에게 그런 투로 말 
을 하다니 아마도 살기가 싫어진 모양이로군." 
중년의 광생은 말이 끝나자마자 무섭게 두 눈을 부라렸는데 기 
이한 광채가 번갯불처럼 쏟아졌다. 
그런가 하면 그는 소매자락을 떨치더니 앞으로 두 걸음 나서는 
것이 금방이라도 앞으로 달려나와 손을 쓴것 같은 기세가 아닌가. 
전백은 중년 광생의 비수와 같이 날카로운 눈빛을 쏘듯이 던지 
는 눈빛으로 받게 되자 그만 가슴 속이 서늘해졌다. 
그러나 그 역시도 백절불굴의 심성을 지닌 젊은인지라 분명히 
적수가 되지 못한다는 사실을 알고 있으면서도 전혀 위축되지 않 
고 우뚝 버티고 서서 암암리에 공력을 돋구고 경계를 했으며 언제 
라도 싸울 수 있는 태세를 갖추었다. 
한데 중년의 광생이 미처 손을 쓰기 전에 능풍공자 모용승업의 
등뒤에 있던 여덟 명의 경장을 하고 칼을 찬 대한들 가운데 두 사 
람이 달려나와 능풍공자에게 두 손을 맞잡고 허리를 구부려 보이 
고는 말했다. 
"공자 나으리 소인들이 가서 저 사람을 잡아오겠습니다." 
전백이 보니 달려나온 두 명의 경장대한은 바로 숲 속에서 자기 
에게 한 칼씩 상처를 입혔던 진청과 진평인지라 그만 속으로 더욱 
더 울화가 치밀었다. 
'정말 호랑이가 산을 내려오게 된다면 강아지들이 덤벼든다고 
하더니 두 명의 종놈까지도 이토록 나를 업수이 여기다니....... 
' 
능풍공자는 고개를 숙여 두 사람을 내려보더니 차갑고도 오만하 
게 말했다. 
"죽이지 말고 산채로 잡도록 하게 ! " 
그 한 마디 말에 전백은 더욱더 울화가 치밀어 뜨거운 피가 끓 
어 올랐다. 
"예 ! " 
진청과 진평 두 사람은 쌍쌍히 대답을 하더니 다시 중년의 광생 
에게 포권을 하고 말했다. 
"저와같은 한 명의 무명소졸을 상대로 하는데 어찌 이야(諡야) 
께서 손을 쓰셔야 하겠습니까 소인들이 저자를 잡아오는 것을 지 







켜봐주십시오. " 
"우하하하......." 
중년의 광생은 다시 한차례 광소를 터뜨리고는 말했다. 
"한 사람만 가면 충분해 두 사람이 갈 필요가 없어." 
전백은 그 말을 듣고 보니 정말 노여움이 상투끝까지 오르는 기 
분이었다. 
'눈앞에 서 있는 이 사람들이 하나같이 나를 이토록 업수이 여 
기고 있다니 내 설사 대적하지 못한다 하더라도 한두 명쯤은 목숨 
을 내걸고 처치를 해야겠구나...... ' 
진청과 진평은 중년의 광생이 그와같은 말을 하자 정말 두 사람 
이 동시에 손을 쓴다는 것이 멋적어지게 되었다. 
진청이 먼저 쨍그랑 하니 허리에 차고 있던 칼을 뽑아들더니 입 
을 열었다. 
"그렇다면 제가 먼저 나서지요 ! " 
진청은 귀두도를 칼집에서 뽑자 훌쩍 몸을 도약시켜서는 전백의 
앞으로 다가왔고 칼끝으로 전백의 콧대를 가리키며 호통쳤다. 
"이 녀석아 무기를 뽑아라 ! " 
전백은 진청이 능풍공자와 중년의 광생에 대해서는 그토록 종놈 
의 꼴을 보이면서 자기에게는 그토록 기세등등하게 우쭐하는 모습 
을 보게 되자 다시 자기가 앓고 있던 상태에서 그들에게 포위공격 
을 받아 잇따라 두 곳에 칼을 얻어 맞은 원한이 새삼스럽게 끓어 
오르게 되었고 불연듯 노여움이 하늘끝까지 치솟아 올라 냉소를 
터뜨렸다. 
"흐흐흐...... 너와같은 종놈들을 상대로 하는데 무슨 무기가 
필요하겠느냐. 이 도련님께서는 맨손으로 상대를 해주도록 하지." 
기실 전백의 가전지보(ㅌ~精黃 인 무정벽검(?迂㉻[ 은 이미 
안락공자의 손에서 잃어버렸기 때문에 지금 무기를 사용하려 하더 
라도 그에게는 무기가 없었다. 
하지만 그는 진청의 건방진 태도를 보자 실로 참고 있을 수가 
없어서 상대방의 창날로 상대방의 방패를 공격하는 방도를 써서는 
더욱더 거만하고 건방지게 나선 것이었다. 
전백의 그와같은 말이 떨어지자 능풍공자 모용승업은 물론이거 
니와 중년의 광생 및 능풍공자와 함께 왔던 사람들은 하나같이 안 
색이 홱 변하게 되었다. 
진청은 더욱더 얼굴을 들지 못하게 된 형편이라 크게 호통 소리 
를 내질렀다. 
"이런 건방진 녀석을 보았나 칼을 받아라 ! " 
진청은 그때 조그마한 숲 속에서 전백의 권법이나 장법의 조예 
가 어느정도라는 것을 가르침 받은 바가 있었다. 
더군다나 그날은 세 사람이 함께 덤벼들었다가도 별로 득을 보 
지 못했는데 이제 자기 혼자서 상대를 하자면 권장법에 있어서는 
자기가 결코 눈앞의 젊은이 적수가 되지 못한다는 사실을 잘 알고 
있었다. 
그는 전백이 비아냥거리는 말로 그를 조롱해도 그는 여전히 맨 
손으로 전백과 싸울 생각을 하지 못하고 한소리 폭갈을 터뜨린 이 
후에 손에 들고 있던 귀두도에 바짝 힘을 주어서는 앞으로 나와 
손을 쓰려고 했다. 
'어찌됐든 간에 그에게 한두 번 칼질을 해서 피를 홀리게 하여 
여러 사람들 앞에서 창피당했던 화풀이를 풀어야지......' 
"손을 멈추어라 ! " 
그런데 진청의 귀두도가 아직도 초식을 펼치기 전에 흑의소녀가 
갑자기 간드러진 음성으로 호통을 내질렀다. 
"진청 너는 얼굴이 있느냐? 무기를 들고 맨손인 사람과 싸우고 
자 하다니." 
진청은 그 말을 듣게 되자 그만 얼굴이 붉그락푸르락 해지게 되 
고 손에 들고 있던 귀두도를 들고 달려 나가자니 그렇고 물러 서 
자니 또한 체면이 말씀이 아닌지라 일시에 어떻게 할 바를 몰라 
멍해지고 말았다...... 
"이 일에 누나가 끼어들 필요는 없어 ! " 
능풍공자 모용승업은 눈살을 찌푸리고 한 마디 내뱉더니 다시 
말을 이었다. 
"누나는 낯선 남자와 단둘이서 시간을 보낸데 대해 내가 아무 
말도 하지 않은 것은 그만큼 봐준 것이야. 옆에 서서 쓸데없이 이 
러쿵저러쿵하지 말아요. 설마하니 부끄럼도 모른다는 말인가? " 







흑의소녀는 그만 치미는 울화에 온몸을 바르르 떨었다. 
그토록 차갑고 오만하며 냉정하던 사람이 치미는 울화에 말을 
제대로 하지 못하고 백옥과 같은 섬세한 손가락을 들어 능풍공자 
를 가리키며 말을 더듬거렸다. 
"너는 ..... 너는 ......" 
참동안 그럴뿐 무슨 말을 할 것인지 다음 말을 잇지 못하고 있 
었다. 
능풍공자 모용승업은 조금도 사정을 봐주지 않는 듯했다. 
"진청 손을 써라 ! " 
그는 되려 더욱더 냉랭해진 어조로 진청에게 호통쳐 손을 쓰도 
록 명령을 내렸다. 
진청은 그렇지 않아도 정히 진퇴양난의 처지에 놓이게 되어 어 
떻게 할바를 모르고 있는데 능풍공자의 한 마디 명령이 떨어지자 
마치 윤허를 받든 사람처럼 시퍼렇게 날이 선 귀두도를 쳐들더니 
냅다 전백의 정수리를 노리고 내려치려고 들었다. 
전백은 이미 진기를 끌어올리고 적을 상대할 태세를 갖추고 있 
었는데 진청이 칼을 들어 내려쳐 오자 살짝 머리를 기울여 칼날이 
비켜가도록 피한 이후에 역벽화산(e酋ㅍㅍㅍ이라는 일 장을 들어 
진청의 가슴팍을 냅다 후려쳤다. 
펑 ! 하는 커다란 소리가 울려퍼지면서 전백의 전력을 기울여서 
쪼개낸 일 장은 정통으로 진청의 가슴팍에 적중이 되었다. 
"퍽 ! " 
진청은 이상한 소리를 내질렀는데 앞가슴쪽에 만 근이나 되는 
무거운 철추에 얻어 맞은 듯한 충격을 받게 되었고 그 커다란 허 
우대가 단번에 전백의 일 장에 의해 퉁겨지듯 십장 밖으로 날아가 
떨어졌다. 
뭇 사람들이 깜짝 놀라서는 눈을 들어 살펴보려고 했을 적에 진 
청은 어느덧 입으로부터 선지와 같은 피를 왈칵 뿜어내더니 그대 
로 땅바닥에 패대기 치듯이 땅바닥에 쓰러져서는 죽어갔다. 
그가 들고 있던 귀두도 역시 쨍그랑 하는 소리를 연신 내면서 
한자루의 날이 시퍼런 귀두도가 저만치 날아가 땅에 떨어져서는 
굴렀다...... . 
여러 사람들이 순간적으로 놀라 어리벙벙해지게 되었을 때에 그 
들의 귀에 다시 '펑' 하는 소리가 잇따라 울려퍼졌다. 
원래 진평은 그의 형이 전백의 손에 참혹한 죽음을 당하는 것을 
보자 그만 끓어오르는 비분을 참지 못하고 맹렬히 전백의 뒷등을 
손에 들고 있던 귀두도로 구멍을 내려고 했었다. 
전백은 등뒤에서 칼날이 바람을 쪼개듯 뚫고 들어오는 소리를 
듣고서는 그 누가 자기에게 암산을 가하고자 한다는 사실을 알았 
다. 
그는 이와같이 많은 무림의 고수들이 노려보고 있는 상태에서는 
절대로 시간을 끌어보았자 자기에게 득이 될리가 없다는 것을 알 
고 있었다. 
그렇기 때문에 그는 이미 목숨을 걸고 싸울 각오를 단단히 하고 
있었다. 
왜냐하면 그의 가슴 가득히 끓어오르는 슬픔과 쓰라림은 다시 
다른 사람의 모욕을 받아낼 여유가 없어지고 말았기 때문이었다. 
더군다나 흑의소녀의 앞에서 그 자신도 일종의 어떤 심리에서인 
지 모르지만은 그저 위압과 무력에 굴복해서는 안되겠다는 생각과 
더불어 누구든지 달려들면 그 사람을 상대로 싸우겠다는 각오를 
단단히 하고 있었다. 
따라서 그가 뒤통수에 칼끝이 바람을 쪼개면서 뻗쳐 들어오는 
소리를 듣게 되자 몸을 날려 피할 생각을 하지 않고 진평의 손에 
들린 귀두도의 끝이 거의 그의 등심에 이르게 되었을 때에야 와락 
몸을 비틀어서 돌리며 그 기세를 빌어 오른손으로 도타금종(c專 
헐ㄴ)이라는 일식을 펼쳐 정확하게 진평의 귀싸대기를 후려친 것 
이었다. 
그래서 진평은 펑 하는 소리와 함께 귀싸대기를 얻어 맞게 되고 
비명소리 한 번 내지르지 못한채 그대로 나가 떨어지게 되어서 퍽 
하는 소리를 내었던 것이고 곧이어 일곱 구멍에서 피를 흘리며 죽 
어갔다. 
진평은 모용부에서 두 명의 위사(省п)에 지나지 않았지만은 무 
공은 모두다 약하지 않은 편이었으며 무림의 일류 고수라 하더라 
도 삼초이식에 그들 형제를 대패시킨다는 것은 역시 수월한 노릇 







이 아니였다. 
이제 전백은 단지 한 번씩 손을 썼을 뿐인데도 두 사람을 때려 
죽이고 말았으니 전백의 앞에 있던 사람들은 설사 하나같이 무공 
이 고강하고 눈이 높은 사람들이었지만은 이와같이 자기네들의 의 
표를 완전히 찌르는 결과에 대해서는 모두다 얼굴에 놀라운 빛을 
띄웠다. 
하나같이 두 눈망울을 떼룩떼룩 굴리고 전백을 노려보며 속으로 
의아하게 생각했다. 
'이 별로 볼품이 없는 젊은이가 뜻밖에도 약간 재간을 지니고 
있으리라고는 생각지 못했구나. ' 
뭇 사람들이 이상하게 생각하는 것은 말할 것도 없으려니와 전 
백자신도 마음 속으로 놀라고 의아해 마지 않았다. 
'며칠 전에 소나무 밭에서 이들 두 사람이 다른 한 사람과 더불 
어 나를 에워싸고 공격하게 되었을 때에 내 자신은 도저히 그들의 
적수가 되지 못했다. 그런데 어째서 이 두 사람이 형편없이 단 일 
장에 목숨을 잃고 마는 것일까? ' 
쇄골소혼천불비권은 천하제일기서로서 실려있는 무학은 모두다 
비전지학이라는 것을 전백은 알턱이 없었다. 
그는 겨우 그와같은 비전지학을 연마한지 수십 일에 지나지 않 
았으나 내력은 이미 크게 증진되어 있었던 터에 공력마져 모조리 
돋구고 후려쳤으니 진평과 진청이 어찌 견디어 낼 수 있었겠는가 
! 
전백은 암암리에 이와같이 남모르게 고개를 갸웃거리고 있는데 
능풍공자 모용승업은 전백이 이때 자기 수하에서 거행하는 고수 
두사람이 잇따라 전백에게 죽음을 당하는 것을 보고 그만 발끈해 
져서는 얼굴 빛이 변하게 되었다. 
"우하하하........" 
그러나 능풍공자 모용승업이 미처 나서기 전에 그 중년의 광생 
은 다시 양천대소, 미친듯이 웃었는데 그 웃음소리가 너무나 우렁 
차 하늘에 떠 있는 구름도 빛이 바래질것 같았고 그 웃음 소리가 
윙 하니 고막을 흔들어 놓기도 했다. 
그가 웃음을 그치고 난 이후에도 그 여운이 여전히 오랫동안 가 
셔지지 않고 귓가에서 맴돌았다. 
이로 미루어 중년의 광생이 지니고 있는 내공의 화후(ㅉㄹ)가 
이미 노화순청의 경지에 도달해 있는 것을 알 수가 있었다. 
"이 녀석 ! " 
중년의 광생은 웃음을 그치자마자 눈을 부릅뜨고는 전백을 향해 
호통을 내질렀다. 
"네 녀석이 감히 공자의 앞에서 모용부의 두 명 가정(ㅌ禹)을 
쳐죽이다니 정말 당돌하구나. 그리고 간덩이가 너무 커 ! " 
"그 누구이든 간에......." 
전백은 자기의 공력이 어느 정도인지도 몰랐고 그렇기 때문에 
손을 썼으되 가볍고 무거운 것을 분간하지 못해 잇따라 두 사람을 
쳐죽인데 대해 속으로 자책과 더불어 미안한 마음이 없지 않아 있 
었다. 
그러나 그는 역시 이와같이 여러 사람들 앞에서 모욕을 고스란 
히 받고 가만히 있을 사람이 아니었다. 더군다나 그는 이미 원한 
이 맺어진 이상 화해하기는 글렀다고 생각을 하고 전후좌우를 돌 
아본다하더라도 어쨌든 간에 한바탕 격돌을 하지 않는 이상 이곳 
에서 빠져나간다거나 목숨을 건지기는 어렵다고 생각했지 때문에 
아예 목숨을 내걸려는 작정을 했고 중년의 광생이 그와같이 호통 
쳐 묻자 즉시 가슴을 편채 응수를 했다. 
"불초를 찾아 따지는 사람에 대해서 불초는 목숨을 걸고 상대를 
해드리겠소이다. " 
"건방진 녀석 ! " 
중년의 광생은 두 눈에 신광을 폭사하며 무거운 어조로 호통을 
내질렀다. 
"네 녀석은 내가 누구인지 아느냐? " 
전백은 담담히 대답했다. 
"불초의 눈이 어두워서 귀하가 누구인지 모르는 것을 이해해 주 
시구려. " 
"천애광생(뒝導^諫王이다 ! " 
중년의 광생은 그와같이 벽력같은 호통소리를 내지르더니 다시 
말을 이어 외쳤다. 







"알겠느냐? 천애광생 조구주(應^夾　가 바로 나다. 그러니까 바 
로 내가 친애광생 조구주란 말이다. 삼 초 ! 단지 삼 초면 너를 
죽음으로 몰아넣을 수가 있다." 
"만약에 삼 초를 받아낸 이후에도 불초가 죽지 않는다면 어쩌시 
겠소 ? " 
전백은 어찌됐든 간에 각오를 단단히 한 셈이라 적수가 되지 못 
한다는 사실을 잘 알면서도 입으로는 조금도 지지 않으려고 했다. 
왜냐하면 자기보다 무공이 너무나 고강한 것이 바로 천애광생이 
었기 때문이었다. 
사실 그는 천애광생이란 이름을 수없이 들어온 바 있었으며 그 
천애광생이란 사람은 거의 전기적인 인물로서 무림에 몸을 담고 
있는 사람이라면 남녀노소할 것 없이 모두다 잘 알고 있고 또한 
그의 행적에 대해서 즐겁게 화제를 삼는 것을 들을 수가 있었던 
것이었다. 
천애광생은 장백문하의 출신으로서 삼 년만에 무예를 익히고 장 
백문의 모든 고수들을 때려 눕혔을 뿐만 아니라 그에게 무예를 전 
수한 은사까지도 그의 손아래 대패를 시킨 사람이었다. 
그리하여 그는 장백문에서는 다시 그 누구도 그에게 어떤 가르 
침을 베풀지 못할 것이고 그 역시도 더 배울 것이 없다는 생각아 
래 홀로 산을 내려와 강호에 발을 들여놓고 누구든지 자기를 이긴 
다면 자기가 그 사람을 사부로 삼겠다고 큰소리를 쳤다. 
그의 천부적인 자질은 기이하도록 높고 어떤 문파의 무공이나 
무학을 그가 한 번 보았다 하면 외워버려서 그대로 펼쳐낼 수 있 
을 뿐만 아니라 하나를 들으면 셋을 깨우치는 등 즉시 그 문파의 
무공을 제압하고 승리를 이끌어낼 수 있는 방도까지 생각해 내는 
것이었다. 
그리하여 사오 년이라는 세월이 흐르는 동안에 그를 찾아 겨루 
어 보고자 하는 사람들이 적지 않았지만은 그 어느 누구도 그의 
적수가 될 수가 없었다. 
나중에 그는 홀로 숭산(緊衛) 소실봉으로 올라가 천하에 명성을 
떨치고 있는 나한진을 깨뜨렸고 또 혼자서 무당산으로 올라가서는 
무당파에서 무공이 가장 으뜸으로 손꼽히는 무당삼자(?ㅎoφㅎ를 
상대로 싸우고도 여전히 무사히 산에서 내려올 수가 있었다. 
따라서 천애광생의 이름은 그야말로 전체 무림을 뒤흔들어 놓게 
된 것이었다. 
그런데 나중에 어떻게 된 영문인지 잘 모르지만은 강호에서는 
천애광생의 종적이 사라지고 말았던 것인데 뜻밖에도 십여 년이 
흐른 지금 천애광생은 다시 이곳에서 모습을 드러내었을 뿐만 아 
니라 그모양을 보건데 모용부 표돌산장(鴻β衛}浦에 망라되어 있 
는 것 같았다. 
천애광생의 광기에 넘치는 듯한 오만한 성격은 일찌기 한 번도 
그누구에게 승복한 적이 없는데 능풍공자 모용승업에 대해서는 그 
토록 예의를 갖추고 무척 공손하게 군다는 것은 더더욱 사람들로 
하여금 아리송하게 하는 수수께끼라 하지 않을 수가 없었다...... 
. 
"네가 삼 초를 얻어 맞고도 죽지 않는다면......." 
천애광생 조구주는 소멧자락을 한 번 떨치더니 다시 말했다. 
"천애광생의 명호를 너에게 선물하겠다. 네 녀석은 이제 죽을 
준비를 하도록 해라. " 
"준비는 이미 되어 있소. " 
전백은 천애광생의 광기에 가까운 오만함에 그의 마음 속 깊숙 
히 갈무리 되어 있던 광기라고 할까 억센 감정이 자극을 받게 되 
어 고개를 쳐들므로 인해서 눈을 부릅뜨고 역시 오만하게 대답을 
한 것이었다. 
"받아라 제일초이다 ! " 
마지막이라는 음이 미처 허공에 퍼지기도 전에 천애광생은 신형 
을 번개같이 움직여 허공으로 솟구쳐 오르더니 왼팔을 옆으로 구 
부리고 전백에게 덮쳐 들면서 손목과 팔굽으로 전백의 가슴팍에 
있는 삼양(oσ鹵과 분수(mⓥㅎ 두 요혈을 후려치려고 들었고 오른 
손으로는 허공에서 하나의 둥근 원을 그리면서 한 줄기의 소용돌 
이 꼴의 세찬 장풍을 일으켜서 거침없이 전백의 안면을 덮치듯 지 
쳐왔다. 
전백은 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 
이 괴이하고 야릇한 조식은 정말 그로서는 들어보지도 못했고 







보지도 못했던 것이었다. 
상대방의 초식이나 수법을 전백으로서는 알 수가 없었기 때문에 
감히 경솔하게 손을 뻗쳐서 조식을 받을 생각을 하지 못하고 오로 
지 과마금산(ㅍ　헐衛)이라는 보법으로 옆으로 몸을 날려 피했다. 
그런데 정말 공교롭게도 전백이 옆으로 몸을 돌리고 걸음을 내 
딛는 순간 그만 실수해서 한 알의 동굴동굴한 난석(eㅎ　을 밟게 
되었고 발걸음이 미끄러지면서 몸뚱아리는 그만 균형을 잃고 말았 
다. 
"어이구 ! " 
자기도 모르게 한소리 내지르며 그는 비스듬히 고꾸라지게 되었 
다....... 
"제이초이다 ! " 
바로 전백의 발이 미끄러지면서 신형이 아래로 푹 고꾸라지는 
찰나에 천애광생 조구주는 어느덧 호통 소리를 내지르며 제이초를 
펼쳐내었다. 
천애광생이 펼쳐낸 제이초는 더욱 기이하고 야릇했다. 
그의 신형이 수평으로 쏜살같이 날으는 가운데 팔을 펼치고 다 
리를 구부리면서 획하니 날렵하게 허공을 가로지르는 몸뚱아리는 
마치 한 마리의 물을 차는 잠자리처럼 발끝으로 살짝 땅을 딛고는 
제대로 한 번 보지도 않고 신형을 번개와 같이 맴돌리는 기세를 
빌어 냅다 뒤로 일 장을 후려치는 것이었다. 
장력이 바람을 가르게 되고 한 가닥의 허공을 가르는 휘파람 소 
리가 날카롭게 싹 하는 소리가 나면서 다섯 자 밖의 한 그루 대접 
만한 굵기의 소나무가 손가락 바람이 스치는 곳에 그만 칼로 자른 
듯이 정교하게 천애광생의 일 장에 부러지고 만 것이었다. 
뚝, 하는 소리와 함께 천애광생에 의해 중간부터 잘라진 조그마 
한 소나무의 위쪽 반토막은 날아서 몇 자 밖으로 떨어지는데 조금 
도 삐뚫어지지 않고 똑바로 흙 속에 꽉 박혀서는 쓰러지지 않는 
것이 마치 땅바닥에 심어놓은 것 같았다. 
천애관생의 장력은 실로 놀라웠다. 
그러나 전백에게 상처를 입힐 수가 없었다. 
왜냐하면 전백은 이때 이미 땅바닥에 쓰러져서 꼭 알맞게 천애 
광생의 그 칼날보다도 더 매서운 일 장을 피할 수가 있었다. 
따지고 보면 정말 요행이라면 요행이었다. 
전백이 만약에 미끄러지지 않았더라면 실로 천애광생의 그와같 
이 돌풍보다 더 매서운 일 장을 피하기가 어려웠으리라. 
천애광생은 결코 큰소리를 쳐서 사람을 기만할 사람은 아니였 
다. 
이 이상야릇 하도록 신속하기 이를 데 없는 이 초는 전백은 말 
할것 없고 당금 무림의 제일류의 절정고수라 하더라도 도저히 피 
할 수가 없었다. 
다섯 자 밖의 한 그루 조그만 소나무도 잘라져 나가는데 사람의 
피와 살로 이루어진 몸뚱아리가 그와같이 시퍼런 칼날보다도 더 
매서운 일 장을 얻어 맞았더라면 소나무처럼 어찌 허리께로부터 
두 토막이 나지 않겠는가. 
그러니까 전백은 순전히 요행으로서 피한 것이었다. 그는 공교 
롭게도 발걸음이 미끄러지게 되고 몸뚱아리가 땅바닥에 고꾸라지 
듯 쓰러지므로써 일 장을 얻어 맞은 액운을 피할 수 있었던 것이 
었다. 
왜냐하면 천애광생은 초식을 펼쳐낸 것이 무척 교묘할 정도로 
정확했던 것인데 제일초를 펼쳐내게 되었을 때에 이미 전백이 어 
떤 쪽으로 피하는 것을 알고 있었기 때문에 제이초는 미처 보지도 
않고 펼쳐낸 것이었다. 
그러니까 만약에 전백이 미끄러지지 않았더라면 아무리 발버둥 
을 친다 하더라도 그 일 장은 피할 수가 없으리라고 말할 수가 있 
는 것이었다. 
천애광생은 제이초가 전백을 격중시키지 못하리라고는 생각지 
못 한듯 매우 뜻밖의 사태에 약간이마나 일순 어리둥절한 표정을 
지었는데 전백이 땅바닥에 쓰러진 것을 보았으나 결코 전백이 우 
연히 그렇게 미끄러져서 쓰러진 것이 아니고 어떤 특수한 신법을 
써서 자기의 양대살초(梁c賽ㅎ 을 피한 것이라 생각했다. 
그러나 다시 살펴보니 전백이 쓰러져 있는 상황이 결코 신법의 
초식을 펼치게 되었을 때에는 무릎이나 팔굽으로 땅을 먼저 짚게 
되는 것이었지만 결코 그런 것이 아니고 아주 평범하면서도 확실 







하게 쓰러진 것인지라 그만 빙그레 웃으면서 호통을 쳤다. 
"이 녀석아 몸을 일으켜라 !" 
그리고 나서 아무렇게 일 장을 들어 땅바닥에 쓰러져 있는 전백 
을 후려쳤다. 
땅바닥에 쓰러져 있는 전백을 향해 일 장을 후려치자 전백은 정 
히 일어나려고 했을 때 갑자기 세찬 장풍이 얼굴로 덮쳐드는지라 
천애광생의 제삼초가 들이닥치는 줄 알고 황망히 뇌로타곤(　로ㄸ 
ㅍ)이라는 일식을 펼쳐서는 거침없이 여덟 자 밖으로 굴러 나가서 
야 벌떡 몸을 일으켰다. 
"하하하......." 
천애광생은 한차례 광소를 터뜨리고 입을 열었다. 
"녀석아 쓸데없이 긴장할 것 없다. 나는 제삼초를 아직 뻗쳐내 
지 않았느니라 !" 
그리고 그는 두 눈을 똑바로 뜨고서는 전백을 바라보며 천천히 
다가갔다...... . 
이와같이 여유있게 사람을 죽이는 것이 미친듯이 휘파람을 내불 
거나 노호를 터뜨리면서 칼을 휘두르고 지팡이로 후려쳐서 사람을 
죽이는 것보다 더욱더 당하는 사람으로 하여금 으시시한 공포감을 
느끼게 하는 것이었다. 
"흥 ! 조숙부......." 
갑자기 옆에서 흑의소녀가 그를 부르더니 입을 열었다. 
"조숙부님은 그래도 무림에서 위명을 펼친 인물인데 어째서 자 
기가 한 말에 대해 책임을 지지 않는 건가요 ? " 
"이 아저씨는 언제나 한 마디를 아홉 채의 가마솥을 들어 올리 
듯 신중할 뿐만 아니라 한 번 약속을 했다면 천금같이 여겨온만큼 
한말에 대해 책임을 지지 않은 일이 없네. 만약에 내가 그렇지 않 
았다면 나 역시 그대들의 모용부에서 단번에 십 년을 살지는 않았 
을 것이네. 흑소저, 큰 아가씨 그렇지 않은가 ? " 
그렇게 말을 하면서도 그는 여전히 한 걸음 한 걸음 전백에게로 
바싹 다가서고 있었다. 
흑의소녀는 저절로 입을 열었다. 
"그렇다면......." 
잠시 여유를 두는 듯 하다가 재빨리 다시 말을 이었다. 
"조숙부께서는 삼 초 안으로 저 사람을 쳐죽인다고 했는데 이제 
삼 초를 끝냈으면서도 어째서 상대방에게 손찌검을 하려는 것이죠 
? " 
흑의소녀는 고운 자태로 우뚝 버티고 서서 얼굴을 가린 검은 빛 
망사 위로 드러낸 한 쌍의 흑백이 분명한 커다란 눈망울을 민활하 
게 움직이면서 천애광생을 바라보았다가 다시 전백을 바라보곤 했 
다. 
전백은 천애광생이 한 걸음 한 걸음 그에게 다가드는 천애광생 
이 비록 담소하는 듯한 태도를 짓고 있었지만 속으로 한 가닥 일 
찌기 느껴보지 못한 한기를 속으로 느꼈다. 
아니, 도저히 항거할 수 없는 강적을 눈앞에 두게 되자 자기의 
목숨이 일발의 고비에 놓이게 되었다는 두려움이 왈칵 솟아올랐 
다. 하지만 전백은 이미 생사를 도외시하고 있는 바 비록 천애광 
생이 웃고 말하면서 사람을 죽이는 태도가 사람으로 하여금 위압 
감을 주는 것은 사실이었지만 여전히 그 자리에 편안한 자세로 서 
서 천애광생을 똑바로 바라보며 암암리에 공력을 끌어올리고서 대 
적할 자세를 취하고 있었다. 
천애광생은 한 걸음씩 전백에게로 다가오고 있다가 흑의소녀의 
그가 이미 삼 초를 펼쳐냈다는 말을 듣고 그만 걸음을 멈추고 눈 
에서 기이한 광채를 뿜어내며 흑의소녀에게 얼굴을 돌리며 무거운 
어조로 입을 열었다. 
"분명히 이 초를 펼친 것이 많은 사람이 눈이 있어 목격한 바인 
데 소저는 어째서 삼 초라고 하는가 ? " 
"제일초는 난강재두(　[ㅎㅎ菽를 펼친 것이죠......." 
흑의소녀는 조금도 서두르지 않고 여유있는 어조로 말을 이어갔 
다. 
"제이초는 횡강단류(륏[ㅎㅍ　였죠, 조아저씨, 이 질녀의 말이 
틀렸나요 ? " 
천애광생은 고개를 끄덕이고 물었다. 
"그렇다면 제삼초는 어떤 초식이었나? " 
천애광생은 속으로 흑의소녀의 절세적인 재화(~ㅍㅍ를 지니고 







있으며 그 자신의 독창적인 추풍기형장(ㄷㄸ`衷ㅍ王의 초식도 알 
아보는 것을 보게 되자 은근히 놀라는 한편 감탄을 했다. 
그러나 그는 분명히 이 초밖에 펼치지 않았고 결코 삼 초를 펼 
치지 않아 속으로는 단단히 별렀다. 
'너 이 귀신같은 계집애가 아무리 똑똑하다 하더라도 내가 삼 
초를 펼쳤다는 확실한 증거를 댈 방도는 없을 것이다.' 
따라서 그는 믿는데가 있어 조금도 걱정이 되지 않는 표정으로 
흑의소녀의 대답을 기다렸다. 
흑의소녀는 커다란 눈망울을 한 번 깜박이더니 말했다. 
"제삼초는 말이에요...... " 
그러면서 그녀는 슬쩍 전백을 한 번 바라보고 나서는 말을 이었 
다. 
"저 젊은이가 땅바닥에 엎드려서 피하려고 했을 때에 조아저씨 
가 이미 펼친 거예요." 
"흥 !" 
천애광생은 싸늘히 코웃음쳤다. 

w1이상한 싸움w0 



"이 아저씨는 언제나 땅바닥에 쓰러진 사람을 후려치지 않는다. 
그렇게 한 번 휘두른 것은 그에게 일어 나라는 손짓에 불과한데 
어떤 초식이라고 말하는 것인가 ? " 
"낭격류사(eㄱㅎ　洩예요......." 
흑의소녀는 그렇게 대답을 하고 다시 설명하듯 말을 이었다. 
"분명히 일대살초(薪c賽ㅎ 였어요. 만약에 저 젊은이가 재빠르 
게 피하지 않았더라면 지금쯤은 아마 목숨이 없어지고 말았을 거 
예요. " 
이와같은 말이 흑의소녀의 입에서 떨어지게 되자 천애광생은 그 
만 그 자리에서 멍청해지고 말았다. 
원래 천애광생의 추풍기형장 가운데에는 정말로 낭격류사라고 
하는 일 초가 있었다. 
그러니까 그가 조금전에 아무렇게 휘두른 것이 정말 그 초식의 
양식과 흡사했었지만 결코 마음을 써서 펼친 것은 아니여서 그 초 
식이 본래 가지고 있는 변화 및 엄청난 위력을 발휘하지 않았을 
뿐이었다. 
천애광생은 무심히 손을 쓴 것이었고 만약에 일부러 손을 쓴 것 
이라면 땅바닥에 쓰러져 있던 전백 또한 도저히 피할 수는 없었으 
리라. 
그런데 이때 천애광생은 흑의소녀가 간파하는 말을 듣고는 본래 
인정하지 않고 계속해서 전백에게 제삼초를 펼쳐 전백을 죽음으로 
몰아 넣을 수도 있었다. 
그러나 천애광생은 다년간 명성을 떨쳐온 무림의 고수인데다가 
그의 광기에 가까운 오만한 성격으로서는 결코 그런 일을 할 수가 
없었다. 
따라서 천애광생은 순간적으로 멍청해졌으나 곧이어 고개를 가 
로 젖더니 침울하게 말했다. 
"이 조 아저씨는 오늘 졌구나. 하지만 되풀이 말한다면 흑소저 
! 이 조아저씨는 오늘 홍소저의 입에 진 것이지 결코 저 녀석의 
손에 진 것은 아닐세...... " 
그리고 나서 그는 고개를 돌리고 능풍공자에게 포권을 하고는 
다시 말을 이었다. 
"이 조모가 공자의 댁에서 십여 년을 살아오면서 조금도 공헌한 
바가 없구려. 이제 이만 작별을 고할까 하오이다. 푸른산이 의구 
할찐대 다시 만날 기회가 있을 것이외다." 
그 말이 떨어지기가 무섭게 천애광생은 앞섶자락과 소멧자락을 
펄럭이며 어느덧 한 마리의 한운야학(ㄸ桑掠訖)처럼 표연히 저쪽 
의 짙푸른 숲 속으로 재빨리 사라져 갔다. 
천애광생이 그만 갑작스럽게 떠나가리라고는 이곳에 있는 사람 
들 가운데 그 어느 누구도 미처 생각지 못했던 일이었다. 
더군다나 그의 신법이 너무나 빨라서 능풍공자 모용승업 등은 
만류하려는 말을 미처 하기도 전에 따가운 햇살을 받고 있는 푸른 







숲속으로 종적도 없이 사라져 버리고 만 것이었다. 
"흥 ! " 
능풍공자 모용승업은 가슴 가득히 끓어오르는 원망을 누나에게 
쏟으려는 듯 차갑게 코웃음을 치더니 흑의소녀에게 입을 열었다. 
"누나가 조이숙(應諡r董을 화나게 해서 떠나가도록 만들었는데 
나중에 어떻게 아버님에게 변명을 할 것인지 두고보아야겠군 ! " 
흑의소녀는 우뚝 선 콧날을 살짝 찌그리며 차갑게 코웃음치고는 
그 말을 받았다. 
"흥 ! 그가 스스로 떠나려는 것을 내가 무슨 방법으로 막겠니." 
"누나가 그런 수단을 쓴다고 해서 득을 볼 수는 없을걸 !" 
능풍공자는 입가를 삐죽하니 내려뜨리며 더욱더 음랭한 어조로 
다시 말을 이었다. 
"누나가 조이숙을 화나게 해서 떠나 보냈으니 나로서는 저 녀석 
을 용서할 수가 없어." 
그리고 나서 기세등등하게 전백에게로 다가들었다. 
"공자 잠깐만 발걸음을 멈추시오." 
갑자기 비단옷에 거부 모습의 장년(}詵　의 대한이 앞으로 한 
걸음 나서서는 능풍공자를 불렀다. 
그리고 난 이후에 그는 다시 전백에게로 시선을 옮기고 입을 열 
었다. 
"노부가 한 수의 가락을 불어서 도령에게 한 번 감상해주십사 
하고 청을 드리고 싶은데 도령은 그와같은 아흥(t　謂이 있는가? 
" 
전백은 이 비단옷으로 화려하게 차려입은 장년의 대한이 온몸에 
서 부티를 내고 있으나 얼굴은 희고 수염은 없어 보기에 기껏해야 
사십을 넘지 않은 것 같은데 스스로 노부로 자칭하고 나서고 또한 
그의 언변이 의젓하고 우아한 것을 보고는 그가 몸에 감싸다시피 
입고 있는 호화스러운 복장과는 너무나 어울리지 않는다는 생각이 
들었다. 
하지만 전백은 속으로 강호에서 쌍방이 대적을 하게 되었을 때 
에 겉으로 인사를 깍듯이 차리는 사람일수록 만만치 않다는 것을 
잘 알고 있었다. 
그로서는 이 금의장한(`壻茴嫂董의 성이 무엇이고 이름이 무엇 
인지 모르고 있었지만은 그 기세와 더우기 두 눈이 감겼다가 떴다 
할때에 눈빛이 날카롭게 번쩍이는 것이 마치 한 자루의 날이 시퍼 
런 칼이 곧장 자기 마음 속까지 찔러 들어오는 듯한 느낌으로 그 
역시도 틀림없이 무림의 절정고수라는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 전백은 이때 이미 어떠한 사람에게도 고개를 숙이지 않 
겠다고 굳게 결심하고 있었다. 
왜냐하면 그는 속으로 이 사람을 죽여도 눈 한 번 깜짝이지 않 
는 녹림의 호걸들 앞에서는 애걸로 용서를 빌어보았자 그들의 마 
음이 철석과 같아 비단 동정을 받게 되지 않을 뿐만 아니라 어쩌 
면 되려 죽음보다도 더 참기가 어려운 굴욕을 받게 될지도 모른다 
는 사실을 알고 있었기 때문이었다. 
따라서 그는 조금도 생각해 보지 않고 가슴을 편채 무뚝뚝하게 
응수를 했다. 
"여러분들이 어떠한 조건을 내걸든 불초는 일률적으로 받아들이 
겠소이다 !" 
전백의 그 말이 떨어지자마자 한켠에 섰던 소녀는 연신 눈살을 
찌푸리며 속으로 못마땅하게 생각했다. 
'바보같으니 ! 이것은 스스로 귀찮은 일을 자초하는 것이 아닌 
가? 은소탈혼({塞?ㅎ燐 장사붕(掩пm覆은 천애광생보다 더욱더 
건드리기 어려운 인물인데 네가 어떻게 그에게 감히 도전을 한다 
는 말인가 ?' 
"장하군." 
그 비단옷의 장한. 바로 은소탈혼 장사붕은 점잖게 한 마디의 
갈채를 보내고 난 이후 다시 입을 열었다. 
"도령의 호기가 구름을 찌를 것 같으니 이 퉁소를 부는 사람은 
그야말로 음(殺)을 아는 지기를 만난 셈이군." 
은소탈혼 장사붕은 그렇게 말하면서 소매자락 안에서 한 자루의 
은빛이 찬란한 퉁소를 꺼내더니 먼저 빙그레 읏고 나서 퉁소의 부 
리를 입술에다 정확히 갖다대고는 휘리릭휘리릭 두 개의 음부(殺 
mㅎ를 불어냈는데 그 소리가 맑고 그 음이 지극히 격앙되면서도 
우렁찼다. 







전백은 그런데도 아무것도 눈치를 채지 못하고 있었으니...... 
. 
사방에 서 있던 사람들은 천천히 뒤로 물러나고 있을 뿐만 아니 
라 다어 종이말이를 만들어서 귓구멍을 틀어막고 있었다. 
흑의소녀는 그만 다급해진 나머지 연신 발을 구르며 속으로 야 
단났다고 외치고 있었으니....... 
흑의소녀가 말리려고 했으나 이미 적절한 시기를 놓친듯 취소객 
(兎崑[鹵 장사붕은 어느덧 은소({塞　을 입가로 가져가더니 뺄릴 
리, 뺄릴리 퉁소를 불기 시작했다. 
퉁소 소리는 그렇게 크지는 않았으나 여간 맑고 드높은 것이 아 
니여서 하나의 음부가 모두다 가슴속 깊숙한 곳으로 파고들었다. 
나직하고도 무거운 듯한 부분에서는 마치 홀몸이 된 아낙이 밤 
중에 흐느끼며 자기의 신세를 통탄하면서 눈물을 뿌리고 있는 듯 
듣는 사람으로 하여금 혼이 나가고 창자가 애끓는 듯한 느낌을 받 
게 되어 자기도 모르게 눈물을 흘려야 했고 우렁차고도 예리하게 
그야말로 하늘의 구름이라도 찌를 듯이 가락이 높아지게 되었을 
때에는 그야말로 하늘에 떠 있는 구름층을 꿰뚫어 놓지 않을까 하 
는 정도인가 하면 마치 장사가 슬피 휘파람을 불어 풍운이 빛을 
잃은 것 같았다. 
뿐만 아니라 옛날 진나라 때 형가가 진시왕을 찔러 죽이려고 떠 
날때 읊은 노래의 글귀마저 연상시켰다. 
"바람이 소슬한데 이수(v　ㅎ는 차갑고, 
장사는 한 번 가서 다시 오지 않느니." 
그야말로 비장한 정감을 더욱더 그 퉁소 소리를 듣는 사람으로 
하여금 비감과 수심이 격렬하게 소용돌이 침에 따라 자기 자신을 
주체하지 못할 지경이었다. 
구슬프고 처량하며 슬픈 퉁소 소리는 바로 전백의 심경(湳ㅍ)과 
맞아 떨어지고 있었다. 
그는 참혹하게 죽음을 당한 선친과 고생고생한 끝에 슬픔과 고 
통을 이기지 못하고 돌아가신 어머니 그리고 자기의 구슬프고 처 
량하며 고달프게 겪은 온갖 시련과 굴욕적인 과거사를 떠올리게 
되었고 그만 자기도 모르게 서글프고 처량하며 비통한 감상에 젖 
어들어서는 넋을 잃게 되고 그만 강적이 눈앞에 있다는 사실과 자 
기가 지금 어떤 처지에 놓여 있다는 것도 모두다 잊어버리고 말았 
다. 
퉁소 소리는 갈수록 처량해지게 되었고 전백의 얼굴은 더욱더 
슬픔과 괴로움에 젖어드는 듯 했으며 그의 두 눈은 멍하니 먼곳을 
응시하고 있어 그 누구도 그가 자기 자신의 심신(湳s燐을 어디로 
끌고 가는지 알 수가 없었다. 
하지만 두 줄기의 맑은 눈물이 어느덧 그의 두 뺨을 타고 흘러 
내리고 있었다. 
흑의소녀는 은소탈혼의 퉁소 소리가 무섭다는 것을 알고 있었기 
때문에 미리 정신을 가다듬고서 경계를 했으며 마음을 굳게 닫고 
포원수일(昏z함忽謂의 심법을 펼치고 있었기 때문에 퉁소 소리에 
감염되지 않을 수가 있었다. 
그러나 그녀는 전백이 근심과 처량하며 괴로운 상념에 의해서 
온얼굴 가득히 눈물로 범벅이 되는 것을 보고 전백이 이미 경계를 
하지 않는 통에 상대방의 술수에 빠져들었다는 것을 알아차리고는 
그만 크게 마음이 초조해진 나머지 소리 높혀 외쳤다. 
"장숙부 ! 이건 불공평해요 ! " 
원래 무림에서 명성이 자자한 표돌산장(鴻β衛}浦 장주인 적성 
수(隸p苞ㅍ 모용함(↙拂ㄸ)은 막대한 비용을 써서 다른 문파의 무 
림고수들을 초빙하거나 망라해서 자기 휘하에 두었던 것인데 그 
대접이 너무나 융숭하고 또한 깍듯했다. 또한 비단 적성수 모용함 
본인이 그와같은 고수들과 형제처럼 형이니 아우니 했고 그의 친 
자녀들마저도 모두다 숙부나 백부로 부르도록 했기 때문에 흑의소 
녀 모용홍(↙ㅍㄹ)은 이 무림의 호걸들에게 한결같이 숙부로 부르 
고 있는 것이었다. 
물론 이는 적성수 모용함이 인심을 끌어들이는 다른 한 수단이 
라 할 수 있었다. 
은소탈혼 장사붕은 빙그레 웃고 나서는 불던 퉁소 소리를 멈추 
고 나서는 입을 열었다. 
"흥소저 또 무슨 고견이 있는 것인가? " 
흑의소녀는 고운 얼굴을 살짝 붉혔다. 







그녀의 얼굴은 비록 한 조각의 검은 망사로 가려져서 코와 얼굴 
반쪽이 보이지 않았지만은 여전히 그녀의 미모에 무한히 부끄러워 
하는 빛을 알아 볼 수가 있었다. 
그녀는 지금 전백을 감싸고 들면서 자기 집에 손님으로 와 있는 
사람들과 맞섰던 것인데 은소탈혼 장사붕이 암암리에 장사붕의 깊 
은 의미가 담긴 웃음에 더욱더 그녀는 자기의 마음을 상대방이 꿰 
뚫어 본 것 같은 느낌이 들어 그만 무안했던 것이었다. 
흑의소녀 모용홍은 평소에 차갑고 무뚝뚝하며 좀처럼 감정을 움 
직이지 않았다. 
그런데 이제 어떻게 된 노릇인지 이 고달프고 외로운 전백에 대 
해서 그만 감정을 움직이게 된 것이었다. 
따라서 그녀의 태도도 커다란 변화를 가져오게 되었고 그와같이 
차갑고 무뚝뚝함과 긍지, 그리고 오만한 심성은 단번에 흔히 보는 
젊은 소녀들처럼 쉽게 부끄러워 하고 쉽게 감격하는 소녀로 변하 
고만 것이었다. 
"장숙부는 무림에서 명성이 막중하신 분이에요 !" 
흑의소녀는 부끄러워서 얼굴이 빨개지기는 했으나 전백의 목숨 
이 일발에 달린 것을 보고는 모든 것을 돌보지 않고서 다시 입을 
열었다. 
"어떻게 자식과 같은 후배에게 갑작스럽게 암살을 할 수 있어 
요......" 
운소탈혼 장사붕은 그만 어리둥절해졌고 통실통실한 얼굴에 한 
가닥 못마땅한 표정을 지으며 물었다. 
"흑소저 그 말은 어떤 뜻인가 ? " 
"장숙부의 음마탈혼대법(더hㅎㅎ爲査浦은 천하에서 명성을 떨치 
고 있는 절기인데도 미리 이 젊은이에게 설명을 하지 않고 갑작스 
럽게 펼쳐서 상대방이 방비하지 않는 틈바구니로 공격해 들러간다 
는 것은 그야말로 암산과 마찬가지가 아니겠어요." 
"아니 내가 설명을 하지 않았다고 누가 말하던가?" 
은소탈혼 장사붕은 흑의소녀가 말끝마다 암산 암산하는 바람에 
정말 노여움이 끓어올라 안색을 굳히고 말했다. 
"노부가 그에게 퉁소 소리를 한 번 들어보라고 했을 적에 그는 
친히 응낙을 한 것은 모든 사람의 눈으로 보고 모든 사람의 귀로 
들은 바가 있는데 어째서 미리 설명을 하지 않았다는 말인가? 흥 
정말 어처구니가 없군." 
"그러나......." 
흑의소녀는 총명하기 이를 데 없었다. 
그녀는 은소탈혼 장사붕의 말이 모두 사실이라는 것을 알고 있 
으면서도 전백을 구하기 위해서 눈망울을 한 번 깜박이게 되었고 
곧 좋은 꾀가 떠올라 재빨리 입을 열었다. 
"장숙부님은 분명히 퉁소 소리로 이 젊은이와 무공을 겨루겠다 
는 설명을 하지 않았으니 이 젊은이는 물론 방비를 하지 못했을 
것 아니예요. " 
흑의소녀는 거기까지 말하고 나서는 다시 시선을 옮겨 전백을 
향해 입을 열었다. 
"내 말이 어때요? 공자도 장노선배님의 음마탈혼소법이 더욱 무 
서운 무공이라는 것을 알고 있지요 ?" 
그녀는 원래 전백에게 깨우쳐 주어 전백으로 하여금 경각심을 
돋구어 흐리멍텅하게 이유도 모르는 채 목숨을 잃지 말라고 충고 
를 하려는 것이었다. 
한데 전백은 미혹되고 구슬픈 심정에 잠겨서는 멍하니 먼곳을 
물끄러미 응시하고 있었는데 그 모양이 넋이 나간 사람처럼 보였 
으며 흑의소녀가 묻는 말에도 마치 못들은 듯 그저 두 줄기의 뜨 
거운 눈물이 주르룩 흘러 가슴팍의 청삼자락을 커다랗게 젖어들게 
만들고 있었다. 
흑의소녀는 속으로 깜짝 놀라고 말았다. 
전백이 퉁소 소리에 넋이 빠져 그런다는 것을 알았지만 그의 내 
부(bㅎㅎ의 진원에 상처를 입은 것인지 아닌지를 알 수가 없어 걱 
정이 되었다. 
그녀는 즉시 멍해 있는 전백을 한 번 밀치고 소리 높이 입을 열 
었다. 
"내가 한 말을 듣지 못했나요 ?" 
전백은 그제서야 부르르 진저리를 한 번 치더니 불연듯 정신을 
차린듯 시선을 거두어 들였다. 



  그러나 여전히 멍하니 흑의소녀를 바라보며 조금전에 어떤 일이 
있었는지 전혀 모르는 눈치가 아닌가. 
원래 흑의소녀가 전백을 한 번 밀치면서 남모르게 잽싸게 전백 
의 가슴팍에 있는 채대(拯c洩와 기호(aㅍ 이대 요혈을 짚었기 
때문에 전백은 즉시 정신을 차리고 깨어날 수가 있었다. 
"은소탈혼 장노선배님께서......." 
흑의소녀는 전백이 정신을 차리자 암암리에 전백을 깨우쳐 주기 
위해서 설명을 했다. 
"무림을 압도한 음마탈혼소법으로 공자와 무공을 겨루겠데요. 
공자가 받아낼 수 있을런지 한 번 헤아려봐요. 만약에 스스로 되 
지 않겠다고 느낀다면 역시 스스로 고통을 자초하지 않는 것이 가 
장 좋을 것 같네요. " 
흑의소녀는 오직 전백을 감싸돌며 구하려고 애를 썼으며 말 속 
에 특별히 은소탈혼 장사붕의 탈혼소법이 무섭다는 것을 암시하고 
암암리에 전백에게 잘난척 응하지 말라고 시사를 한 것이었다. 
그리고 만약에 은소탈혼 장사붕의 도전을 받아들이지 않는다면 
은소탈혼 장사붕이 무림에서의 지위로 두고 볼 때에 어찌됐든 간 
에 일개 만생(　o王의 후배에게 느닷없이 살수를 쓰지 않으리라는 
것을 알렸다. 
그러나 전백은 전적으로 흑의소녀의 호의를 오해하고 있었다. 
그는 퉁소 소리에 홀려서 비통하고 애상한 과거지사에 파묻히게 
되었는데 지나친 애상으로 인해서 그만 좌절과 절망감에 하마터면 
내부의 진원이 흩어질뻔 했던 것이다. 
만약에 흑의소녀가 눈치 빠르게 은소탈혼 장사붕이 계속해서 퉁 
소 부는 것을 저지하지 않고 또한 암암리에 전백의 이대요혈을 짚 
어서 그의 내부에 있는 진기가 흩어지지 않도록 조처를 하지 않고 
좀더 일각이라도 더 지체를 하였더라면 전백은 아마도 이미 은소 
탈혼 장사붕의 음마소법(殺h허?浦에 당하고 말았으리라. 
이는 표면적으로 볼 때에는 어떤 흉악하고 아슬아슬한 것을 느 
낄 수가 없었으나 사실에 있어서 전백은 이미 생사의 갈림길까지 
다가 갔다가 뒤집어 돌아온 것이라 할 수가 있었다. 
전백은 정신을 차리게 된 이후 흑의소녀의 말을 듣게 되자 흑의 
소녀 역시 자기를 업수이 여기는 줄로 알고 검미를 성큼 치켜올리 
며 가슴을 편재 입을 열었다. 
"장선배님의 탈혼소법이 무림에 위세를 떨치고 있는데 그러한 
장선배님의 퉁소 수법을 전백이 일개 후생만학(　o濊　 으로써 
가르침을 받을 수 있다니 얼마나 영광인지 모르겠군요. 아무쪼록 
노선배님께서 가르침을 베풀어 주십시오. 불초가 설사 대적하지 
못하고 곧 죽는다 하더라도 무척 영광으로 여기게 될 것이외다. " 
원래 전백은 흑의소녀의 뜻을 오해하고 애상과 침통 속에서 이 
지로 되찾게 되자 속으로 암암리에 자기 자신을 꾸짖었다. 
'전백아, 전백, 너는 설사 온갖 고통을 당한다 하더라도 문풍 
(jㅍㅍ을 훼손시킬 수는 없는 것이다. 과거 선친께서는 손에 한 
자루의 무정벽검만 들고서 남북으로 발자국을 남기지 않은 곳이 
없었으며 불의를 보면 한사코 나서서 협행을 펼치셨으니 그 얼마 
나 드높은 기개인가? 내 자신이 비록 선친께서 과거를 보여주시던 
영용(w?　함을 배우지 못한다 하더라도 위축되어 구차한 삶을 이 
어가느라고 남에게서 업수이 여김을 당할 수는 없는 일이다.' 
은소탈혼 장사붕은 이십 년 전에 한 자루의 은소({塞　로 화산 
(ㄹ衛)의 절정에서 그야말로 무림의 삼로(o┰　와 회전을 가졌던 
터인데 그 홀로 애써 이십 년 전 그야말로 무림을 이끌어 가던 중 
원삼로(獐牀o┎鹵의 천하 무림을 압도할 정도로 드높은 명성을 지 
니고 있는 세 사람을 상대했던 것이었다. 
이와같이 무림에서 전해져 오는 일은 조금이라도 무림에 관계를 
가지고 있는 사람이라면 모르는 사람이 없었다. 
전백 역시 은소탈혼 장사붕의 무서움을 모르는 바 아니였지만 
그는 이미 반드시 죽겠다는 결심을 단단히 굳히고 있었다. 
그렇기 때문에 명성이 쟁쟁한 무림의 고수 손에 죽게 되는 것은 
더더욱 보람이 있는 일이라고 생각하고서는 조금도 고려해 보지 
않고 은소탈혼 장사붕의 도전을 받아들인 것이었다. 
"장하군 장해 !" 
은소탈혼 장사붕은 흑의소녀가 자기의 명호를 말해 주게 되면 
눈앞의 이 젊은이가 결코 감히 자기의 도전을 받아들이지 못하리 
라고 생각했는데 뜻밖에도 전백이 구름을 찌를 것 같은 호기를 부 







르며 받아들이는 것이 아닌가. 
그래서 은소탈혼 장사붕은 잇따라 두 번이나 장하다는 말을 했 
고 온 얼굴 가득히 기쁜 빛을 띄우고서 다시 입을 열었다. 
"그렇다면 도령은 노부의 가락에 귀를 기울여 보구려." 
그리고 나서 그는 한 조각의 커다란 바위앞에 가서 앞섶자락을 
풀어헤치고 소매끝을 내려뜨린채 매우 여유있는 태도로 걸터앉더 
니 먼저 전백을 한 번 바라보고 나서 입술을 방긋하니 빙그레 웃 
었다. 
그리고 난 이후에야 자기가 명성을 떨칠 수 있게 된 그 순으로 
만들어진 퉁소를 입술가로 가져가는 것이었다...... 
흑의의 소녀는 매섭게 전백을 흘겨보며 속으로 애를 태우고 있 
었으나 사태가 이 지경에 이르자 어떻게 저지할 구실이 없어진 것 
을 보고 더 아무 말도 하지 못하고 있었다. 
나머지의 사람들은 이미 벌써 멀찌감치 물러서서는 일제히 커다 
랗게 눈망울을 뜨고 보기 드문 절세의 무학인 음마소법이라 불려 
지는 것을 볼 수 있다고 기대해서는 은소탈혼 장사붕과 전백을 바 
라보고 있었다. 
"빌릴리 !" 
맑고 우렁차고 그윽한 퉁소 소리가 어느덧 은소탈혼 장사붕의 
입가에서 울려퍼지기 시작했다. 
이번의 퉁소 소리는 조금전에 불러 내었던 그 구성지고도 슬픈 
가락과는 달랐다. 
이번에는 일종의 너무나 흐뭇한 정감을 노래하고 있는 것 같았 
다. 
마치 따뜻한 봄날에 꽃이 피고 온갖 새들이 노래를 부르며 온누 
리는 새로운 생명이 탄생하는 기쁨으로 충만되어 있는 것 같았다. 
듣는 사람들은 그야말로 눈앞 가득히 펼쳐지는 것이 봄철의 푸 
르고 싱그러운 풍광이었으며 마음 속으로는 뭐라고 말할 수 없이 
시원 해지면서 정신이 맑아지는 것 같았다. 
또 그런가 하면 한 젊은 연인이 그 다정한 애려(塗e庵가 정히 
온갖 꽃들이 흐드러지게 피어 있는 화원에서 자기를 기다리고 있 
는 것을 알고서는 노래를 부르고 춤을 덩실덩실 추면서 환희에 잠 
겨서 노래를 부르며 길을 달려 그의 애려를 찾아가 그 애려의 품 
속에 뛰어들 듯이 오로지 행복과 사랑, 그리고 쾌락만이 있을 뿐 
이었으며 한 오라기의 슬픔이나 고뇌는 찾아볼 수가 없었다. 
전백은 이번에 준비를 단단히 하고서 정신을 맑게 가라앉히고 
포원수일(昏z함忽謂의 자세를 가다듬었을 뿐만 아니라 풀밭에 가 
부좌를 틀고 앉아서는 다섯 마음이 하늘로 향하도록 하고는 소혼 
천불비권의 기를 연마하는 비결을 외웠다. 
'기에는 청함과 탁함이 있고 청함이 오르게 되면 탁함이 내려가 
게 되어 도리는 한 가지이나 방법은 여러 가지가 있더라...... ' 
그는 정통심법의 토납술을 갈고 닦기 시작한 것이었다. 
쇄골소혼천불비권은 그야말로 천하의 제일기서에 부끄럽지 않았 
다. 
전백이 그 가운데의 비결을 따라 기를 연마하게 되자 숨을 쉬는 
사이에 어느덧 정신이 맑아지고 밝아지며 혼연(　v鹵이 망아(h 
t 의 경지에 도달하게 되었고 금석(헐p　이라도 녹여버릴 것 같 
은 퉁소 소리를 전혀 못들은 듯한 자세를 취하고 있었다. 
먼 발치에 물러선 여러 사람들은 그것도 모자라 귀까지 막고 있 
었고 천뢰(뒝뢰)와 같은 퉁소 소리에 감염이 되어서는 몇 명의 공 
력이 비교적 얕은 경장을 하고 칼을 찬 대한들이 어느덧 견디어내 
지 못하고 온 얼굴 가득히 흐뭇해 하고 달려가서 즐기고 싶은 심 
정을 그대로 얼굴에 드러냈으며 몸은 이미 자기 마음과 달리 춤을 
추려는 듯 들썩거리고 있었다. 
정력(ㄴ陵)에 있어서 지극히 강한 지금 이를 두고 이미 미리 준 
비를 하고 있던 흑의소녀마져도 그만 싱글벙글하며 자기를 추스리 
지 못하고 약간 덩달아 들뜨는 모습을 보였다...... . 
환희에 찬 퉁소 소리는 계속해서 울려퍼지게 되었고 전백은 여 
전히 아무런 힘든 점을 보이지 않았다....... 
은소탈혼 장사붕은 한편으로 퉁소를 불면서 한편으로는 두 눈으 
로 전백을 주시하고 있었는데 전백이 두 눈을 내려감고서 풀밭 위 
에 가부좌를 틀고 앉은 채 털끝만치도 퉁소 소리에 동요되는 빛을 
보이지 않자 그만 속으로 크게 의아한 감을 느끼게 되었다. 
'저 녀석의 근골이 훌륭하기는 하지만 저 모양을 보건데 무공은 







결코 그렇게 기틀을 튼튼히 닦은 것 같지는 않았다. 그런데 어떻 
게하여 저토록 고감한 정력(ㄴe鍼을 가지고 있으며 나의 퉁소 소 
리에 흔들리지 않다니.......' 
은소탈혼 장사붕은 퉁소 소리를 다시 일변시켰다. 
환희의 정감을 나타내는 가락에서 슬픔과 시름에 괴로워 하는 
가락으로 일변한 것이었다. 
즐거워서 어쩔 줄 모르는 사람의 정감을 나타냈던 퉁소 소리가 
슬픔과 시름의 고통을 나타내는 가락으로 변하게 되자 마치 따뜻 
한 봄철의 꽃이 만발하는 호시절에서 단번에 소슬하고 살벌한 추 
운 겨울철로 접어든 것 같았다. 
얼음과 눈은 온누리의 생기(o演ㅍ를 꽁꽁 얼어붙게 만들고 눈앞 
가득히 흐드러지게 피어 있던 꽃송이들은 그 춥고 사나운 삭풍에 
짓밟히게 된 것처럼 환락은 이미 지나간 과거사가 되고 행복도 또 
한 비애로 바꿔지고 말았으며 그 동심련리(d戴匈ㅍ庵의 애려도 갑 
자기 잊어버린 상태에서 모든 희망을 잊는 대신 눈앞을 채우고 있 
는 것은 하나같이 사람으로 하여금 낙심을 하게 하고 절망감에 사 
로잡히는 것들 뿐이었다. 
이는 마치 한 조각 까마득하게 밑바닥을 볼 수 없는 깊은 골짜 
기에 오르지 어둠과 공허만이 덩그라니 남아있는 것과 마찬가지라 
할 수 있었다. 
능풍공자 모용승업과 묘목도인 대머리노인 등은 공력이 심후하 
고 좀 떨어진 곳에 서 있기 때문에 아직은 퉁소 소리에 정신이 좌 
우되지는 않았다. 
그러나 그들 뒤를 따르고 있는 여섯 명의 경장을 하고 칼을 찬 
대한들은 퉁소 소리의 변화 및 퉁소 소리를 따라 표정과 태도가 
달라지고 있었다. 
퉁소 소리가 기쁜 가락을 띠게 되었을 때에 그들 역시 덩달아 
즐거워 하며 어깨를 들썩거리면서 춤을 추는 모습을 보였고 퉁소 
소리가 슬픔으로 바뀌게 되자 그들 역시 슬픔에 감염되어서는 한 
숨을 쉬며 울먹이는 것이었다. 
바로 정력이 지극히 높은 흑의소녀도 바로 전백의 곁에 서 있었 
기 때문에 비교적 가까운 거리인지라 그만 퉁소 소리에 감염이 되 
고 말았다. 
처음 퉁소 소리가 환희에 넘치게 되었을 때에 그녀는 온 얼굴 
가득히 기쁜 표정을 지었으며 아름답기 이를 데 없는 고운 얼굴이 
흑사에 반쯤 가려져 있었으나 여전히 봄철의 산이 가로 눕혀져 있 
는 추수와 같은 눈동자인 그녀의 눈썹과 눈이 환해졌으며 그녀의 
웃음빛은 또한 꽃을 연상시켰다. 
그런데 지금 퉁소 소리가 슬픈 가락을 불러내게 되자 그녀의 눈 
썹과 눈동자에 떠올랐던 웃음빛이 점점 사라지게 되고 대신 검은 
눈썹이 잔뜩 찌푸러졌으며 별과 같이 초롱초롱한 눈에는 비애의 
빛이 떠오르는 등 온 얼굴에 서글픔과 애수에 사로잡힌 모습이었 
고 퉁소 소리가 흐느끼듯 처절함이 극에 달하게 되었을 때에 눈물 
마져 흘렸다. 
전백은 여전히 퉁소의 가락에 마음이 흔들리는 것 같지 않았다. 
이에 은소탈혼 장사붕은 더욱더 놀라고 이상하게 생각했다. 
그리하여 그는 양춘해로(呂ㄷㄹf覆와 한동서설(t喇傀ㅎ筵이라는 
두 편의 악장(　掩)을 불었으나 놀랍게도 나이 어린 새파란 젊은 
이의 마음을 뒤흔들어 놓을 수가 없었다. 
"삘릴리!" 
퉁소 소리는 다시 일변해서는 한동서설에서 추풍상도(畜ㄸ色ㅎ) 
로 변하고 있었다. 
흐느끼듯 탄식하듯 하는 퉁소 소리는 대뜸 격앙되고 살벌한 음 
으로 변하고 말았다. 
우렁차면서도 격앙된 퉁소 소리는 가면 갈수록 높아지게 되고 
그럴수록 점점 더 사뭇 격렬해지면서 나중에는 마치 전쟁터의 말 
들이 비명을 지르고 호각소리가 급히 울려퍼지는가 하면 천군만마 
가 지축을 뒤흔들어 놓으며 떼를 지어서는 몰려드는 것 같기도 했 
다. 
살벌한 쇠소리는 고막을 진동시켰고 사람의 염통을 전율케 하는 
등 그 소리를 듣는 사람으로 하여금 마치 참혹하고 격렬한 전쟁터 
에 와 있는 느낌이 들도록 만들었다. 
"창 ! 창 ! " 
한차례 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 나면서 능풍공자 모용승업의 







뒤를 따르던 여섯 명의 경장에 칼을 찬 장한들은 그만 견디어 내 
지를 못하고 다투어 허리에 차고 있던 패도(灝ㅎ)를 뽑아들고는 
서로 죽이기를 시작했다. 
퉁소 소리가 북소리처럼 요란하게 울려퍼지는 가운데 칼이 허공 
을 가르는가 하면 피가 퉁겼으며 잘라진 사지와 못쓰게 된 칼날들 
이 일제히 날았다. 
여섯 명의 경장을 한 대한들은 마치 미친 사람들처럼 서로 쳐 
죽이려고 들었고 그리하여 이미 세 사람이 상처를 입고서는 피를 
흘렸다. 
능풍공자 모용승업은 다급히 호통 소리를 내질렀으나 여섯 명 
수하의 미친 듯한 싸움을 저지시킬 수가 없었다. 
대머리 독정로인(ㄷㄴ　娠)은 짙은 눈썹을 찌푸리더니 질풍과 
같이 손을 뻗쳐서는 즉시 여섯 명 장한들의 혈도를 짚어버리고 말 
았다. 
여섯 명의 장한들은 그만 나무로 깎거나 흙으로 빚어서 만든 불 
상들처럼 멍청하게 그 자리에 서 있었는데 하나같이 여전히 노기 
를 띤 두 눈을 부릅뜨고 있는 것이 금강신(헐[▲燐을 연상시켰다. 
더군다나 칼을 쳐들고 덮쳐들려는 자세를 취하고 있는 데다가 
상처를 입은 몸에서는 아직도 피가 흘러내리고 있어서 무척 끔찍 
한 모습들이었다. 
흑의소녀의 순진한 미간에 은연중 한 가닥 짙은 살기가 떠올랐 
다. 
그러나 그녀는 여전히 이빨을 깨물며 억지로 참고 견디는지 미 
간에 약간 땀방울이 베어나오기 시작했다. 
이로 미루어 그녀가 이미 매우 힘겨워 하고 있다는 것을 짐작할 
수 있었다...... . 
"장형 ! " 
묘목도인은 두 눈이 먼 장님이었지만 청각은 특별히 예민한 편 
이라 소리를 듣고 위치를 분간하는 것은 고사하고 부근의 상황에 
대해서는 자기의 손바닥을 내려다 보듯 환했다. 
그는 은소탈혼 장사붕의 탈혼소(ㄸ　崑)가 본래 겨냥했던 눈앞 
의 젊은이는 제압을 하지 못하고 오히려 자기쪽 사람들이 수 없이 
낭패한 몰골을 보이는 결과를 낳게 된 것을 알고는 즉시 전음입밀 
(~町諺昕 의 절기를 써서는 은소탈혼 장사붕에게 말했다. 
"저 젊은이는 약간 이상한데가 있구려. 그러니 역시 나으리를 
놀라게 하거나 방해가 되는 일이 없도록 방법을 바꾸어 그를 제압 
하는 것이 가장 좋겠구려. " 
묘목도인은 전음입밀의 절기를 써서 은소탈혼 장사붕과 이야기 
를 하고 있었기 때문에 다른 사람들은 겨우 그의 입술이 움직이는 
것을 볼 수 있을 뿐이었고 무슨 말을 하는지 알아 들을 수가 없었 
다. 
다만 은소탈혼 장사붕만이 그 소리를 똑똑히 들을 수가 있었다. 
하지만 묘목도인의 말에 되려 은소탈혼 장사붕의 노여움을 불러 
일으키는 결과를 가져오게 되었다. 
은소탈혼 장사붕은 자기가 명성을 떨치게 된 음마탈혼소법으로 
서도 한 명의 이름이 알려지지 않은 젊은이를 제압하지 못했다는 
사실이 강호에 소문이 퍼지게 된다면 자기의 꼴이 어떻게 되겠는 
가 하는 생각이었다. 
그렇기 때문에 그는 비단 묘목도인의 충고를 받아들여서 불던 
것을 멈추기는 커녕 되려 퉁소 소리를 더욱더 긴박하고도 살벌하 
게 불러내었다. 
그 퉁소 소리는 다시 일변했다. 하지만 그 퉁소 소리가 어떻게 
변화하든 간에 심지어 사람으로 하여금 본성을 잃게 하는 희 . 노 
. 애 . 락과 구(ㅍ) . 증(臟)...... 칠정육욕을 모조리 불러냈지 
만 여전히 전백을 뒤흔들어 놓을 수는 없었다. 
이때 전백은 풀밭 위에 가부좌를 하고 앉아서는 다섯 마음을 하 
늘로 향하도록 하고 눈을 감고서 약간 아래로 머리를 숙이고 있었 
는데 준수하기 이를 데 없는 가운데 어느정도 어린애의 그것처럼 
순진한 얼굴에는 은연중 한 겹의 보광(lの 이 솟아나기 시작했 
다. 
푸른산과 싱그러운 들판 위로 따가운 햇살이 비추는 가운데 보 
상(lみ董이 장엄하여 그야말로 불가침범의 신성한 분위기에 대하 
는 사람으로 하여금 흠칫하니 경건한 마음이 들게 하고 있었다. 
은소탈혼 장사붕은 한 자루의 은소로 강호를 수십 년 주름잡고 







이르는 곳마다 적수가 없을 정도이지만은 일생동안 가장 자랑하는 
장거(}蕭菽는 화산의 절정에서 한 자루의 퉁소로 중원삼로를 상대 
했을 때인데 그때 음마소법의 오묘하고 헤아리기 어려운 가락으로 
그당시 무림을 이끌어가던 중원삼로로 하여금 어려움을 알고 물러 
서게 한 일이었다. 
이후 그의 공력은 더욱더 크게 증진되었으나 나이가 점점 많아 
짐에 따라 어느정도 자기의 장점을 감출 줄도 알아 청년시절의 그 
이야기를 그렇게 드러내지 않게 되었다. 
오늘날 그는 전백이 새파란 젊은 나이에 일 장으로 진청과 진평 
을 후려쳐 죽이고 가볍게 천애광생의 삼대살초를 피했을 뿐만 아 
니라 천애광생으로 하여금 화가 나서 떠나도록 만들자 그는 그만 
크게 호기가 치밀어 오르는 것을 느끼고 음마소법으로 전백이 도 
대체 얼마나 도행(┍ㄹ)이 깊은지 시험해 보자는 생각이 들었던 
것이었다. 
하지만 처음 그는 결코 전력을 다해서 퉁소를 불어낸 것이 아니 
고 다만 춘양동설로 전백을 제압하고 승복을 받을 수 있으리라고 
여겼던 것이었다. 
그런데 뜻밖에도 그가 춘 . 하 . 추 . 동의 사장(n功臻을 잇따 
라 불어내게 되고 다시 사람의 본성을 일게 하는 칠정육욕의 장절 
(掩牛)을 일일이 연주해도 전백을 털끝만치도 흔들림을 보이지 않 
으리라고는 미처 생각지 못했던 터였다. 
따라서 은소탈혼 장사붕은 다급하기도 하고 노여움도 끓어올라 
즉시 음마소법 가운데서 가장 무서운 탈혼소법(ㄸ　崑k浦을 펼쳐 
내었을 뿐만 아니라 전 공력을 가락에 실어서 불어냈다. 
그러나 전백은 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 
은소탈혼 장사붕은 속으로 이상하게 생각했고 이와같은 결과에 
대해서 믿기지 않는 마음이 일었다. 
'저 젊은이의 밝고 뛰어난 심성과 정력(ㄴe鍼의 고강함이 중원 
삼로보다 더 뛰어나다는 것인가?' 
그는 꿈에도 전백이 공력을 돋구고 음마소법에 대항하는 심법이 
바로 천하제일기서인 쇄골소혼천불비권에 실려있는 무림에서 이미 
절전이 된지 오래된 불문의 전통심법이라는 것을 꿈에도 생각지 
못하고 있었다. 
과거 척안랑군은 천선마녀(뒝羹hㅎ　라는 절대(ㄴㅎ)의 우물(y 
jㅎ이 펼치는 미녀미혼대법에 고통을 당하게 되고 결국에 주화입 
마되어서는 척안랑군의 절세적인 기재(`切ㅍ도 하마터면 만겁(　 
ㅌ)의 지옥으로 떨어져 다시 일어날 수 없을 정도의 타격을 받게 
되었던 것이었다. 
그런데 천만다행히 무당의 장문 철심대사(昌湳c沙鹵와 소림의 
장교 고수상인(]穡ㅎ菅惱이 불도이문의 무상대덕(?oＳ巳積으로 
그를 구원해 주었기 때문에 그는 가까스로 평생에 고련해서 배우 
고 얻은 바를 이 한 권의 쇄골소혼천불비권을 만들어 내었던 것이 
었다. 
이 천하제일기서 가운데는 연기어마(v潞ㅍ埋ㅎ의 법술(k他匯이 
그야말로 금고에 조절(皺ㄴ)한 것으로 천선마녀라는 절대 우물의 
미혹도 깨뜨렸는데 이 세상에 또 무엇이 미혹시킬 수 있겠는가? 
그러니까 은소탈혼 장사붕의 음마소법이 아무리 무섭다 하더라 
도 전백의 털끝 하나 건드릴 수가 없는 것이었다. 하지만 천하무 
적이라고 자처하고 있는 은소탈혼 장사붕으로서는 어찌 이를 달갑 
게 받아들일 수가 있겠는가. 
그이 둥글 넙적한 얼굴에 힘줄이 시퍼렇게 부풀아 올랐으며 두 
눈에서는 신광이 폭사될 정도로 입술을 모아 기를 뱉아내며 가장 
무서운 음마환경(더hㅎㅌ惱을 불어냈다. 
맑고 우렁차며 고막을 뒤흔드는 퉁소 소리가 높다랗게 구름이 
있는 곳까지 곧장 울려퍼졌을 뿐만 아니라 그야말로 음석이라도 
꿰뚫어 통과할 것 같았다. 
"삘릴리 !" 
예리한 가락은 차츰차츰 위로 치솟아 올랐으며 흐느적흐느적 하 
면서도 다시 오르고 또 오르는 것이었다. 
아니 거의 구천에 있는 하늘 끝까지 솟아오르는 듯 하다가 와락 
다시 사방으로 흩어져서는 높다란 하늘에서 흔들면서 떨어지는데 
하나의 음율(더g　이 수천 수만 개의 요란하고 어지러운 음부(殺 
mㅎ로 화해서는 마치 천녀가 뿌리는 꽃처럼 우수수 떨어졌다. 
분분히 떨어지는 꽃잎 서설(cㅎ筵이 허공을 뒤덮듯이 하고 몰아 







친다거나.....심지어는 하늘의 용이 비닐을 벗어던지고 일곱 색깔 
무지개를 비벼서 조각조각내 온 허공 가득히 뿌려내린다 하더라도 
이토록 다채다자(ㅎㄷㅎ}ㅎ하지는 않으리라....... 
능풍공자 모용승업은 안색이 홱 변하고 말았다. 
대머리 독정로인은 소리 높혀 외쳤다. 
"빨라 물러나라 ! " 
그리고 그는 능풍공자 모용승업의 손목을 잡고는 획 하니 뒤로 
십여 장이나 몸을 날려 물러섰다. 
묘목도인은 은소탈혼이 이미 끝까지 겨루기로 결심한 것을 깨닫 
고는 속으로 고개를 흔들며 한숨을 내쉬지 않을 수가 없었다. 
그러나 사태가 이 지경에 이른 이상 어떻게 말릴 방법도 없는지 
라 부득이 독정로인을 따라 뒤로 십여 장이나 물러나서 능풍공자 
모용승업을 지키지 않을 수가 없었다...... 
일곱 빛깔이 아롱아롱 분분히 흩어져 내리는 퉁소 소리 가운데 
마치 무수히 아름답기 이를 데 없는 소녀들이 사지를 드러내고 몸 
뚱아리를 발가벗은 채 너울너울 춤을 추는듯 하니 봄빛이 끝없이 
무르익어가고...... . 
이것은 젊은 남자의 가슴 속에서 일어나는 환상(_ㅌ覆이었다. 
그러나 소녀의 마음 속에 떠오르는 환상은 또 달랐다. 
황홀하여 정신이 오락가락 하는 가운데 이상보다 더욱더 순진한 
젊은 사내가 그녀의 곁에서 부드럽기 이를 데 없는 어조로 속삭이 
고 따뜻하게 애무하면서 애절한 사랑을 나직이 하소연하는 것 같 
았다. 
그 사내의 열정과 그 사내의 지고무상한 사랑, 그리고 그 사내 
의 순수한 아름다움은 이 세상의 어떠한 소녀의 마음도 녹여버릴 
수가 있었으니...... . 
만약에 재물을 탐하는 수전노라면 그 앞에는 다시 무더기의 금 
이나 보석을 이룬 돈 그리고 눈이 부시게 광채를 빛내고 있는 보 
석들....... 
만약에 명성을 사랑하는 사람이라면 그의 눈앞에는 다시 왕관이 
나 황제의 면류관 그리고 헤아릴 수 없이 기세등등한 감투....... 
어찌됐든 간에 환상은 마음에서 생기는 것이고 그 광경은 마음 
속에서 빚어지는 것이었다. 
그 오묘한 퉁소 소리는 각기 사람의 마음에서 요구하는 욕심에 
따라 그 사람이 좋아하고 추구하며 한평생 동경하여 얻으려고 하 
는 물건들로 화해서는 그 사람들의 앞에 손이라도 뻗치면 마치 얻 
을 수 있을 것처럼 나타나는 것이었다. 
생각해 보라. 이와같이 예리하게 각자의 마음 속에서 꿈꾸는 듯 
한 생각과 욕망에 꼭 들어맞는 환상을 그 누가 있어 황거할 수가 
있겠으며 그 누가 있어 그 유혹에 이끌리지 않을 수가 있으며 또 
한 그러한 술수에 나가떨어지지지 않겠는가? 
그러나 전백은 여전히 꼼짝도 하지 않았다. 
쇄골소혼천불비권의 불도 이문의 정력이 고강함은 정말 엄청난 
것이라 할 수가 있었다. 
그러나 한켠에 서 있는 흑의소녀 모용홍과 무림에서 명성을 떨 
치고 있는 사대공자 가운데 한 사람인 무정공자의 친누이이자 북 
오성(ぼ畝杰)의 무림을 영도하여 이끌어가고 있는 표돌산장의 딸 
은 놀랍게도 평소의 태도를 잃고 있었다. 
그녀의 호리호리하고 수양버들과 같은 몸뚱아리는 한차례 부르 
르 떨더니 옥과 같이 깨끗하고 하얀 살결에서 은연중 붉그레한 색 
채가 돋아나기 시작했다. 
그리고 저 먼산에 구름이 감돌고 있는 산등성이와 같은 눈썹이 
살짝 찌푸려지는 것이 마치 마음 속의 고통을 괴롭게 견디어 내고 
있는 것 같았고 가을의 호숫물처럼 아름답게 그러져 있는 눈망울 
에서는 금방이라도 수정과 같은 눈물방울이 흘러내릴 것 같기도 
하고 또한 뭐라고 말할 수 없는 욕망에 사로잡혀 있는 것 같기도 
했으며 복사꽃처럼 물든 두 뺨은 아름답고도 수줍어 하는 가운데 
또한 미태(jㅎ 를 감추지 못하고 있었다...... . 
"짝 ! " 
모용홍은 타오르는 듯한 욕망의 불길에 온몸이 불타는 듯한 충 
동에 사로잡히게 되고 하얀 섬섬옥수를 들어서는 얼굴을 가리고 
있던 검은 망사를 찢어내더니 그대로 한켠에 던져버렸다. 
아 ! 앵두같은 입술과 그 가운데 자리잡고 있는 치아는 정말 아 
름다웠다. 그리고 그 싱그러운 붉은 입술에서는 금방이라도 붉은 







액체가 뚝뚝 떨어질 것 같았다. 
그리고 옥으로 깎은 기둥처럼 우뚝 선 콧날은 더욱더 아름답고 
영롱하여 순수한 마음을 가지게 했으며 웅지와 같은 동글동글한 
아래 턱은 설사 가장 뛰어난 조각의 장인이라 하더라도 이토록 진 
순진미한 본보기를 조각해 낼 수가 없을 것 같았다. 
모용홍이라는 흑의소녀가 참모습을 드러내게 되자 그 아름다움 
은 그야말로 하늘의 선녀를 능가한 것이었고 이 속세에서는 좀처 
럼 찾아볼 수가 없을 것 같았다. 
모용홍은 얼굴을 가린 검은 망사를 찢어내고 아름다움을 드러내 
게 되자 완전히 옛날의 차갑고 무뚝무뚝함 그리고 긍지같은 것을 
헌신짝 버린듯 미태가 뚝뚝 떨어지는 걸음걸이와 그야말로 사뭇 
사내들의 간장을 녹일 것 같은 자태에 불과 같이 이는 욕망과 같 
은 열정에 사뿐사뿐 그리고 하느적 하느적 전백에게로 다가서는 
것이 아닌가. 
"오라버니......나는 얼마나 기다렸는지 모르겠어요.... 음 얼 
마나 그대를.....그리워 했는지 모른다구요.....아 오라버 
니......나는 오라버니를 좋아해요...." 
그녀의 열정은 불길처럼 이는 것 같았고 아름다운 입은 살짝 벌 
려지고 별빛과 같이 초롱초롱한 눈은 살짝 감겨져서는 그녀의 입 
에서 잠꼬대같은 소리가 중얼중얼 들려오고 있었다. 
가까이 다가온 그녀는 그야말로 몸뚱아리를 엿가래처럼 전백의 
품 속으로 던지며 한 손으로는 전백의 목을 끌어안고 또 다른 한 
손으로는 가볍게 전백의 얼굴을 어루만지는 것이었다...... 
전백은 부르르 하니 소름이 끼치듯 진저리를 쳤으며 얼굴에 약 
간 뜨거운 기운을 느끼고 눈을 떠서 바라보았다. 
아름답기 이를데 없는 소녀가 정히 자기의 품 속에서 옥과 같이 
따뜻한 체온과 그윽한 향기를 내뿜으며 그의 손길을 기다리고 있 
는 것이 아닌가. 
쿵쿵쿵 하니 그이 가슴 속에서는 즉시 수만 마리의 말들이 달려 
가는 것처럼 염통이 쿵쾅거리며 뛰기 시작을 했고 한 가닥의 뜨거 
운 기운이 단전에서부터 곧장 니환(b樺ㅎ으로 치솟으면서 마음이 
설레이기 시작하는가 하면 오장육부가 마치 불타는 것처럼 바짝 
타 들어갔다. 
이렇게 되자 그 기운은 전백의 마음 속에 쳐놓았던 방어선을 허 
물어버리게 되었고 음마소법의 퉁소 소리는 즉시 빈틈을 타고서 
들어왔다. 
전백은 더 버티어 내지를 못하고서 두 팔을 벌리고 흑의소녀를 
힘주어 끌어안았다.... 
이 불길처럼 열정적으로 서로 사랑하여 포옹하는 장면이 건방지 
고 오만무례하며 무자비한 능풍공자 모용승업의 눈에 비치게 되었 
을 때에 불같은 창피함과 울화가 치민 나머지 폭갈을 터뜨렸다. 
"그만해 ! " 
그 한 소리의 폭갈은 능풍공자의 공력이 모인 것이라 그야말로 
평지에 느닷없이 벼락이 떨어지고 천둥이 친것 같았다. 
은소탈혼 장사붕은 그만 깜짝 놀라고 어리둥절해져서는 그 금석 
이라도 녹일 것 같은 퉁소 소리를 멈추었다. 
폭갈소리 가운데 능풍공자 모용승업은 마치 질풍이 번개같이 쏘 
아지듯 몸을 날려 전백과 모용홍의 곁으로 달려가더니 한 손으로 
전백의 품 속에 안겨 있는 누나를 끌어내면서 다른 한 손으로는 
일 장을 쪼개내 전백의 가슴팍을 후려쳤다. 
펑, 하는 소리와 함께 전백은 피할 수 없었던 터라 능풍공자 모 
용승업의 일 장에 가슴팍을 얻어 맞고 말았다. 
전백의 땅바닥에 앉아 있던 몸뚱아리가 몇 번 흔들흔들 했으나 
끝내 쓰러지지는 않았다. 
하지만 전백의 가슴팍이 능풍공자 모용승업의 천 근을 실은 장 
력에 적중이 되었기 때문에 마치 천 근의 철추로 얻어 맞은 것처 
럼 내장의 진기가 마구 희어지듯 했고 오장육부가 끓어오르는 듯 
한 가운데 엄청난 고통이 심장으로 파고들어 자기도 모르게 '왁' 
하니 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 토해 내었다. 
철썩, 하니 날카로운 소리가 일었다. 
흑의소녀가 어느덧 능풍공자 모용승업의 뺨을 후려친 것이었다. 
따귀를 얻어 맞은 능풍공자 모용승업은 휘청하며 비스듬히 대여 
섯 걸음이나 물러나서야 가까스로 자세를 가다듬었다. 하마터면 
쓰러질뻔 했던 것이었다. 







능풍공자 모용승업의 얼굴에 즉시 다섯 개의 붉디 붉은 손가락 
자국이 나게 되었고 은연중 높다랗게 부풀어 올랐으며 새빨간 핏 
물이 입술 사이로 흘러내렸다. 
흑의소녀 모용홍의 그 일 장은 결코 가볍지 않은 것이 분명했 
다. 
능풍공자 모용승업은 부귀를 누리고 있는 집안에 태어나 호위호 
식 등 총애를 받고 호강을 하면서 자랐기 때문에 얻어 맞는 것은 
고사하고 이렇게 클 때까지 자기에게 쳐지는 고함 소리를 들어 본 
적이 없었는데 이 느닷없는 무거운 일격은 너무나 뜻밖이라 그만 
어리벙벙해지고 말았다. 
흑의소녀 모용홍은 일 장으로 능풍공자 모용승업을 물리친 것은 
전혀 마음에 두지 않는 일인 듯 그저 두 눈을 똑바로 뜨고 전백을 
바라보며 온 얼굴 가득히 관심어린 빛을 띄우고서 간드러진 음성 
으로 입을 열었다. 
"오라버니.....오...... 그대는 맞은데가 아프지 않나요? 아 불 
쌍한 오라버니.....이 누이가 상처가 심하지 않는가 보지 
요......." 
그러면서 다시 다가와서는 전백의 앞섶자락을 거머쥐고는 전백 
의 입가에 묻은 핏자국을 닦아냈다. 
"소저는 가 보시오 ! 불조는 어릴 때부터 고생을 많이 해왔기 
때문에 이까지 상처쯤은 아무것도 아니라오 !" 
전백은 그러면서 모용홍의 부드러운 정과 달콤한 돌봄을 마치 
보고도 못본척 했으며 손을 들어서는 흑의소녀의 손을 밀어내고 
풀밭에서 몸을 일으키더니 휘청거리며 몸을 돌려 그 자리를 떠나 
려고 했다. 
"오라버니 나를 기다려줘요. 이 누이가 오라버니와 함께 가겠어 
요." 
흑의소녀는 뒤에서 바짝 쫓아왔으며 전백이 그저 휘청거리면서 
앞으로 나가며 그녀를 아랑곳 하지 않자 그만 다급해진 나머지 눈 
물을 글썽이면서 쫓아오는 동시에 간곡히 부탁을 하는 것이었다. 
능풍공자 모용승업은 얼굴에 누나에게 일 장을 얻어 맞았지만 
이것은 그가 여지껏 한 번도 맛보지 못한 아픔이기도 했다. 
그러나 이것은 대수로울 것이 없었다. 그로 하여금 더욱더 놀라 
자빠지게 만드는 것은 일년 내내 한 마디 말을 하기도 어려우며 
뭇사람들을 아랑곳 하지 않던 누나가 오늘은 크게 평소와는 달라 
져서 한 낯선 젊은이에 대해 죽어라 하고 뒤를 따르며 떨어지려고 
하지 않는 것이었다. 
따라서 능풍공자 모용승업은 두 눈망울을 커다랗게 뜨고는 멍하 
니 그와같은 광경을 바라보느라고 얼굴이 따끔거리고 욱신거리는 
것조차 잊어버리고 있었으니...... 
"흑소저 !" 
"모용소저 !" 
묘목도인과 독정로인은 일제히 몸을 날려 앞으로 달려 들어서는 
흑의소녀의 앞길을 가로막았다. 
이들의 뜻은 그녀의 정신을 차리도록 하고 자기의 신분을 잊지 
않도록 하자는 것이었다. 
혼데 흑의소녀 모용홍은 두 눈을 부릅뜨고 호통을 내질렀다. 
"무슨 짓이에요. 비켜요 ! " 
묘목도인 도정로인은 모두다 선배이인으로 강호에서의 배분이 
지극히 존귀했다. 
비록 표돌산장 모용부에서 문객 노릇을 하고 있었지만은 위명이 
쟁쟁한 모용장주도 이들 두 사람에게 대해서는 조금도 불경스러운 
태도를 취하지 못했다. 
그런데 지금 흑의소녀 모용홍은 마치 하인들에게 호통을 치고 
명령을 하듯이 두 사람에게 고함을 내질렀으니 뜻밖으로 그녀의 
돌변한 태도에 두 무림의 선배이인은 그만 어리둥절해지지 않을 
수가 없었다. 
"흑소저 !" 
독정로인은 짙은 눈썹을 꿈틀하며 무거운 어조로 입을 열었다. 
"설사 소저가 자기 자신의 신분을 돌보지 않는다 하더라도 이 
아저씨는 소저가 막된 짓을 하도록 내버려 둘 수가 없군." 
묘목도인 역시 옆에서 그 말을 받았다. 
"소저 명존의 무리에서의 지위를 생각해야지 마음대로 행동을 
하게 된다면......." 







"잔소리 하지 말아요 !" 
흑의소녀는 그런 말을 들으려고 하지 않았다. 
그녀는 묘목도인과 독정로인이 자기의 앞을 가로막고 서는 것을 
보았고 전백은 어느덧 휘청거리면서 저만치 가는 것을 보자 갑자 
기 야마분종이라는 수법으로 두 손을 좌우로 나누어 묘모도인과 
독정로인을 밀어 붙이고는 나는 듯이 전백의 뒤를 쫓아가면서 입 
으로 외쳤다. 
"오라버니...... 기다려줘요...... " 
묘목도인과 독정로인은 흑의소녀이자 묘용장의 큰아기씨가 두 
사람에게 손을 써 공격해 오리라고는 전혀 생각지 못했던 것은 고 
사하고 모용홍이 야마분종이라는 일 초를 매섭게 펼쳤기 때문에 
전혀 방비하지 않은 상태하에서 무림의 명성이 지극히 높은 그를 
그만 두걸음이나 밀려나고 말았다. 
두 사람은 그만 주름진 얼굴이 붉어져서는 약속이나 한듯이 쌍 
쌍히 몸을 솟구쳐서는 다시 흑의소녀의 앞을 가로막았다. 
흑의소녀는 두 사람이 다시 자기의 앞을 막아서자 어린애가 어 
리광을 부리듯 울부짖었다. 
"비켜 비켜 ! 나는 당신네들이 상관하는 것을 원하지 않아요." 
그렇게 울부짖으면서 그녀는 손을 들어 몸에 걸치고 있던 옷을 
쫙꽉 찢어내는 것이 아닌가. 
흑의소녀의 손놀림이 너무나 빨라 너댓 번 움직이게 되자 어느 
덧 한 벌의 검은 비단옷은 갈기갈기 찢겨져서는 벗겨지게 되었다. 
그녀는 그 섬세하고 옥을 다듬어 놓은 듯한 손을 들어서는 그 
조각조각 난 비단폭을 마구 뿌리자 그 조각들은 마치 검은 나비처 
럼 너울너울 바람을 따라 날려서 희어지게 되었고 그녀의 순수하 
고 아름답기 이를데 없는 백옥양지(k峰홴蕨　같은 알몸이 즉시 모 
든 사람들 눈앞에서 드러나게 되었다. 
독정로인은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 안색이 변해서는 황망히 
뒤로 물러섰다. 
그는 나이가 지명(庭iㅍ을 넘어서게 되어고 무림에서 으뜸가는 
존재라 온갖 풍상을 다 겪고 여러 장면들을 보아왔지만 한 번도 
이번 일과 같은 사태로 진전되리라고는 생각지 못했던 일이고 또 
느닷없이 일어난 일이라 그만 어떻게 할 바를 모르게 되었고 감히 
다시 앞으로 나가 말릴 생각을 하지 못하고서 재빨리 뒤로 황망히 
물러나며 여간 겸연쩍어 하지 않았다. 
묘목도인은 두 눈이 모두 멀었으나 청각의 영민함은 두 눈이 있 
는 사람보다 더 뛰어났으며 소리를 듣고서 위치를 구분할 줄 알아 
이미 눈앞에 벌어지고 있는 상황을 알아차릴 수가 있었다. 
두 눈으로는 볼 수 없었지만 역시 깜짝 놀란 나머지 잇따라 걸 
음을 물러서며 흰눈을 연신 구리면서 입을 벌리고 혀가 굳어진 채 
반나절동안 아무소리도 하지 못했다. 
"이게 무슨 짓이야 정말...... 정말...... " 
능풍공자 모용승업은 치미는 울화에 그만 준수한 얼굴이 창백해 
지게 되었고 손을 비비고 발을 구르면서 중얼중얼 뭐라고 했는데 
그야말로 반나절이 지나도록 무슨 말을 짓거리고 있는지 모르는 
것 같았다. 
그러나 흑의소녀가 그의 친누나이긴 하지만 지금은 몸에 실오라 
기 하나 걸치지 않은 상태이라 그 역시도 감히 앞으로 나가 저지 
할 수가 없어 헛되이 한켠에서 손을 비비고 발을 구르면서 애를 
태우며 말을 더듬거리고 있을 뿐이었다. 
전백 역시 그런 소리를 듣고서 고개를 돌려 바라보았다. 
고개를 돌리게 되었을 때에 흑의소녀의 진정 아름답기 이를 데 
없었고 백옥양지와 같은 나체가 눈앞에 드러나게 되자 그만 일순 
어리둥절해지는 것을 금하지 못했다. 
"그 누구도 나를 상관하지 말아요. 나는 그를 사랑해요. 그 누 
구도 나를 상관하지 말아요. 나는 그를 사랑해요......." 
흑의소녀는 한편으로 실성한 사람처럼 자기의 온몸에 걸쳐 있는 
옷들을 찢어내 그야말로 실오라기 하나 남아나지 않도로 찢어 던 
졌으며 그래도 성에 차지 않는 듯 다시 두 손으로 머리에 꽃아둔 
차환(竹ㅅ), 그리고 노리개 등은 말할 것도 없고 귀걸이에 목걸이 
그리고 백옥으로 만들어진 팔찌...... 등을 하나하나 손에 닿는대 
로 뽑아서는 그대로 내던지는 것이었다. 
삽시간에 그녀의 몸에는 인위적인 장식물이라고는 하나도 남지 
않게 되었고 그녀의 원시적인 순진함을 그대로 되찾았다. 







그리하여 그녀의 머리 위에 삼단같은 검은 머리카락 역시 흩트 
러지게 되었고 아름다운 머리카락은 마치 물결처럼 바람 따라 펄 
럭였다. 
그녀 자신은 두 팔을 활짝 벌리고서는 마치 조그마한 새가 보금 
자리로 날아 들듯이 전백에게로 나는 듯이 달려오는 것이었다. 
전백은 마음의 성전(蠱~ 이라는 문이 이상하게도 활짝 열어 젖 
혀지게 되었다. 
그의 눈은 일찌기 보지 못한 광경을 보게 되었다. 
푸른산과 파란 들판 저 위로 하얀 구름이 넘실하니 우뚝 솟은 
봉우리의 허리깨에 감돌고 있었고 벽계수는 푸른색의 숲을 돌아 
흘러가고 있었으며 광활한 초원 위에는 무수한 꽃들이 흐드러지게 
활짝피어 있어 멀리서 볼 때에 그야말로 하나의 비단실로 수를 놓 
은 융단을 대지 위에 펼쳐 놓은 것 같았다. 
바로 그 그림과 같은 풍경 위로 한 명의 순진하고 자연스러우며 
벌거벗은 소녀가 달려오고 있었다. 
그녀는 온몸에 한 오라기의 실도 걸치지 않아 아름답기 이를데 
없었고 성결(蠱\ 하기 이를데 없었으며 또한 선량하기 이를데 없 
는 천사였다. 
모용홍의 아름답기 이를데 없는 발가숭이의 몸뚱아리를 보고 있 
었으나 전백의 마음 속에는 털끝 만큼도 사악한 생각이 없었다. 
욕망이 없는 만큼 한 점이나 한 방울의 수치심도 느낄 수가 없 
었다. 
오히려 그는 자연스립게 느껴지게 되었고 마땅히 그러해야 하는 
것처럼 느껴졌을 뿐만 아니라 마치 오래 전에 이런 모양을 했어야 
한다는 생각이 들었다. 
뿐만 아니라 순결하고 아름다운 대자연 속에서 천성적으로 아름 
다운 육체와 선량하기 이를데 없는 심령은 마땅히 적나라하게 그 
리고 성실하게 한 가닥의 사악한 생각도 섞이지 않고 한 점의 가 
식도 없도록 해야 마땅하다는 생각이 들었다. 
일종의 기이한 충동에 그 역시 자기 몸에 걸치고 있는 옷을 찢 
져 내기 시작했다. 
조각난 옷들은 그의 손을 따라 날았다. 
그러나 그가 미처 마지막 남은 속바지를 다 벗어내기 전에 모용 
홍은 이미 나는 듯이 그의 앞으로 다가들었고 달려오면서 그가 온 
몸을 걸치고 있던 옷을 찢은 것을 보았고 건장하고 고동빛을 띄운 
근육을 드러내는데 그 근육이 햇살 아래 번쩍번쩍 빛을 발하는 것 
을 보고 그녀도 두 눈에 기이하기 이를데 없는 광채를 빛내며 입 
으로 마구 환희에 찬 휘파람을 연신 불어내었다. 
"아 ! 어마 ! 어이구 ....." 
이때 전백의 온몸은 벌거숭이가 되어 있었으며 다만 하나의 짧 
은 속바지만 남아 있었는데 모용홍은 어느덧 그의 앞으로 다가들 
어서는 조금도 서슴치 않고 온몸을 던져 전백의 품 속으로 뛰어드 
는 것이었다. 
그녀는 그의 넓은 가슴팍에 입맞춤을 하고 그의 튼튼한 팔을 꼭 
잡는가 하면 얼싸안고서 다시 한차례 입을 맞추더니 그의 주위를 
빙빙 돌면서 환희에 찬 소리를 마구 내지르며 한동안 깡충거리고 
있었다. 
그녀는 실성을 한 것이었다. 환락을 위해서 실성을 한 것이었고 
자기를 풀어 주려고 실성을 한 것이었다. 
그녀는 일찌기 이와같은 즐거움을 본적이 없었고 이와같이 자유 
를 누린 적이 없었으며 이와같이 구속을 받은 적이 또한 없었을 
뿐만 아니라 그토록 행복할 수가 없었다. 
그러나 이와같은 장면은 능풍공자 모용승업과 은소탈혼 장사붕, 
묘목도인 독정로인 등 여러 사람들은 그만 놀라 얼떨떨하게 만들 
었다. 
눈앞의 광경은 실로 그들로서는 상상조차 할 수 없었고 또한 믿 
어지지 않았던 것이었다. 
여섯 명의 경장을 한 장한들은 혈도를 제압당하여 손과 발은 움 
직일 수 없었으나 눈은 멀지 않았기 때문에 그와같은 광경을 보게 
되자 하나같이 마음 속으로 희한한 노릇이라고 혀를 찼다....... 
이 사람들 가운데 오로지 장사붕만은 가장 괴로운 셈이었다. 
그는 천만 번도 자기가 압도한 절기인 음마탈혼소법이 이와같은 
결과를 낳게 되리라고는 생각지 못했던 일이었다. 
전백의 마음 속 역시 모용홍이 느끼는 환락과 자유로움...... 







등의 환희에 감염되다시피 하고 있었다. 
그러나 그는 자기의 몸에 걸쳐진 옷들을 하나하나 찢어서는 내 
던지기는 했으나 최후에 이르러 두 가지 물건만은 던져버리지 않 
았을 뿐만 아니라 오히려 환상적인 즐거움 속에서 그를 현실 속으 
로 되돌아서도록 만들었다. 
두 가지 물건 가운데 하나는 물론 쇄골소혼천불비권이었다. 
이는 그의 모든 희망이 달려 있었다고 할 수 있었으며 뇌대숙이 
한 말이 아직도 귀에 쟁쟁했다. 
지고무상의 무술을 수련해서는 자기의 밝은 앞날을 틔워서 열어 
야 할 뿐만 아니라 부친의 피맺힌 깊은 원한도 갚고...... . 
그 모든 것들은 이 한 권의 기서에 달려 있었기 때문에 그로서 
는 버릴 수가 없었던 것이었다. 
또 다른 한 가지는 그의 선친께서 돌아가시기 전에 그에게 남긴 
손으로 만들어진 조그마한 쌈지였다. 
그는 이 유일한 단서에 의거해서 선을 돌아가시게 한 원수들을 
찾아내야 하기 때문에 버리려고 하지 않았다. 
그렇기 때문에 그는 환상의 행복이라는 하늘 나라에서 단번에 
다시 냉혹한 현실 속으로 떨어지고 말았다. 
온몸을 적나라 하게 드러낸, 정말 기이할 정도로 아름답기 이를 
데 없는 모용홍이 수천수만 가닥의 청실홍실로 그를 칭칭 감으려 
고 했으며 애련(塗e 이 승화되어 거의 숭배에 가까워진 순진한 
소녀의 마음으로 그를 부둥켜 안고 입맞춤을 했지만 그는 이미 마 
음에 두지 않고 있었으며 마음 속으로 그저 어떻게 했으며 눈앞의 
이 사람들이 귀찮게 구는 것을 따돌리고 쇄골소혼천불비권에 수록 
된대로 무공을 수련하고 또 어떻게 해서 선친을 돌아가시게 한 원 
수들을 찾아 내는가 하는 데에만 생각이 미치게 되었다. 
전백은 손에 두 가지의 물건을 들고 괴로운 상념 속에 빠져 있 
었기 때문에 자기를 얼싸안고 입맞춤 하고 또한 겉에서 환희에 들 
뜬 모용홍을 깡그리 잊어버리고 있었다...... 
"흥 ! " 
갑자기 차갑게 코웃음치는 소리가 들리고 곧이어서 얼음과 같이 
차가운 어조가 뒤를 이었다. 
"쓸모없는 녀석 같으니라고. 빨리 누나를 데려가지 못하고 그곳 
에서 무엇하느냐 정말? 이 애비의 얼굴에 먹칠을 하고 있구나." 
"홍아 ! 홍아 ! " 
동시에 여인의 음성이 들려오고 곧이어 놀라서 부르짖는 소리도 
들렸다. 
"너는 어떻게 된 것이냐? 어떻게 된 것이냔 말이다 ! " 
곧이어 한차례 발걸음 소리가 어지럽게 들렸다. 
전백은 정신을 차리고서 고개를 돌리고 바라보니 눈앞에 이미 
수십 명이나 되는 사람들이 몰려와 서 있는 것이 아닌가. 
수십 명이나 되는 사람들은 한 명의 나이가 오십 정도 되어 보 
이고 키가 크며 몸이 건장할 뿐만 아니라 온 얼굴에 붉은 빛이 도 
는 귀티나는 사람들 좌우에서 호위하고 있었다. 
그런데 이 귀티나는 사람들은 몸에 번쩍번쩍 빛이 나는 화려한 
옷을 입고 있었고 붉은 얼굴에 호랑이 눈, 그리고 누에같은 눈썹, 
그리고 네모지게 반듯한 이마와 넙적한 입 거기다가 검은 칠을 한 
것같은 머리카락은 깨끗하고 잘 빗어서 올렸으며 양쪽 귀밑에는 
몇 가닥의 서리와 같이 억세어 보이는 은빛 머리카락이 자라있었 
는데 두눈을 한 번 감았다가 뜨게 되었을 때에는 형형한 안광이 
쏟아졌다. 
그런가 하면 의젖하고 우아하며 또한 귀티가 나면서 성을 내지 
않는데도 위엄이 절로 넘쳐 흘러, 대하는 사람으로 하여금 거의 
마주 쳐다볼 엄두를 내지 못하게 했다. 
숲 속에서 전백을 구해주고 또한 능풍공자 모용승업의 방에서 
여러모로 전백을 돌봐주고 감싸주던 중년의 미부인은 바로 그 귀 
티 나는 사람과 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 
나머지의 사오십 명쯤 되는 사람들은 뚱뚱한 사람도 있고 키가 
큰사람도 있었고 키가 작은 사람도 있었으며, 추악한 사람도 물론 
이고, 빼어나게 준수한 사람도 있었다. 
하지만 하나같이 보기에 신기(s暐ㅍ가 충만되어 있었으며 몸뚱 
아리가 다부진 것이 삼산오악의 기인이사들이라는 것을 첫눈에 알 
아 볼 수가 있었다. 
이 사람들은 마치 뭇 별들이 달을 모시듯이 의젓하고 호사스러 







우며 귀티가 나는 중년의 부부를 모시고 나타난 것이었다. 
전백은 그와같은 기세를 보고는 이 화사한 옷차림에 귀티가 나 
는 사람이 틀림없이 중년 미부인의 남편이며 또한 뭇 사람들이 입 
으로 나으리라고 호칭하는 사람임에 틀림이 없다고 단정했다. 
이 화사한 옷차림의 귀티나는 사람은 얼굴에 노기를 띄우고 있 
었고 중년의 미부인은 온 얼굴 가득히 의혹의 빛을 띄우고 있었 
다. 
의젓하고 호사스러운 옷차림의 귀인(`ㅌ惱은 본래 기세등등하여 
서 성을 내지 않는데도 위엄이 넘쳐 흘러, 절로 사람을 압도하는 
사람인데 이제 얼굴에 노기까지 띄우고 있으니 더욱더 대하는 사 
람으로 하여금 간이 조마조마하니 불안해진 끝에 숨마져 콱 막힐 
지경이었다. 
바로 전백이 놀라서 바라보고 있는 가운데 네 명의 청의의 시녀 
들이 각기 겉옷을 하나씩 벗어서는 두 손으로 들고 모용홍의 벌거 
벗은 몸뚱아리를 가리고서는 모용홍을 모시고 되돌아갔다. 
"나는 싫어. 나는 싫어......." 
모용홍은 한편으로 간드러지고 울먹이는 소리로 목메어 부르짖 
고 있는 가운데 네 명의 시녀들에게 이끌려서는 되돌아 가고 있었 
다. 
틀림없이 그녀도 감히 부친의 뜻을 거역할 수 없는 모양이었다. 
물론 그녀의 정신이나 슬기를 완전히 되찾은 것은 아니였고 속 
으로는 지극히 되돌아 가기가 싫었지만은 어쩔 수가 없는 것 같았 
다. 
전백은 갑자기 좋은 생각이 떠올라 바로 뭇 시녀들이 옷을 들어 
모용홍의 몸뚱아리를 가리게 되었을 때에 손에 들고 있던 천불권 
과 삼베로 만든 쌈지를 일제히 속바지 안으로 집어넣었다. 다행히 
그의 짧은 속바지는 가랭이가 허벅지에 찰싹 붙어 있어 물건이 떨 
어질 염려는 없었다. 
"그에게 옷가지를 던져주고는 나를 따라 오도록 시켜라 ! " 
화사한 옷차람의 귀인은 말하는 것이 마치 엄청난 권위를 가지 
고 있는 듯 전적으로 명령하는 투였으며 자기의 말에 전혀 반항하 
는 것을 용납하지 않는 것 같았다. 
즉시 한 명의 경장 차림에 칼을 찬 장한이 몸에 걸치고 있는 검 
은 비단의 바람막이를 벗더니 손을 떨쳐 전백에게 그 바람막이를 
던졌다. 
어쩌면 이 경장의 장한도 자기의 솜씨를 한 번 보일 참이었는지 
아니면 전백을 죽음으로 몰아넣으려는 의도가 있었는지 부드럽고 
유연한 옷가지를 전백에게 던져줄 때에 내가진력을 잔뜩 돋구어 
검은 비단의 바람막이가 일직선이 되어 나는 것이 마치 한 자루의 
무쇠방망이처럼 파공성을 일으키면서 곧장 전백의 가슴팍으로 날 
아들어왔다. 
전백은 빙그레 웃고서는 손가락을 내밀어 한 번 잡고 한 번 떨 
치더니 비단 그 바람막이에 남몰래 돋구었던 내력을 해소시켰을 
뿐만 아니라 즉시 검은 비단의 바람막이를 몸에 걸치는 것이었다. 
한 근의 기운으로 천 근의 힘을 해소시킬 수 있다는 말이 있다. 
전백이 두 손가락으로 그 경장 대한의 전력을 기울인 일 격을 
받아내느라고 보여준 한 수는 결코 단순한 수법이 아니였다. 
그러나 화사한 옷차림의 귀인은 눈길 한 번 주지 않고 몸을 돌 
리더니 왔던 길을 뒤돌아갔다. 
마치 그는 전백이 감히 방어하지 못하고 마치 자기를 따라 돌아 
가리라는 것을 알고 있는 것 같았다. 
전백은 속으로 한차례 강렬한 반항심이 일었다. 
그러나 호화스러운 옷차림의 귀인을 사방에서 모시고 있는 무림 
의 호걸들은 하나같이 그를 노기 띤 눈으로 전백을 노려보고 있었 
다. 
전백은 자기가 이 사람들의 적수가 되지 못하리라는 것을 알고 
있었고 또한 중년의 미부인이 뭐라고 말할 수 없이 자애스러운 눈 
빛으로 자기를 한 번 바라보는 바람에 그만 입까지 끓어 올랐던 
뻣뻣하고도 반항적인 말을 억지로 되씹어 삼키지 않을 수가 없었 
다. 그리고 그는 속으로 좀더 두고 보자는 생각을 했다. 
"당신들이 나를 어떻게 할 것인지 우선 당신들을 따라서 본 이 
후에 다시 이야기하도록 하지." 
하지만 전백은 걸음을 옮겨 다른 사람들을 따라 가게 되었을 때 
에 마음 속으로 자존심이 마치 무한한 굴욕에 상처를 받은 것처럼 







여지 없이 구겨지는 것을 느끼고서는 자책을 했다. 
'전백아 전백 ! 설마하니 너는 이토록 비겁하더란 말이냐? 마치 
한 마리의 순한 양처럼 다른 사람이 마음대로 요리하는 대로 순순 
히 따르지 않는가 말이다.' 
그러나 적의 세력이 너무나 강했다. 
전백은 자기에게 그들을 상대로 맞서 반항할 힘이 없다는 것을 
잘 알고 있었다. 
마음 속으로나 성격에 있어서 억세기 이를 데 없는 그였지만 역 
시 지금은 사나운 호랑이가 냇물가에서 냇물로 뛰어들 듯 맹목적 
인 희생을 할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
그는 여전히 쓸모있는 몽뚱아리를 남겨서는 자기가 짊어지게 된 
책임을 완수해야 한다고 거듭 결심을 했다. 
그렇기 때문에 그는 억지로 그와같은 울화를 누르고 가는데까지 
가보자는 심산이었다. 
그러니까 만부득이한 경우가 아니면 결코 가볍게 자기 자신을 
희생하지 않겠다고 굳게 작정을 한 것이었다. 
이윽고 그는 그 사람들을 따라 걸음을 옮겨 놓았으나 속으로 좌 
절심과 더불어 자책하는 마음이 없지 않아 자기도 모르게 고개를 
수그리게 되었다. 
한데 그가 고개를 수그리게 되자 검은 비단 바람막이의 왼쪽 가 
슴팍에 한 마리의 금전표가 수놓아져 있었는데 마치 살아 있는 듯 
생동감이 넘치고 있어 각별히 눈길을 끌었다. 
그는 중년의 미부인과 흑의소녀 그리고 능풍공자 모용승업 등 
그리고 눈앞의 여러 사람들에 대해서 내력을 잘 모르고 있었기 때 
문에 줄곧 속으로 호기심이 잔뜩 일었으나 사태의 급격한 변화로 
인해 다른 데에 신경을 쓸 여유를 갖지 못했던 터였다. 
그런데 이제 그 검은 비단의 바람막이 위에 매우 정교하고 운치 
있는 금전표가 수놓아져 있는 것을 보고 재빨리 강호에서 명성이 
자자한 일대호문(薪c筮柶ㅍ을 떠올리게 되었다. 
'표돌산장 !' 
전백은 속으로 외치듯 되새겨 보면서 강호에서 들은 바를 종합 
해서 생각해 보았다. 
'나의 짐작이 틀리지 않는다면 저 호화스러운 옷차림의 귀인은 
틀림없이 표돌산장의 장주인 적성수 모용함에 틀림이 없을 것이 
다.' 
이와같은 생각이 들게 되자 그는 눈을 들어 앞을 바라보았다. 
그는 자세히 한 번 천하에 명성을 떨치고 있고 무림의 흑백이도 
에서 신선처럼 떠받드는 적성수 모용함에게 궁극적으로 어떤 기이 
하고 남보다 뛰어난 점이 있는지 살펴보려고 했다. 
화려한 옷차림의 귀인은 앞에서 걸어가고 있는데 그의 등 뒤에 
는 잡다하니 사오십 명이나 되는 무림의 고수들이 따르고 있었다. 
그들 가운데는 능풍공자 모용승업 . 묘목도인 . 독정로인 . 은 
소탈혼 장사붕 그리고 여러 사람이 있었다. 
조금전에 은소탈혼 장사붕의 퉁소 소리에 제정신을 차리지 못하 
고 서로 죽고 죽이려던 여섯 명의 경장을 한 대한들도 이때는 이 
미 다른 사람에 의해 혈도가 풀어지게 되었고 상처도 싸맨 터라 
그 여러 사람들 틈에 끼어서는 화려한 옷차림을 한 귀인의 뒤를 
따라가고 있었다. 
전백에게 얻어 맞아 죽은 진평과 진청에 대해서는 물론 다른 사 
람이 있어서 그들의 시체를 다른 곳으로 옮겨 묻어 주었다. 
그러나 화려한 옷차림의 귀인은 그들의 죽음에 대해서 한 마디 
의 언급도 없었다. 
마치 죽어간 사람들은 이 사람들의 눈으로 볼 때에는 그야말로 
평소에 흔히 있는 일로 여겨지는 모양이었다. 
전백은 사람들의 그림자가 얽혀서 움직이고 있는 가운데에 드러 
났다 감추었다 하는 화려한 옷차림을 한 귀인의 뒷모습을 바라 볼 
수가 있었다. 
그런데 그 귀인의 몸에 걸치고 있는 것은 명주도 아니고 비단도 
아닌 화려한 옷은 햇살 아래에 번쩍번쩍 빛을 내고 있었다. 
별안간 전백은 마음 속으로 움직이는 바가 있었다. 
화려한 옷차림을 한 귀인이 입고 있는 옷감이 아무래도 유난스 
럽다는 생각이 든 것이었다. 
그는 시력을 돋구어서 바라보며 귀인이 입고 있는 화려한 의상 
을 분별해 보려고 했으나 능라도 아니오 또한 주단도 아니었지만 







번쩍 번쩍 빛을 발하는 것이 질기고 부드러우면서도 화려하기 이 
를데 없다는 것을 알 수가 있었다. 
그의 뒤를 따르고 있는 사오십 명의 사람들 가운데에는 적지 않 
게 몸에 화려한 옷을 입고 있는 사람도 있었으며 시녀나 가정(ㅌ 
禹) 등의 차림을 한 하인들도 몸에 입고 있는 것은 모두 공단과 
같은 비단 이었다. 
물론 이와같은 옷감들도 귀중한 옷감임에 틀림이 없었고 부귀를 
누리는 집안이 아니면 입을 수가 없었다. 
하지만 그 화려한 옷차림을 한 귀인이 몸에 걸치고 있는 화려한 
의상과 비교해 볼 때는 모두다 그 빛을 잃고 마는 것이었다. 



- 2권에 계속 - 





W1w1검 객 행 제2권W0w0 





고 룡 지음 
왕 문 정 옮김 





w1묘목도인w0 



전백이 불연듯 머리에 떠올린 것은 그 화려한 옷차림의 귀인이 
몸에 걸치고 있는 의상과 옷감이 바로 자기의 삼베로 만들어진 쌈 
지속에 있던 그 비단과 무명 베조각과 완전히 똑같은 질이 아니냐 
하는 것이었다. 
너무나 뜻밖의 발견에 그는 그만 속으로 흠칫했으며 마치 청천 
하늘 아래에서 벼락을 맞은 것처럼 하마터면 억제할 수 없는 충동 
을 느끼게 되었다. 
뜻밖의 일을 발견하게 되자 그의 뜨거운 피가 끓어오르게 되고 
와락 달려가서 죽음을 무릅쓰고 한 번 싸워볼 충동이 이는 것을 
가까스로 억누른 것이었다. 
그러나 애써 자기 자신을 억누르면서도 속으로는 이를 갈았다. 
'혹시 저 늙은 도적이 바로 나의 선친을 돌아가시게 한 원수가 
아닐까 ? ' 
불연듯이 일어나는 의혹 속에 그의 생각은 재빨리 나래를 펴고 
서는 무수히 많은 일들을 떠올리게 되었다. 
'선친께서 돌아가시기 전에 몸소 나에게 건네어 준 이 조그마한 
쌈지 안에는 한 웅큼의 헝클어진 머리카락과 한 토막의 실로 짠 
끈,그리고 한 알의 강철 구슬, 한 알의 청동으로 만들어진 단추, 
한 매의 청동으로 만들어진 엽전, 그리고 바로 그 옷자락에서 찢 
어낸 것같은 비단인데 그로서는 그것이 어떤 뜻인지를 전혀 몰랐 
는데 이제보니 그 조각과 이 화려한 옷차림을 한 귀인이 입고 있 
는 의상과 옷감이 같구나. 설사 이 화려한 옷차림을 한 귀인이 나 
의 선친을 돌아가시게 한 원수가 아니라 하더라도 최소한 하나의 
유력한 단서는 제공해 줄 수 있을 것이다...' 
전백이 이와 같이 의혹에 의해 여러 생각에 사로잡혀서 궁리를 
하는 동안 줄곧 모용장주 일행을 따라 가게 되었는데 얼마나 길을 
갔는지 또 몇채의 중문이나 외딴채를 가로 질렀는지 몰랐다. 
하여튼 최후에 가서 적성수 모용함은 그를 잡아다가 심문하지 
않고 얼렁뚱땅 전백을 한 채의 석옥 안에다 가둬버리고 말았다. 
전백은 적성수 모용함이 자기를 어떻게 할 것인지 알 수가 없어 
서 처음 석옥 안으로 갇히게 되었을 때에 퍽이나 불안한 마음이 
가시지 않았으나 나중에는 깨닫은 바가 있어서 모든 일에도 순순 
히 받아들이자는 마음가짐을 굳게 하고 잠시 참기로 결정을 했다. 
뿐만 아니라 외부와 격리되고 단절된 이번 기회를 이용해서 석 
옥안에서 쇄골소혼천불비권에 실려있는 고심한 무공을 익혀보자고 
단단히 각오를 했다. 
처음 전백은 마음이 급한 나머지 무공을 익히는데 있어서 감시 
할 사람이 없을 때에는 대낮이라도 쇄골소혼천불비권을 꺼내서 익 
히곤 했다. 
그러나 책장에 그려져 있는 마녀의 그림과 허연 허벅지, 그리고 
풍만한 젖가슴 등은 그로 하여금 마음을 안정시키고 그 가운데 실 
려있는 고심한 무공을 익힐 수가 없도록 만들었을 별만 아니라 되 
려 수시로 이상야릇한 감응를 일으키게 했다. 
더군다나 그는 모용홍의 순수하기 이를데 없는 아름다운 벌거숭 
이의 여체를 구경했기 때문에 그림 속의 진짜 인물같은 모습이 줄 
곧 그로 하여금 모용홍과 부둥켜 안았을 때에 살갗과 살갗을 마주 
치게 되었던 상황을 떠올리도록 만들어 더더욱 그로 하여금 마음 
과 정신이 번거롭고 헷갈리게 만들었으며 가슴을 설레게 하는 장 
면들을 떠올리게 되는 것이었다. 
나중에 그는 갑자기 놀라서 깨우치게 되었다. 
이와 같은 상태에서 계속 연마하다가는 자기 자신이 반드시 주 
화입마되리라는 것을 알아차렸기 때문이었다. 
이윽고 그는 다시 캄캄한 동굴 안에서 하던 방법대로 눈을 감고 
서 더듬기 시작했다.다행히 이미 오랫동안 더듬어 보았기 때문에 
손가락으로 눈을 대신하는 것은 어렵지 않아 한편으로 모색을 하 
면서 한편으로는 연마하고 익혔다. 
전체적인 심신(湳s燐은 전적으로 쇄골소혼천불비권에 실려 있는 
무공 비결에 골몰하게 되어 시간이 흐르는 것을 느끼지 못하고 있 







었고 또한 석옥에서 외롭고 따분함을 잊게 되었다. 
그런데 북오성 무림을 영도하고 있는 적성수 모용함은 전백을 
석옥 안에 가두어 버리게 되었지만 이 이름이 알려지지 않은 젊은 
이를 결코 마음에 두지 않고 있었다.그는 다만 자기가 엄히 자식 
들을 가르치고 다스렸으며 가문의 풍도를 지키려고 애써 왔으며 
평소 청백(ㄷk死하다 하여 무림에 소문이 자자하게 되었고 추문을 
사방에 뿌리고 다니는 강호의 인사들과는 다르다는 것을 표방하던 
차인데 이제 자기의 친딸이 여러 사람들이 두 눈을 부릅뜨고 보는 
가운데 실오라기 하나 걸치지 않은 벌거숭이의 몸을 드러내서 날 
뛰었으니 만약에 이와 같은 사실이 무림에 소문이 나게 된다면 자 
기의 안면은 그야말로 엉망이 될 것이 아닌가하는 데에만 신경을 
썼고 또한 한동안 노여움을 풀지 못하고 있었다. 
적성수는 북오성의 무림을 이끌어가고 있는 사람인만큼 평소에 
냉정하고 침착하며 희노애락을 좀처럼 겉으로 드러내지 않는다고 
무림에 소문이 자자한 편이었으며 그야말로 태산이 눈앞에서 무너 
져도 얼굴빛 하나 바뀌지 않는다는 기개를 보여주었다고 할 수 있 
었다. 
그런데 이번 만큼은 그도 정말 화가 났던 참이라 부인과 더불어 
밀실에서 엄하고도 매섭게 모용홍에게 도대체 무슨 일로 그토록 
수치를 모르는 지경에 이르게 되었는가를 다그쳤다. 
그러나 모용홍은 줄곧 흐느끼기만 할뿐 부친의 묻는 말에 대해 
서는 아무 말도 하지 않았다. 
밤늦도록 딸로부터 변명이나 대답을 들을 수 없게 되자 모용함 
의 노기는 상투끝까지 치밀어 오르게 되었고 펑, 하는 음향과 함 
께 일장으로 유명한 장인이 조각을 한 남목(a抱 으로 만들어진 
차탁자를 쳐서 박살을 내고는 획 하니 몸을 일으켰다.그는 벽에서 
한 자루의 금을 자르고 옥을 가르는 단검을 내려서는 쨍그랑, 하 
니 모용홍의 발밑에다가 내던지고는 매섭게 호통쳤다. 
"너는 차라리 내 얼굴에 이 이상의 먹칠을 하기 전에 죽도록 해 
라 !" 
그리고 나서 그는 씩씩거리며 문을 밀치고 나갔다. 
모용홍은 조금도 망설이지 않고 눈물을 머금은 눈을 쳐들더니 
부친이 이미 밖으로 나간 것을 보자 즉시 땅바닥에 떨어진 단검을 
집어 들어서는 맹렬히 자기의 목줄기를 찌르려고 들었다. 
중년의 미부인, 바로 전씨 부인은 손을 뻗쳐서 딸의 손에 들린 
단검을 빼앗아 버리고 냉큼 모용홍을 끌어 안고서는 눈물을 흘렸 
다. 
"홍아 !절대로 죽을 생각은 하지 말아라, 너의 아버님은 다만 
일시적으로 치미는 울화에 그러는 것이다만 시간이 좀 흐르게 된 
다면 노여움이 가라앉을 것이다." 
"어머니 !" 
모용홍은 그만 울면서 어머니의 품 속에 얼굴을 파묻었다. 
적성수 모용함은 노기등등해서는 안채에서 걸어나와 동쪽 외딴 
채에 가서는 아들 모용승업을 찾으려고 들었다. 
그런데 문을 지키던 나이 어린 동자가 문을 여는 것이 그만 조 
금 늦게 되자 모용함은 그만 발길로 문짝을 걷어차서 떨어져 나가 
게 되었다. 문을 지키던 나이 어린 동자는 그 우직끈 뚝하는 소리 
와 함께 와장창하는 소리와 더불어 문짝이 박살나는 기척에 무슨 
일인가 하고서는 문간방에서 고개를 내밀고 밖을 살폈다. 
"퍽 !" 
그 순간 화가 잔뜩 치밀어 있던 적성수 모용함은 나이 어린 동 
자의 머리통을 후려쳐 박살을 내버리고 말았고 그 동자는 즉시 땅 
바닥에 쓰러져 죽어버리고 말았다. 
나머지의 남녀 노복들은 그와 같은 광경을 보자 하나같이 놀라 
서는 벌벌떨며 담벼락이나 문가에 몸을 붙이고서 잔뜩 웅크린 채 
숨도 제대로 한 번 크게 쉬지를 못했다. 
공교롭게도 능풍공자는 방에 없었다. 이에 더욱더 노기가 끓어 
오르게 된 적성수 모용함은 화풀이 할 대상을 찾아내지 못하게 되 
자 손을 들어 다시 객청의 입구쪽을 향하도록 놓아진 탁자 위의 
골동품이나 옥그릇을 잡히는대로 내던져 박살을 냈다. 
"와장창 !" 
한차례의 커다란 음향이 바깥까지 들리게 되었고 문밖의 위축되 
어서 담벼락이나 문가에 붙어 서 있던 남녀 노복들은 그만 혼비백 
산할 정도로 놀라고 말았다. 







그들이 느끼는 두려움은 두 가지였다. 
지금 장주가 잔뜩 화가 나 있는 것 만큼 조금이라도 장주의 마 
음에 들지 않게 되었을 때에 파리같은 목숨은 끝장이 나고 마는 
것인데 공자가 사용하는 객청에 장식으로 진열이 되어 있는 골동 
품이나 그릇들은 모두다 공자가 무척 애지중지하는 물건들이었다. 
그리고 남녀 노복들은 모두다 공자가 거처하는 외딴채의 하인들 
이었다. 
능풍공자 모용승업은 성격이 포악하고 거칠며 냉혹하면서도 무 
자비한 점이 그 에비보다 더했다. 그런데 나중에 나으리가 성질을 
부리고 떠나간 이후 공자가 돌아오게 되어 자기가 애지중지하는 
골동품들이 깨어져 나간 것을 보면 그들 하인들로서는 입이 있어 
도 분명히 말할 수도 없는 노릇이고 심지어는 그 원인마져도 감히 
입에 담을 수 없게 될 것이니, 그때는 그 무자비한 공자에게 참혹 
한 벌을 받게 되는 것이었다. 
그렇기 때문에 능풍공자 모용승업이 거처하는 외딴채의 남녀 하 
인들은 하나같이 자신들이 위험해진 것을 느끼고 그만 안색이 창 
백해져서 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 아무소리도 하지 못하고 있었 
다. 
"공자는 어디 갔느냐 ? " 
적성수 모용장주는 그렇게 외쳐 부르면서 질풍과 같이 문밖으로 
달려나오더니 매섭게 그들을 훑어보았다. 
너무나 놀란 나머지 얼이 빠진 남녀 비복들은 그 어느 누가 감 
히 앞으로 나서서 대답을 하지 못했다. 
"너희들은 모두다 벙어리가 됐느냐? 어째서 대답을 하지 못하느 
냐." 
적성수 모용함은 절로 위엄이 뻗쳐나는 사람이고 평소에 말을 
하거나 웃음을 짓는 일이 드물어서 그 문하의 사람들은 모두다 그 
를 천살신(뒝相s燐처럼 두려워 했으며 똑바로 한 번 감히 쳐다보 
지도 못했고 모든 분부에 대해서 오르지 고개를 숙이고 공손히 대 
답하는 수밖에 없는 신분의 사람들이었다. 
그런데 이제 그러한 장주가 노발대발하니 하인들로서는 그야말 
로 일찌기 보지 못한 일이라 하나같이 겁을 집어먹고 이빨을 딱딱 
마주치면서 오금이 저리고 뒤틀려서는 그 어느 누구 하나 앞으로 
나서지 못하고 있는 것이었다. 
"공자께서는 앞쪽 대청에....." 
끝내 한 십사오 세의 청의를 입은 시녀가 용기를 내서 말을 했 
다. 
"흥 ! " 
적성수 모용함은 싸늘히 한 번 코웃음을 치더니 다시 그들에게 
노기를 터뜨리지 않고 소매를 떨치며 원문을 나섰다. 
남녀 비복들은 그만 길게 한숨을 내쉬며 저승사자에게 끌려갔다 
가 집어 돌아오게 되고 버려진 한목숨을 간신히 되찾았다는 느낌 
을 받게 되었다. 
적성수 모용함은 여전히 노기가 불같이 치밀어 오르는 통에 아 
들의 외딴채에서 씩씩거리면서 걸어나와 앞쪽 뜨락에 있는 대청으 
로 다가가게 되었을 때는 이미 삼경이 다 되었을 무렵이었다. 
그렇기 때문에 넓다랗게 자리를 잡고 있는 표돌산장 안의 모든 
방에서는 문이나 창으로 등불빛이 새어나오거나 또 어떤 방들은 
이미 불이 꺼져 있었는데 그 숫자들이 너무나 많아 그야말로 하늘 
에 총총히 박힌 별들과 같았다. 
모든 원문이나 모퉁이, 그리고 통로의 입구에는 곳곳에 알게 모 
르게 경계를 서고 있는 사람들이 있었는데 장주를 보게 되자 하나 
같이 공손히 허리를 구부리고 절을 했다. 
적성수 모용함은 그들을 아랑곳 하지 않고 그저 성큼성큼 앞으 
로만 나가고 있었다. 
별안간 꽃나무가 무성한 곳에 갑자기 세 사람의 검은 그림자가 
번갯불보다 더 재빠르게 후딱 나타났다가 꽃덤불 속으로 사라지는 
것이 아닌가. 
"게 누구냐 !" 
적성수 모용함은 눈이 날카롭기 이를 데 없는 사람이라 캄캄한 
밤중이었지만 그 세 명의 그림자가 기이하도록 빨랐으나 역시 적 
성수 모용함의 눈초리에서 벗어날 수가 없었기 때문에 모용함의 
폭갈이 터져나온 것이었다. 
그 순간에 바람소리가 휙 하니 일면서 세 명의 검은 수건으로 







복면을 한 야행인(uㅍ?惱들이 손에 각기 시퍼런 날이 선 장검을 
가슴 팍 앞에 비켜들고서는 나는 듯이 달려나와 적성수 모용함의 
앞에 늘어섰다. 
적성수 모용함은 너무나 뜻밖의 사태에 걸음을 멈추고 눈을 커 
다랗게 뜨지 않을 수 없었다. 
그로서는 자기네의 호랑이가 웅크리고 용이 숨어져 있는 듯한 
표돌산장에 밤중에 야행인이 출입해 들어오리라고는 전혀 생각지 
못했던 일이었다. 
더군다나 그 자신의 무림에서 누리고 있는 명성이나 지위로 보 
더라도 감히 어떻게 야행인들이 나타난 것인지 그로서는 이해가 
되지않았고 이 야행인들의 담이 그야말로 하늘도 무색할 정도로 
크다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 
처음 적성수 모용함은 세 사람의 그림자가 꽃덤불 속에 몸을 숨 
기게 되었을 때에 자기의 장원에 와 있는 문객인 줄 알고 그저 한 
번성이 나있던 참이라 호통쳐 묻게 된 것인데 기다렸다는 듯이 그 
세명의 야행인들이 검은 수건으로 얼굴을 가리고 손에 장검을 든 
채 자기 앞에 나서자 속으로 놀라워 하는 것보다 의아한 생각이 
더 컸다. 
그로서는 강호의 인물들 가운데 감히 그 누가 밤중에 표돌산장 
으로 침입해 들어오겠느냐 하는 생각을 가지고 있는 터였다. 
뿐만 아니라 자기네 장원에는 알게 모르게 경계를 서고 있는 사 
람들이 많은데 그들은 도대체 무엇을 하고 있기에 야행인들이 자 
기네 장원 중심지까지 들어오는데도 발견을 하지 못했는가 하는 
생각이 들지 않을 수가 없었다. 
"어디서 온 친구요? 야밤에 표돌산장까지 온 것은 무슨 가르침 
이라도 있는 것인가?" 
적성수 모용함은 울화가 잔뜩나 있었지만은 그래도 강호의 인사 
들과 맞닥뜨리게 되자 여전히 침착하게 성질을 누르고 여유를 보 
였다. 
이는 그야말로 일파종주(薪伉擬殘) 신분에 어울리는 침착한 행 
동이었고 또한 말하는 것도 느리지도 빠르지도 않은 것이 매우 여 
유가 있어 보였다. 
"이 장원까지 찾아온 사람이야 물론 절친한 친구가 아니겠소 ! 
" 
한복판에 서 있는 복면의 야행인이 그 말을 받아 대꾸를 했다. 
곧이어 양쪽에 서 있는 흑의의 복면인들이 번개와 같이 몸을 날 
려서는 두 자루의 장검을 세찬 폭우처럼 휘두르며 맹렬히 적성수 
모용함의 좌우에 있는 요해를 노리고 찔러 들어왔다. 
이들 두 복면인은 무공이 약하지 않았으며 두 자루의 장검은 초 
식이 정묘하면서도 기이한 것이 엄연히 무당의 수법이었다. 
더군다나 두 사람이 나누어 공격을 하되 손과 팔을 전혀 천의무 
봉(뒝嫂?l藻으로 맞추는 것을 볼 때에 틀림없이 검술의 명가인 
것 같았다. 
두 자루의 장검은 번개와 같은 순간에 대여섯 송이의 검화([ 
ㅎ)를 허공에 뿌리며 유성같이 적성수 모용함에게로 날아들었다. 
그러나 역시 적성수 모용함의 재간은 높은 편이었다. 
두 명의 검술에 조예가 깊은 고수가 갑작스럽게 공격을 해왔고 
또한 그 공세가 정말 상대하기에는 매섭기 이를데 없어 보이는데 
도 그는 무겁게 코웃음을 한 번 쳤을 뿐 왼손의 두 손가락을 구부 
려서는 가볍게 좌우에서 날아드는 두 자루의 검을 퉁겼다. 
쩡쩡, 하는 소리가 가볍게 울러퍼지는 가운데 두 복면인의 장검 
은 즉시 몇 치 정도 퉁겨났다. 
두 복면인은 그 순간 갑자기 검을 쥐고 있는 오른손이 화끈 달 
아오르면서 장검이 하마터면 손에서 빠져 달아날 정도로 충격이 
와닿는 것을 느끼고 그제서야 검을 일단 거둬들여서는 초식을 바 
꾸려고 했다. 
그러나 적성수 모용함은 왼손의 두 손가락으로 장검을 퉁겨내는 
동시에 오른손을 가슴팍 앞에서 수평으로 반원을 그리면서 뻗쳐내 
었다. 
그의 장세가 재빠른 것 같지는 않았으나 허공을 가로지르는 예 
리한 휘파람 소리를 일으키고 있었고 어느덧 한 번 휘두르는 기세 
에 따라 맹렬히 뻗치는데 두 복면인은 그저 엄청나기 이를 데 없 
는 힘이 자기네들 가슴팍으로 밀려드는 것을 느끼게 되었을 적에 
는 다시 몸을 피할래야 피할 수가 없게 되었다. 







"펑 ! 펑 !" 
커다란 음향이 두 번 울러퍼지는 가운에 두 사람은 가슴팍에 만 
근이나 되는 강철망치로 세차게 얻어 맞은 것처럼 즉시 일 장 밖 
으로 퉁겨나듯 떨어지게 되었고 입으로 선혈을 뿜으면서 죽어갔 
다. 
다른 한 명의 복면인은 그와 같은 광경을 보자 그만 깜짝 놀라 
서는 동료의 죽고 사는 것을 돌보지 못하고 몸을 날려서는 도망을 
치려고 했다. 
그러나 그 복면인이 신형을 미처 솟구치기 전에 갑자기 손목이 
바짝 조여드는 것을 느꼈다. 
마치 강철집게에 잡힌 듯한 통증과 함께 왼손이 어느덧 적성수 
모용함에게 움켜잡히게 된 것이었다. 
곧이어 적성수 모용함의 차갑게 코웃음치는 소리와 무겁게 호통 
치는 소리가 들려왔다. 
"흥 ! 너는 잠자코 누워 있거라 ! " 
복면인은 그 즉시 신유혈(s佚勵燐이 마비되는 것을 느끼고 그만 
검을 놓친 채 그 자리에서 푹 쓰러지고 말았다. 
적성수 모용함은 북오성 무림의 맹주에 부끄럽지 않았다. 
살짝 손을 한 번 뻗쳐냄으로써 세 명의 야행인들은 즉시 두 사 
람은 죽고 한 사람은 상처를 입고서 쓰러진 것이었다. 
세 사람이 쓰러지면서 털썩 하는 소리가 크게 일었고 세 자루의 
검이 그들의 손에서 빠져나가면서 쨍그랑거리는 소리가 조용한 밤 
중에 다른 사람들의 귀를 따갑게 했다. 
삽시간에 부근에서 알게 모르게 경계를 서고 있던 고수들이 놀 
라게 되었고 예닐곱 명의 경장을 한 대한들은 어느덧 나는 듯이 
다가들었는데 장주인 적성수 모용함이 몸소 나서서 자객을 막은 
것을 보고 모두다 놀라 안색이 흑빛이 되고 말았다. 
쫙,하는 소리와 함께 적성수 모용함은 야행인의 복면을 한 검은 
수건을 찢어내었다.복면인은 보기에 스무 살이 됨직한 젊은이인데 
모르는 사람이 아닌가. 
그는 차갑게 코웃음을 치고 질문을 던지려고 했을 때에 갑자기 
젊은이의 몸에 찰싹 붙은 야행의(uㅍ? 의 왼쪽 가슴팍 위에 한 
마리의 기린(ㅎg玹이 수놓아져 있는 것을 보고 즉시 안색을 굳히 
며 호통쳤다. 
"번비 ! 너는 번비의 수하로구나 !" 
그는 사로잡힌 젊은이가 대답을 하기 전에 갑자기 손을 떨치더 
니 사로잡힌 젊은이를 한켠에 서서 놀라 얼떨떨해 있는 장한들의 
곁으로 던지며 고함을 쳤다. 
"묶어라 ! " 
호통 소리가 떨어지자마자 적성수 모용함은 두 발로 땅을 가볍 
게 차고 신형을 수평으로 쏘듯이 날리더니 매처럼 재빠르게 허공 
을 가로 지르며 그 자리에서 떠나갔다. 
원래 앞쪽 채에서 은연중 싸우는 소리가 들려왔던 것이었다. 
틀림없이 적지 않은 외부의 적이 장원 안으로 침입해 들어온 것 
이 분명하기 때문에 적성수 모용함은 급히 그쪽으로 달려간 것이 
었다. 
이쪽에 남아 있는 몇 명의 경장을 한 대한들은 가까스로 놀란 
가슴을 진정하게 되었고 즉시 사로잡힌 젊은이를 밧줄로 꽁꽁 묶 
어서는 질질 끌기도 하고 떠메기도 해서는 그 젊은이를 석옥 안에 
가두었다. 
전백은 이때 한창 석옥 안에서 토납술로 쇄골소혼천불비권을 익 
히느라고 이미 자기 자신을 깡그리 잊어버린 상태에 놓여 있었다. 
그는 다만 정신이 밝고 맑으며 온몸은 쾌적하기 이를데 없을 뿐 
만아니라 한 덩어리의 진기가 몸 안에서 거침없이 돌고 도는 것을 
분명히 감지되는 것이었다. 
갑자기 석옥의 돌문에 채워져 있는 자물통이 철커덕 하는 소리 
와 함께 문이 열리고 석옥 밖에서 한 사람이 안으로 던져졌는데 
어둠속에 눈을 들어 바라보니 그 사람의 모습이 또렷하게 망막에 
들어왔다. 
'밤에도 사물을 볼 수가 있게 되었구나 !' 
전백은 가슴 속에서 미칠듯한 희열이 치솟아 오르는 것을 느낄 
수가 있었다. 
원래 전백이 운기행공을 해서 은소탈혼 장사붕의 음마소법에 대 
항을 하게 되고 정히 긴박한 고비길에 놓여 있는데 갑자기 모용홍 







이 그를 건드리는 바람에 하마터면 주화입마 될 뻔했다. 
다행히 모용홍이 그와 열렬히 부둥켜 안고 떨어질 줄 모르는 광 
경이 능풍공자 모용승업으로 하여금 격노하게 하였고 그리하여 능 
풍공자 모용승업이 전백에게 일 장을 가하게 된 것인데 일 장을 
얻어맞은 전백은 상처는 입기는 커녕 오히려 그의 몸안의 사맥(ч 
h王에 충격을 주어 뚫리도록 만들어 주는 결과가 되었다. 
그리하여 전백은 입을 벌려 오장육부의 응어리진 피를 토해내게 
되고 임독이맥(|慙菅ㅍ王을 유통시키게 되었다. 
이 임독이맥은 무공을 연마하는 사람이 가장 뚫기가 어려운 관 
문이라 하겠다. 
그런데 공교로운 일들이 겹쳐져 전백은 전화위복이 된 셈이었 
다. 
그러니까 잇따른 시련과 타격을 받은 끝에 임독이맥이 유통되었 
으니 그야말로 하늘이 내리신 기연(`廳洩이라 하지 않을 수 없었 
다. 
물론 전백은 자기도 모르는 사이에 무공을 연마하는 사람이 한 
번 죽기보다 더욱더 어려운 임독이맥을 뚫기는 했으나 그가 진기 
를 유통시키고 있는 경맥이 정도(雨d 가 아니었다. 
만약에 그가 능풍공자 모용승업에게 일 장을 얻어 맞고 사맥이 
충격을 받아 뚫리게 되었을 때에 그 즉시 온몸의 근골을 한차례 
활동시켜 놓지 않는다면 반드시 전신이 마비되어 꼼짝 못하게 되 
는 결과를 가져오게 될 것이고 그렇게 된다면 그의 운명마져도 끝 
장이 나고마는 것이었다. 
그런데 다행히도 하필 그러한 때에 적성수 모용함이 달려와 그 
를 장원의 안쪽으로 데리고 가면서 상당한 거리를 걷도록 해 주었 
다. 
그 바람에 전백은 온몸의 근골이 활동을 하게 되었고 반신불수 
의 병신이 되는 것을 면할 수가 있었다. 
그러나 다만 근골을 활동시키고 만약에 곧이어 충분한 휴식을 
취하고 조식을 하지 않는다면 역시 기혈이 허약해지는 사증(чㄴ) 
을 얻게 될 판이었으나 공교롭게도 표돌산장의 장주인 적성수 모 
용함이 그를 장원으로 데리고 들어가서는 그에게 말을 시키지 않 
고 석옥에 가두기만 했던 것인데 전백으로서는 때맞추어 이 기회 
에 쉬고 운기조식할 기회를 얻게 되었던 것이었다. 
그야말로 이런저런 기연(`廳洩이 얽히고 설켜 극도의 공교로운 
일들이 벌어지게 된 것은 아마도 전백과 같은 한 명의 순정(獗雨) 
하고 선량한 무림의 기인을 마땅히 탄생시켜야 한다는 하늘의 뜻 
인지도 모를 일이었다. 
그러니까 그를 해치려는 힘들이 오히려 그의 힘을 더해주는 꼴 
이되고 만것이었다. 
전백은 이때 운기조식을 막 끝내게 되었는데 어두운 밤중에 사 
물을 볼 수 있었을 뿐만 아니라 무공이나 내력이 몇 배나 더 증진 
된 상태였다. 
다만 그는 지금 그것을 모르고 있을 뿐이었다. 그리고 그 자신 
이 그 사실을 알게 되었을 때에 아마 그는 이미 천하무적이 되어 
있으리라. 
그것은 이후의 일이고...... 
전백은 어두운 석옥 안이고 또 거기다가 캄캄한 야밤인데도 눈 
을뜨고 사물을 살필 수가 있자 속으로 한차례 미칠 듯한 희열을 
느꼈다. 
그는 자기 자신이 믿어지지 않아 석옥에 있는 철창밖으로 하늘 
의 별을 바라보았는데 틀림이 없었다. 
그리고 그는 이빨로 자기의 손가락을 깨물어 보았으나 역시 꿈 
이 아닌 것이 증명이 되었고 그는 또한 유쾌히 새로 석옥 안에 갇 
히게 된 친구를 살펴보게 되었다. 
그 젊은이는 몸에 짝 달라붙는 야행의를 입고 있었는데 몸뚱아 
리는 마치 엿가락처럼 밧줄에 꼼짝 없이 묶여 있었는데 하나의 온 
옥(xㅎㅎ과 같은 준수한 얼굴은 정말 이목이 청수하고 입술마져 
빨간데다가 치아마져 희어서 정말 뛰어난 모습을 하고 있었다. 
전백은 어떻게 된 노릇인지는 모르지만 그 젊은이를 대하게 되 
자 마치 인연이 있는 것처럼 느껴졌고 뭐라고 말할 수 없이 친근 
한 감을 불연듯 느끼게 되어 그 젊은이를 향해 흰 이빨을 드러내 
며 웃어보였다. 
한데 그 사람은 천장쪽으로 얼굴을 쳐든채 멍하니 어느 천장의 







한곳을 응시하고 있을 뿐 전백에 대해서는 아랑곳 하지 않았다. 
전백은 대뜸 어두운 밤중이고 석옥 안에는 또 등불을 밝혀 놓지 
않아서 자기는 상대방을 볼 수가 있으나 상대방은 자기를 볼 수 
없으리라는 것을 확연히 깨닫게 되었다. 
그리하여 그는 천천히 입을 열었다. 
"실례지만 형씨는 어인 일로 이 석옥 안에 갇히게 되었소? " 
그 젊은이는 고개를 옆으로 돌리고 멍한 시선으로 전백쪽을 바 
라보았다. 
"누구시오 ? 당신은 누구신가요 ? " 
아마도 그는 어둠 속에서 석옥 안의 상황을 살펴볼 수가 없는 
모양이었다. 
"나는 전백이라 하오. 친구의 존성대명은 어떻게 되시오?" 
그 사람은 전백이 스스로 이름을 들먹이자 생각을 해보더니 강 
호에서 그와 같은 인물이 있다는 것을 들어본 기억이 없는지라 경 
계하는 마음을 턱 놓고서는 길게 한숨을 내쉬고 입을 열었다. 
"이미 남의 계하수(ㅍ黑q浦가 되었는데 성명을 들먹여서 무엇을 
하겠소. 친구 솔직히 친구에게 말하는데 나와 친구는 이미 용담호 
혈속에 빠져들었으니 오로지 죽기를 기다리는 수밖에 또 무슨 할 
말이있겠소." 
그는 한숨을 내쉬었다. 
전백은 빙그레 웃으면서 입을 열었다. 
"인명은 재천이라 했소.더군다나 대장부가 이 세상에 태어났다 
고 해서 무엇이 즐거우며 죽는다고 해서 무엇이 두렵겠소.우리들 
이 한 소행이 자기 자신의 양심에 비추어 부끄러운 점이 없다면 
칼과 창을 코끝에 갖다 댄다 하더라도 무엇이 두려울 것이 있겠 
소.더군다나 우리들은 여전히 우리들 자신의 총명이나 재질로 살 
기 위해 노력을 할 수가 있지 않겠소.설사 죽는 것을 피할 수 없 
다 하더라도우리들이 죽기 전에 한 명이라도 더 친구를 사귀게 된 
다면 조금이라도 더 위로를 받을 수가 있지 않겠소.더군다나 생사 
의 고비를 같이하는 교분이나 어려운 곤경을 함께 치루어 낸 친구 
는 더욱더 한평생을 통해서 만나기가 어려운 법이 아니겠소." 
그 사람은 전백의 장황한 말에 대해 일리가 있다는 느낌과 더불 
어 전백의 견해가 비범하다는 것을 알게 되었고 그 만큼 가슴 속 
에 쌓였던 울적함도 적지 않게 가셔지게 되어 인사말을 했다. 
"여러모로 가르침을 베풀어 주시어 정말 고맙구려. 불초는 번 
소...." 
본래 이 젊은이의 이름자에는 소(q　 밑에 또 한 자가 더 있었 
으나 반쯤 이야기하게 되었을 때에 자기에게 남모르는 고충이 있 
다는 사실을 상기하고 즉시 입을 다물어 버리고 더 말하지 않았 
다. 
전백은 그 젊은이가 성은 번이고 이름은 소라고 하는 줄 알고 
생각해 보지도 않고 그 말을 받았다. 
"알고 보니 번소형이었구려. 불초가 번형을 위해 밧줄을 풀어드 
리겠소." 
그는 다가가 번소를 위해 번소의 두 손과 팔을 뒤로 해서 꽁꽁 
묶어놓은 밧줄을 풀기 시작했다. 
그 젊은이는 전백의 손발이 묶여있지 않으리라고는 생각지도 못 
했고 그의 손가락이 자기의 몸에 와닿게 되었을 때에 이미 피하려 
고 하더라도 이미 힘을 쓸 수가 없는 상태였다. 
그런데 그 젊은이는 갑자기 얼굴을 붉히며 생각했다. 
'내 자신이 평소 얼마나 콧대 높게 행동했으며 오기를 부렸던 
가? 그런데 지금은 두 눈을 멀거니 뜨고서 다른 사람이 마음대로 
주물도록 몸을 내맡겨야 하니 정말 한심하구나.' 
이와 같은 생각과 더불어 그는 창자가 에이는 듯한 아픔을 느끼 
고 그만 두 방울의 눈물을 주르륵 홀렸다. 
전백은 이 젊은이의 심정을 이해하지 못하고 그의 밧줄을 풀어 
주자 오히려 눈물을 흘리는 것을 보고는 위로의 말을 했다. 
"번형 이까짓 좌절을 좀 받았다고 해서 그렇게 번뇌할 것이 어 
디있겠소. 생각해 보시오. 공자(]碇ㅎ 같은 성인도 진채지액(ㄷ甑 
薔t玹이 있었지 않소." 
그리고 나서 그는 자기가 한평생 겪은 굴욕과 시련들을 약간 들 
려주었다. 
번소는 전백의 말이 성실하고 간곡할 뿐만 아니라 겸허하면서도 
열정적인 성품인 것을 보고는 마음 속으로 전백에 대해서 더욱더 







호감을 느끼게 되었다. 
그러나 전백이 그 젊은이의 몸뚱아리를 묶었던 밧줄을 다 풀어 
주었으나 그 젊은이가 여전히 움직이지를 못하는 것을 보고 그제 
서야 그 젊은이가 아직도 혈도를 짚혀 움직이지 못하고 있다는 사 
실을 발견하게 되었다. 
그는 그 젊은이를 위해서 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 써서 혈 
도를 풀어주려고 했으나 번소는 막무가내로 전백이 손 쓰는 것을 
마다했다. 
전백은 그가 얼굴이 새빨갛게 물들 정도로 사양하는 것을 보고 
속으로 이상하게 생각했지만은 심지가 아직도 순수하고 고결한 편 
이라 다른 문제를 생각하지 않았다. 
따라서 전백은 번소가 죽자하고 마다하는 데에도 별수없이 능공 
불혈(ㅎ]頹們燐의 수법을 써서는 번소의 혈도를 풀어주었다. 
이 능공불혈의 수법 역시 쇄골소혼천불비권을 손가락으로 더듬 
어서 익히게 된 것이었다. 
전백은 다만 책에 기록돼 있는대로 펼쳤을 뿐이었고 결코 이 수 
법이 일단 펼쳐지게 되면 얼마나 세상 사람들이 놀라게 되리라는 
것을 모르고 있었다. 
반면에 번소는 속으로 여간 놀라지 않았다. 
'적성수에게 잡혀서 이 석옥에 갇혀 있는 사람이 이와 같이 절 
세적인 무공을 지닌 무림의 고수라고는 생각지 못했구나.' 
바로 이때 감자기 창문밖에서 불빛이 빛나고 곧이어 사람들이 
물끓듯 떠드는 소리와 죽여라 하는 고함 소리가 그들의 고막을 뒤 
흔들어 놓았다. 
두 사람이 그만 어리벙벙해지게 되었을 때에 갑자기 석옥 문 밖 
에서 억 ! 억 ! 하니 목구멍에서 흘러나오는 듯한 소리가 들려왔 
다. 
아마도 누가 남에게 혈도를 짚힌 모양이었다. 
곧이어 철문이 철커덕 하는 소리와 함께 열리게 되었고 한 키가 
훤칠한 그림자가 문앞에서 한 번 흔들하니 신형을 움직이더니 무 
거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"빨리 가세 !" 
전백은 이제 어둠 속이라도 사물을 환히 내다볼 수 있을 정도로 
눈이 예리해진 까닭으로 즉시 그 사람이 머리카락을 덥수룩하게 
기르고 다니는 뇌대숙이라는 것을 알아볼 수 있었다. 
그러나 뇌대숙은 석옥의 문입구에서 번쩍하니 어느덧 사라지고 
보이지 않았다. 
전백은 더 꼼꼼히 생각을 해볼 여유를 갖지 못하고 번소를 잡아 
당기며 호통쳤다. 
"감시다 ! " 
말이 떨어지기가 무섭게 그는 어느덧 몸을 날려서 석옥의 문을 
나서게 되었고 번소 역시 그의 뒤를 따라 달려나왔다. 
두 사람이 석옥의 문을 나서게 되었을 때에 왼쪽에 있는 여러 
상방(嗇kㅎ에서 불길이 치솟고 있었는데 그 화광이 허공으로 마구 
치솟아 있어 주위를 대낮같이 밝혀주고 있었다. 
더군다나 불길이 대낮같이 밝혀진 가운데 칼빛과 검의 그림자가 
어지럽게 어울러지는가 하면 사람들의 그림자 역시 서로 교차하면 
서 어울려져 있었다. 
이미 수십 명이나 되는 사람들이 서로 상대를 찾아 목숨을 건 
격전을 벌이고 있는 것이었다. 
"펑펑 ! " 
"창창 !" 
손과 주먹이 엇갈리고 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 천지를 진동 
하고 있었다. 상황이 그만큼 격렬한 것이었다. 
그런가 하면 때로는 상처를 입고 땅바닥에 쓰러진 사람의 신음 
소리와 비명 소리가 들려오고 있을 뿐만 아니라 잘라진 사지가 허 
공으로 쏘아지듯 날아올랐고 칼빛이 번쩍이는 곳에 피빛이 눈부시 
게 이는 등 사람들로 하여금 눈이 부시고 간담이 서늘해지도록 만 
드는 것이었다. 
전백은 이리저리 살폈으나 뇌대숙이 어디에 있는지 알 수가 없 
었다. 
번소는 대뜸 자기쪽의 사람들이 심한 살상을 입고서 연신 물러 
나고 있으나 점점 지탱하지 못하는 기미를 보이고 있다는 사실을 
알아차릴 수가 있었다. 







표돌산장쪽의 사람들은 더욱더 갈수록 용감해지는 것 같았으며 
그들 가운데 한 명의 묘목도인은 더욱더 그 날쌤을 그 누구도 당 
해내지 못하고 있는 형편이었다. 
묘목도인은 신형을 번개와 같이 어지럽게 이리저리 움직이며 한 
쌍의 무쇠와 같은 손을 비바람 한 점 뚫지 못할 정도로 휘둘러대 
고 있었는데 장풍은 사납기 이를 데 없었고 너무나 재빠르게 허공 
을 가로지르기 때문에 돌풍처럼 휘파람 소리를 내었다. 
그야말로 그와 맞선 사람은 추풍낙엽처럼 나가떨어지고 있었다. 
번소는 그 묘목도인이 어떤 사람인지 잘 모르고 있었다. 
다만 자기의 둘째 오라버니인 추풍검(ㄷㄸ[ 번걸과 분우산(m 
y幡ㅍ 금(헐)씨 형제들 세 사람의 세 자루 단검이 함께 묘목도인 
을 상대로 싸우는데 묘목도인의 한 무쇠와 같은 손에 몰려서 허겁 
지겁 돌아가는 것이 마치 주마등을 연상시키는 것을 볼 수 있을 
뿐이었다. 
그들 세 사람은 묘목도인의 옆에도 가까이 가지 못하고 아슬아 
슬한 위기만 연신 맞고 있는 것이었다. 
바로 이때 추풍검 번걸은 추풍검의 절초인 질풍참경초(덥ㄸㄷ퍼 
ㄷ)라는 절초를 펼쳐 몸을 수평으로 쏘아지듯 달려나오면서 손에 
들고 있는 검으로 한 가락의 은빛 광채를 빛내면서 곧장 묘목도인 
의 등심에 있는 삼초(o　ㅍ와 봉안(⑭戴), 신당(s聿惱 삼대요혈을 
뒤덮듯이 하고 찌르려고 했다. 
묘목도인은 왼손을 갈고리처럼 짝 펴고서 손가락 끝을 살짝 구 
부리더니 맹렬한 기세로 금씨 형제들 가운데 안면을 찍으려고 들 
었고 오른손은 비스듬히 칼날처럼 세워서는 금씨 형제들 가운데 
동생의 견정혈(ㅍㄴ　)을 내려쳤다. 
일초이식으로서 동시에 두 사람을 공격하는데 솜씨가 무척 비범 
한 편이었다. 금씨 형제들은 즉시 한 가닥 거대한 압력이 맞은 편 
에서 부딪쳐 오는 것을 느끼게 되고 가슴팍의 기혈이 끓어오르는 
것을 느끼게 되어 한 번 막아보려고 했으나 손을 쳐들 기운도 없 
어지고 말아 그야말로 묘목도인의 손과 손가락 아래에 상처를 입 
고 말 것같았다. 
추풍검 번걸은 질풍참경초라는 초식이 때맞추어 펼쳐지게 되었 
고 싸늘한 검의 끝이 묘목도인의 등심에서 미처 세 치도 되지 못 
한 곳에 이르게 되었다. 
묘목도인은 두 눈이 멀었지만 등 뒤에 마치 눈이 달린 사람처럼 
몸을 와락 돌려버리자 추풍검의 장검은 그만 허공을 찌르게 되었 
고 묘목도인의 옷깃을 스칠듯 하면서 지나가게 되었는데 묘목도인 
은 이때 백과안(k褓ㅍ惱인 흰창을 홱 뒤집더니 폭갈을 터뜨렸다. 
"압 ! " 
그리고 번개와 같이 일 장을 들어 추풍검 번걸이 허공으로부터 
수평으로 쏘아져 들어오는 몸뚱아리를 향해 맹렬히 후려치는 것이 
아닌가. 
추풍검 번걸은 너무나 맹렬하게 힘을 쏟았고 본래 일 초로서 묘 
목도인을 끝장내려고 했던 것인데 묘목도인이 바람 소리를 듣고 
위치를 분간하는 청각이 눈으로 보는 것보다 더욱더 영민하고 정 
확하여 비단 추풍검 번걸의 살수를 피했을 뿐만 아니라 일 장을 
되받아 쳐오는데 그 세찬 장력이 휘파람을 일으키며 허공을 가리 
키는 것이 도저히 맞설 수 없다는 느낌이 들었다. 
추풍검 번걸은 몸뚱아리가 허공에 있었기 때문에 초식을 바꿀 
수도 없어 그만 속으로 부르짖지 않을 수 없었다. 
"내 목숨이 끝장이로구나 ! " 
별안간 한 명의 검은 그림자가 번개같이 미끄러지듯 들이닥치게 
되었고 허공에서 묘목도인의 일 장을 맞받았다. 
펑, 하는 소리가 커다랗게 이는 가운데 달려와 일 장을 맞받아 
친 묘목도인의 손아귀에서 추풍검 번걸의 한 목숨을 구하는데 성 
공을 한 셈이었다. 
그러나 달려와 일 장을 맞받은 사람은 묘목도인의 엄청난 장풍 
에 허공에서 퉁기듯 이 장이나 뒤로 밀려나게 되었고 허공에서 잇 
따라 세 번이나 재주를 넘고서야 가까스로 땅 위에 내려서게 되었 
는데 땅위에 내려서게 되었을 때에 이미 휘청하니 몇 걸음을 옮기 
고도 자세를 가다듬지 못하고 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
전백은 그와 같은 광경을 똑똑히 보고 있었는데 추풍검 번걸의 
한 목숨을 살려준 사람은 바로 자기와 함께 서 있던 번소였다. 
추풍검 번걸은 죽음에서 목숨을 건지게 되어 몸뚱아리가 곧장 







일장 밖으로 날려 나가서야 가까스로 두 발을 땅에 대고 내려설 
수 있었는데 가까스로 놀란 가슴을 진정시키게 되자 검을 가슴팍 
앞에 비켜들고 두 눈을 휘둥그렇게 뜨고서는 사방을 살폈다. 
번소는 억지로 묘목도인의 일 장을 맞받아 치기는 했으나 손과 
팔이 온통 저려오고 가슴 속의 기혈은 마구 끓어올라 두 발로 땅 
을 딛고 서기는 했으나 몇 번 휘청거렸다.그리하여 정히 입술을 
꼭 다물며 억지로 목구멍까지 끓어 올라온 한 모금의 선혈을 억누 
르게 되었는데 초롱초롱하니 별빛처럼 빛나던 눈동자의 눈빛은 어 
느덧 흩어져 있었고 빼어나게 준수한 얼굴은 창백하기만 했다. 
"이 녀석 봐라." 
묘목도인은 광소를 터뜨리며 소리쳤다. 
"하하하, 너희들은 도대체 몇 사람이나 있느냐? 모조리 덤비도 
록 해라. 이 도사나으리께서 함께 너희들을 서쪽의 하늘 나라로 
보내주도록 하마.!" 
그는 그와 같이 입으로 큰소리를 치면서 왼손을 수평으로 뻗쳐 
일장을 후려쳤다. 
허공을 가르는 광풍이 분우산 이의(諡詩)와 추풍검 번걸에게로 
세찬 파도처럼 밀려가게 되었다.동시에 그는 오른손을 머리 위까 
지 쳐들어서는 두 번 흔들자 팔의 
뼈마디에서 우두둑 우두둑 하는 소리가 크게 이는 가운데 손바 
닥이 즉시 청색으로 변하면서 태산이 머리 위로 무너질 것 같은 
세찬 기운이 허공을 가르는 휘파람 소리를 내며 번소의 머리 위로 
떨어지는 것이 아닌가. 
묘목도인은 아예 번소를 일 장으로 격살하리라고 작정을 한 모 
양으로써 그 일 장에는 전신의 공력이 끌어올려진 상태였다. 
번소는 깜짝 놀라 두 눈을 휘둥그래 뜨게 되었을 때에 묘목도인 
의 장풍은 마치 광풍노도와 같이 머리 위로 떨어지는데 그 위력이 
놀랍게도 이 장 둘레 안을 완전히 뒤덮고 있어 피할래야 피할 수 
가 없었다. 
별수 없이 번소는 이빨을 깨물며 패왕거정(ㄸ伐ㅌ鈗)이라는 일 
식을 펼쳐 두 손에다가 온몸에 퍼져 있는 힘을 끌어모아서는 위로 
쳐들어 상대방의 엄청난 장력을 맞았다. 
분우산 금씨 형제들과 추풍검 번걸은 묘목도인의 왼손으로 뻗쳐 
낸 세찬 장력에 밀려 그만 놀란 소리를 내지르며 급히 뒤로 물러 
서야 했고 번소는 억지로 묘목도인의 일 장을 맞받았던 나머지 내 
장이 이미 가볍지 않은 상처를 입은 터에 어찌 묘목도인의 전신 
공력이 모인 일 격을 감당해 낼 수가 있겠는가? 
따라서 번소는 두 손에다가 전신의 진력을 돋구고 위로 향해 장 
력을 뻗쳐 냈지만은 즉각적으로 묘목도인의 장세가 마치 천 근이 
나 되는 거대한 갑문([ㅍㅍ처럼 머리 위로 떨어지는 것을 느끼고 
그만 눈앞이 캄캄해지게 되었고 다시는 목구멍까지 끓어올라온 선 
혈을 억누르지 못하고 왁, 하니 입을 벌리면서 선혈을 뿜어내면서 
뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
"손을 멈추어라 !" 
한소리 폭갈과 더불어 위기일발의 요긴한 순간에 전백이 질풍과 
같이 달려들면서 쌍당장(tㅎ遁王으로 맹렬히 묘목도인의 앞가슴을 
후려치려고 들었다. 
묘목도인은 눈으로 사물을 볼 수 없으나 청각 만큼은 눈이 있는 
사람보다 더 뛰어난 편이었다. 
전백이 소리를 치면서 반격을 시도해오자 묘목도인은 백과안을 
홱 뒤집더니 얼굴에 한 가닥 독한 살기를 떠올렸다. 
틀림없이 그는 여러 사람에게 포위공격을 당하게 되자 가슴 가 
득히 노여움을 억제하기 어려웠던 모양이었다. 
포위공격이나 암산을 그는 가장 뼈에 사무치도록 증오했다. 
왜냐하면 그의 두 눈은 바로 여러 사람들의 포위공격과 암산 아 
래에 멀었기 때문이었다. 
그는 자기의 굳건한 의지력으로 두 눈이 완전히 멀게 된 이후에 
도 비단 자신의 고강한 무공을 방치하지 않고 더욱더 고생을 하면 
서 갈고 닦기 위해 삼십 여년 동안 황량한 산 속의 동굴에서 성과 
이름을 감추고 살아왔던 것인데 그 결과 그는 귀로 눈을 대신하는 
목적을 이루게 되었고 오히려 눈이 있는 사람보다 더욱더 영민한 
경지에 이르게 되었다. 
동시에 삼십 여년 간에 걸친 고된 수련은 그의 무공이 또 얼마 
나 증진되었는지 모를 정도였다. 







그가 두 번째로 다시 강호에 발을 들여 놓게 되었을 때에 강호 
는 그야말로 벽해가 쌍전이 된다고 이미 사람들이나 상태가 옛날 
과는 전혀 면모를 일신하고 있었고 그를 포위공격하여 암산을 했 
던 사람들도 대부분이 죽고 살아남지 않았으며 한두 명이 남아서 
여생을 보내고 있던 사람들도 살해를 당하고 말았다. 
그 이후에 그는 적성수 모용함에게 망라되어 표돌산장에서 세월 
을 보내는 표돌산장 십대 고수의 한 사람이 된 것이었다. 
오늘밤 적이 대거 침범해 오자 묘목도인은 모용장주가 자기를 
알아봐 준 은혜에 보답하기 위해서 목숨을 걸고 싸움에 임했던 것 
인데 그의 무공이 고강하여 삼사 초에 몇 명의 적을 죽인 것이었 
다. 
그런데 번씨 문중의 삼걸(o 玹 가운데 둘째인 추풍검 번걸은 
표돌산장을 침범해 온 사람들 가운데 손꼽히는 고수의 한 사람이 
라 할수 있었다. 
그는 묘목도인의 위세가 무척 사납고 맹렬해서 감히 맞서는 사 
람이 없는 것을 보고 즉시 장검을 꼬나쥐고는 고봉출소(ㅍ⑭朮哭) 
라는 일 초를 펼쳐서는 묘목도인을 공격하기에 이르렀던 것이었 
다. 
그러나 삼십육로의 추풍검을 펼쳤으나 무림에서 추풍검으로 알 
려진 번걸은 여전히 묘목도인의 적수가 되지 못하게 되었고 십여 
초를 겨루게 되었을 때에 이미 위험한 상태가 백출하게 되었다. 
번걸이 장검으로 디미는 초식은 매번 묘목도인의 강경한 장풍에 
밀려 테두리 밖으로 밀려나곤 했다. 
분우산의 금씨 형제들은 소장주(q　琶ㅎ가 혹시라도 어떤 실수 
가 있을까 해서 손에 들고 있던 장검을 휘두르며 추풍검 번걸과 
어깨를 나란히 하고 묘목도인을 공격하게 된 것이었다. 그리하여 
묘목도인은 백과안을 어지럽게 번득이고 매서운 휘파람 소리를 불 
어내는 가운데 한 쌍의 무쇠와 같은 손을 나는 듯이 움직여 손가 
락으로 찍고 손으로 후려치는 등 막강한 장풍을 쏟아내 허공의 구 
름을 휘젖듯이 소용돌이를 일으키며 막강한 공세를 펼쳤던 것이었 
는데 한 쌍의 맨손인데도 세 명의 검술명가를 상대로 싸웠지만 여 
전히 은연중 우세를 차지할 수가 있었다. 
추풍검 번걸은 너무나 빨리 이겨야겠다는 마음이 간절한 끝에 
점차 열세에 몰리게 되었을 때에 위험을 무릅쓰고 추풍검의 살초 
인 질풍참경초를 펼쳐내 열세를 만회하고자 묘목도인이 손과 손가 
락을 함께 써서 금씨 형제들을 공격할 때에 등심의 문호가 활짝 
열리게 되었을 때에 검과 몸이 한 덩어리가 되어서는 맹렬한 기세 
로 묘목도인의 등심에 있는 상대요혈을 찌르려고 들었던 것이었 
다. 
그런데 뜻밖에도 묘목도인의 무공은 절정의 경지에 도달해 있었 
고 바람 소리를 듣고 방위를 구분하는 고수인지라 몸을 번개같이 
회전시키므로써 추풍검 번걸의 매서운 살수를 피했을 뿐만 아니라 
추풍과 같이 일 장을 쪼개내어 추풍검 번걸을 즉시 죽음으로 몰아 
넣으려고 했던 것이었으나 번소가 때맞추어 달려와 묘목도인의 일 
장을 맞받게 됨으로써 추풍검 번걸이 묘모도인의 무쇠와 같은 손 
아래에 시체가 되어 쓰러지는 액운을 면할 수가 있게 된 것이었 
다. 하지만 번소는 묘목도인의 일 장을 맞받아 쳤기 때문에 이미 
내장에 상처를 입게 되었다. 
묘목도인으로 말하면 가장 적이 많은 사람의 수로 이길려고 하 
는것을 가장 증오했는데 적수가 싸우면 싸울수록 많아지는 것을 
보고 그만 살기를 일으키게 되었고 세찬 노여움이 끓어오른 나머 
지 그가 강호에서 크게 명성을 떨친 강기흑살장(ㅌaㅍ竗ㅎ王을 펼 
쳐 내었던 것이었다. 
묘목도인은 일손을 수평으로 뿌려내 먼저 추풍검과 분우산 금씨 
형제들을 물러나게 하고 오른손으로 강기흑살장을 돋구고서 맹렬 
히 번소의 머리를 내려쳤던 것이었다. 
물론 번소는 추풍검 번걸을 구하려고 했을 적에 묘목도인의 일 
장을 얻어맞아 내장에 이미 가볍지 않은 상처를 입었기 때문에 묘 
목도인의 강기흑살장 일 격을 받아낼 수가 없었다. 
그야말로 번소는 억지로 두 손을 돌고서는 마주쳐 나갔으나 즉 
시 묘목도인의 장력이 태산이 무너질듯한 기세로 억누르는 것을 
보고 그만 눈앞이 캄캄해지게 되었으며 가슴팍의 기혈이 마구 끌 
어올라 다시는 더 뻗쳐내지 못하고 입을 빌리고 한 모금의 선혈을 
토한 이후에 그 자신은 그만 뒤로 벌렁 쓰러졌던 것이었다. 







묘목도인의 장세는 허공을 가로지르며 소용돌이를 치는듯 했고 
맹렬하게 후려치는 그 기세로 미루어 보아 일 장이 적중된다면 번 
소는 그만 한 무더기의 곤죽으로 화하지 않으면 이상한 노릇이 될 
것같았다. 
한데 전백은 무서움을 모르고 맹렬히 호통 소리를 내지르며 두 
손을 뻗쳐내며 달려들게 되었고 무슨 초식이니 하는 것을 따질 사 
이도없이 천불권의 불문진력을 십성이나 끌어올렸던 것이었다. 
"우르릉, 펑 ! " 
우뢰와 같은 소리가 벼락같이 울려퍼지는 가운데 전백의 두 손 
이 묘목도인의 장력과 정통으로 마주치게 되었고 세찬 기류가 사 
방으로 소용돌이치면서 회오리 바람처럼 사방으로 쏘아져 나가는 
바람에 흙모래와 돌이 사방으로 튀는 등 위세가 놀라웠다. 
전백은 휘청거리며 묘목도인의 강기흑살장력에 충격을 받은 나 
머지 맹렬히 대여섯 걸음 뒷걸음질을 하게 되었고 눈앞이 캄캄해 
지면서 귀에는 우뢰 소리가 들려 음에 속으로 혀를 내두르지 않을 
수 없었다. 
"엄청난 장력이로구나 !" 
한데 이는 그가 천불권의 공력에 힘입은 바가 컸던 것이었다. 
만약에 그가 청불권에 실려있는 내공을 연마하기 전에 묘목도인 
의 그와 같은 일 장을 얻어 맞게 된다면 어찌 목숨을 부지할 수가 
있었겠는가. 
묘목도인은 몸을 마구 흔들었으며 넓다란 도포자락이 마구 허공 
으로 펄럭이며 날아오른 것 같아 속으로 역시 놀람을 금치 못하게 
되었다. 
'이 사람의 장력이 어떻게 이토록 심후한가? 은연중에 불문의 
항마장력(ㄹhㅎ煙鍼이 서려 있구나. 기세가 위맹한 것은 그야말로 
내 한평생 보기 드문 것이로구나.' 
이때 폭갈소리 속에 추풍검 번걸과 분우산 금씨 형제의 세 자루 
장검이 마치 은빛 무지개가 허공을 가로 지르듯 다시 일제히 묘목 
도인에게로 뻗쳤다. 
전백은 묘목도인의 장력에 충격을 받고 약간 머리가 띵 하고 빠 
개지는 것 같았으나 그 자리에 서서 잠시 쉬게 되자 가까스로 정 
신을 차릴 수가 있었다. 
그러자 그의 눈에는 땅바닥에 맥없이 쓰러져 있는 번소가 눈에 
띄었는데 번소의 안색이 종이장처럼 창백하고 입가에는 피가 새어 
나오고 있지 않은가. 거기다가 추풍검 번걸과 분우산 금씨 형제 
세 사람의 장검이 어느덧 다시 묘목도인을 에워싸듯 하고서 싸우 
고 있는것을 보고 전백은 싸움에 연연할 생각도 없었고 먼저 사람 
을 구하는 것이 더 급하다고 생각하고서는 땅바닥에 쓰러진 번소 
를 안아 일으켜서는 몸을 날려 어둠 속으로 몸을 날렸다. 
"이 녀석, 거기 서지 못해 ! " 
폭갈 소리와 더불어 한 사람의 그림자가 쏘아지듯 달려들면서 
허공에서 이미 일 장을 후려치는데 그 허공을 가로지르는 휘파람 
소리와 기세가 여간 놀랍지 않았다.전백은 손에 한 사람을 안고 
있었고 나타난 사람의 기세가 흉악하고 맹렬한지라 감히 맞받을 
엄두를 내지 못하고 천근추의 수법을 써서는 재빨리 신형을 땅바 
닥에 떨구었다. 
그러나 공격해 온 사람의 솜씨는 민첩하기 이를데 없었다. 
그자는 허공에서 일 장이 허공을 후려치게 되자 몸뚱아리를 폭 
우처럼 날려서는 휙, 하니 어느덧 전백의 머리 위로 다가들어서는 
손을 뻗치고 운룡현조(桑　ㄹㄴ)라는 일식으로 변화시켜 손가락으 
로 갈고리처럼 해서는 다섯 손가락에서 휙휙, 하는 휘파람 소리를 
일으키며 전백의 정수리를 박살내려고 들었다. 
이 신법과 초식은 번개와 같이 빨랐고 또 그 사람이 허공에 뛰 
어올라 움켜잡으려고 하는 바람에 그 위력이 이 장 둘레의 바닥을 
뒤덮듯 하고 있어 전백으로서는 피할래야 피할 수가 없었고 그렇 
다고 맞받아 치자니 공력이 부족했다. 
더군다나 그는 두 손으로 안고 있는 번소가 상해를 입는 것을 
원하지 않았다. 
순간적으로 망설이게 되자 즉시 머리 위에서 다섯 가락의 지풍 
이 세차게 뻗쳐오는데 살갛에 닿자 샅갖이 먼저 통증을 일으키는 
가운데 머리 위로 떨어지고 있었다. 
전백은 속으로 흠칫 놀라 생각했다. 
'야단났구나 ! ......' 







그런데 갑자기 한 사람의 그림자가 더욱더 재빠르게 비스듬히 
쏘아지듯 날아들더니 허공에서 하나의 원을 그리며 허공으로 뛰어 
올라 전백에게 덮쳐드는 사람과 서로 교차했다. 
퍽, 하는 가벼운 소리와 함께 두 사람의 그림자는 신속하게 유 
성처럼 땅바닥에 떨어지게 되었는데 두 사람이 나누어져 양쪽 이 
장쯤 떨어진 곳에 내려서는 것이었다. 
"뇌진원(b蕣凹 ! ' 
먼저 전백에게 허공으로 뛰어올라 공격을 했던 사람의 그림자는 
바로 안색이 희다 못해 푸르스름한 외팔이의 대머리 노인이었다. 
그리고 비스듬히 옆에서 날아들어 그 사람의 무서운 공세를 막 
은 사람은 바로 머리카락이 덥수룩하고 헝클어진 뇌대숙이 아닌 
가. 
이때 대머리 노인 독정로인은 안색이 치미는 울화에 창백해져서 
는 노기띤 눈을 부릅뜨고 뇌대숙을 노려보며 입을 열었다. 
"설마하니 자네가 배신자는 아니겠지 ? " 
"사마경(о　ㅍ) !" 
뇌대숙은 불어오는 밤바람에 헝클어지고 덥수룩한 머리카락을 
마구 나부끼며 무거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"터무니 없는 소리 작작하게 l!" 
"이 뇌모가 어떤 사람인가 ? " 
전백은 그 소리를 듣고서야 이 외팔이에 대머리를 한 노인이 바 
로 이십 년 전 이름만 듣고도 간담이 서늘해진다는 추혼령(ㄷ　 
f 사마경이라는 사실을 알고는 속으로 그만 섬칫해짐을 금하지 
못했다. 
원래 추혼령 사마경은 서북도상에서 이름이 알려진 마두로 독각 
비마(d▧мㅎㅎ 이거(|ㅎ菽와 더불어 새외쌍잔(笙x楯ㅎ惱으로 일 
컬어지고 있을 정도였으며 그의 무공은 깊이를 헤아릴 수 없을 정 
도로 고심했다. 
거기다가 일을 처리하는 것이 괴팍하기 이를 데 없고 수단이 너 
무나 참혹한데다가 일단 이 사람에게 걸려들었다 하면 죽을 때까 
지 끝을 내지 않으면 안되는 것이 보통이었다. 
자기에게 충돌을 일으킨 상대를 모조리 죽여버려야만 일을 끌내 
는 사람이었다. 
그러니 강호에서는 흑백이도를 막론하고 이 두 명의 마두들에 
대해서는 그야말로 사갈처럼 무서워 하고 피하는 등 그 누구도 감 
히건드리지 못했는데 뜻밖에도 그 역시 모용장주인 적성수 모용함 
에 위해 망라되어 이 표돌산장에서 기거하고 있었던 것이 아닌가. 
"그렇다면....." 
추혼령 사마경은 여전히 뇌대숙을 향해 차가운 어조로 입을 열 
었다. 
"어째서 장원에서 도망가는 자를 사로잡으려는 노부를 저지하는 
가 ? " 
"사마형은 아마도 오해한 것 같네." 
그리고 뇌대숙은 다시 말을 이었다. 
"이 젊은이는 이 뇌모의 후배라네. 그 누가 장원에서 도망치는 
사람이라고 하던가 ? " 
"흐흐흐......" 
추혼령 사마경은 냉소를 한차례 흘리더니 다시 입을 열었다. 
"노부와 장주가 몸소 그를 사로잡아서 뇌옥 안에 가두어 두었는 
데 거짓일 리가 있겠는가? 뇌진원 자네는 분명히 장주를 배신한 
것이 틀림이 없어......" 
"닥쳐 ! " 
뇌대숙은 그 말이 끝나기도 전에 어지러운 머리카락을 곤두세우 
듯 하고서 두 눈에서 번갯불과 같은 안광을 쏘아내며 외쳤다. 








w1남장여인 번소란w0 



"설사 이 뇌진원이 배신했다 해도 자네와 같은 대머리가 이러쿵 
저러쿵 말할 것이 못 돼 ! " 
"뇌풍자 ! " 
추혼령 사마경은 자기를 대머리라고 부르는 것을 가장 꺼려하는 
사람이었는데 뇌대숙이 그를 대머리라고 욕을 하니 그만 눈에 흉 
칙한 광채를 내쏘며 음흉하게 말했다. 
"다른 사람은 자네를 두려워 할지 모르지만은 이 사마경은 자네 
를 두려워하지 않네. 자네의 그 칠십이로천불장(ㄸtㅍㅍ冕　儡王 
이 천하무적인 줄 아는가? 노부가 볼 때는 일고의 가치조차 없 
네." 
뇌대숙은 두 손을 세우고는 오만하게 말했다. 
"믿기지 않는다면 달려나와 시험을 해보실까? " 
추혼령 사마경은 그 대머리를 살짝 숙여 보였다. 
"좋아 노부는 너 뇌풍자의 천불절학을 한 번 가르침받아 보도록 
하지." 
그러더니 외팔을 쭉 뻗어내며 신형을 번개와 같이 쏘듯이 날려 
서 뇌대숙의 가슴팍을 향해 일 장을 찍으려 했다. 
장풍이 허공을 가르는 날카로운 휘파람 소리가 이는 가운데 세 
찬기류가 산사태처럼 들이닥치는데 추혼령 사마경의 장력이 정말 
놀라웠다. 
뇌대숙은 입가에 비웃음을 띄우고 태산과 같이 우뚝 버티고 서 
서 추혼령 사마경의 위세가 엄청난 일 장을 보고도 못본 척하는 
것이아닌가. 
추혼령 사마경의 엄청난 장풍은 마치 유성이 흐르듯 뇌대숙의 
가슴팍에 적중할 것 같았다. 
그 순간 갑자기 그는 손을 갈고리처럼 만들어 다섯 손가락을 짝 
펴서 온 허공에 손 그림자를 드리워 뇌대숙의 가슴팍과 배에 있는 
급소를 맹렬히 찍으려고 했다. 
전백은 옆에서 그와 같은 광경을 보고 속으로 가슴이 여간 두근 
거리지 않았다. 
독정로인의 한쪽 팔이 그토록 위맹하고 신속하며, 변화를 헤아 
릴길이 없는 신기한 초식을 펼치리라 생각지 못했던 바였다. 실로 
보는 사람으로 하여금 눈이 어지러워지고 간담이 서늘하도록 만들 
었다. 
뇌대숙은 추혼령 사마경의 그 기묘한 초식에 대해서 조금도 서 
두르지 않고 여유있게 여전히 우뚝 선 자리에 버티고 서서는 허공 
을 가득 뒤덮는 듯한 손가락의 그림자가 어느덧 가슴팍 앞까지 뻗 
쳐오자 그제서야 신형을 번개같이 선회시키며 그 테두리에서 벗어 
나는 것이 아닌가. 
전백은 뇌대숙이 도대체 어떤 신법을 사용했는지 미처 제대로 
보지를 못했다. 
눈앞이 번쩍 하는 순간 뇌대숙이 이미 갈고리 같은 손가락 그림 
자 밖으로 벗어난 것을 알 수 있었을 뿐이었다. 
밖으로 일단 벗어난 뇌대숙은 오른손을 칼날처럼 세워 비스듬히 
독정로인의 뒷통수에 있는 풍부중혈(ㄸmㅍ澐燐을 노렸고 왼발로는 
맹렬한 기세로 독정로인의 미추(ㅢㄷ)를 노리는데 일초이식이 기 
묘하기 이를 데 없었다. 
뇌대숙은 상대방의 초식을 보고 초식으로 반격을 했으며 손과 
발을 함께 썼는데 그 재빠름이 전광석화와 같았고 또한 적이 반드 
시 막아야 할 부위를 공격하는 것이었다. 
전백은 처음으로 고수들이 초식을 겨루는 것을 보고 속이 근질 
근질 하는 호기심을 잔뜩 느끼게 되었고 뇌리에는 영감이 번쩍이 
게 되었다. 
추혼령 사마경은 신형을 한 번 뒤집었다 한 번 웅크리며 비스듬 
히 이 장 밖으로 쏘아져 나가 가까스로 뇌대숙의 한 손과 한 다리 
의 공격에서 벗어날 수가 있었으나 이미 치밀어오른 노여움에 두 
눈에서는 불을 뿜을 것 같았다. 
그는 더 말을 걸어오지 않고 재차 맹렬히 몸을 날려서는 덮쳐들 







었다. 
두 사람은 벼락같이 나누어졌다가 다시 어울러지게 되었는데 신 
법은 똑같이 기이할 정도로 빨랐으며 초식은 더욱더 정묘하기 이 
를데 없어 전백은 눈이 어지러워질 지경이었다. 
그는 속으로 미칠 듯이 기뻐했으며 사람을 데리고 도망을 쳐야 
한다는 사실마저도 깜박 잊고는 두 눈을 동그랗게 뜨고 두 사람이 
교환하는 일초일식을 주의깊게 주시했다. 
고수들이 초식들을 겨루는 것을 볼 수 있으면 사부를 삼 년 동 
안 모시고 있는 것보다 낫다는 속담이 있었다. 
전백은 아버님의 원수를 갚아야 하겠다는 마음이 간절해서 무공 
을 익히는데 심취하여서는 노력을 한 바가 있으나 일찌기 한 번도 
명사(☏n鹵를 만나본 적이 없었다. 
그렇기 때문에 배운 것이 쓸데없는 몸놀림에 불과했다. 
그와 같은 초식은 몸을 건강하게 다진다거나 근골을 튼튼히 한 
다는 것은 있을 수 있는 일이나 무림고수와 한 번 승부를 겨루기 
에는 있었다. 
너무나 뒤떨어지는 무공이라 할 수 뇌대숙은 온갖 애를 써서 그 
를 동굴 속에 가두어 두고 천하제일기서인 쇄골소혼천불비권을 주 
어 어둠 속에서 전백으로 하여금 그 비결을 손가락으로 더듬어 알 
아내고 정통 심법의 문경(jㅍ董을 엿볼수 있게 하고 토납연기지술 
(ㄸㅎ裏aㅍ悔匯을 익히게 한 것이었다. 
그런데 다시 은소탈혼 장사붕의 음마소법에 의한 시련을 겪게 
되고 능풍공자 모용승업의 무자비한 타격이 오히려 그의 온몸에 
널려있는 기경팔맥을 뒤흔들어 뚫리도록 했지만, 진정으로 손을 
써서 초식을 겨룰 때의 기묘한 변화라든가 임기응변은 여전히 아 
무것도 모르는 형편이었다. 
뇌대숙과 대머리에 외팔이의 노인인 추혼령 사마경으로 말하면 
모두 다 당금 무림의 일류에서도 으뜸으로 손꼽히는 고수들이고 
표돌산장의 십대 고수의 대열에 끼어있는 사람들이었다. 
두 사람의 내공수위(bㅎ奬瘡董는 똑같이 노화순청(b?欠妊積의 
경지에 도달했으며 몸에는 절세적이면서도 헤아릴 수 없을 정도로 
고심한 무학을 지니고 있었기 때문에 평소 모용장주에게 똑같이 
중시를 받았고 똑같이 융숭한 대접을 받은 셈이었다. 
하지만 두 사람은 서로가 속으로 승복 하지 않고 있었다. 
모두다 무림에서의 신분이나 지위가 지극히 존귀한 몸들인지라 
무단히 까닭없이 맞대면을 해서 무공을 겨룰 필요를 느끼지 않고 
있을 뿐이었다. 
그렇기 때문에 이들 두 사람이 일단 손을 쓰게 되자 똑같은 표 
돌산장에 속하는 사람들인데도 적과 손을 써서 겨루는 것보다 더 
욱더 악독했으며 더욱더 맹렬하다 할 수 있었다. 
야밤에 모용장으로 쳐들어왔던 적들의 수가 적지는 않았으나 모 
용장주인 적성수 모용함이 거느리고 있는 무림의 고수와 장주 본 
인이 모두다 나서서 침범해 온 적을 맞아 싸우고 있었다. 
거기다가 침범해 온 적들이 불을 질러 산장을 태우고자 했기 때 
문에 전체 표돌산장에는 사람을 죽여라 하는 고함 소리가 천하를 
진동시키고 있었고 불꽃은 하늘을 불태울 것처럼 이는 가운데 수 
십 수백명이 서로 어울려서 죽고 죽이는 싸움을 벌이고 있었다. 
그렇기 때문에 뇌대숙과 추혼령 사마경 두 사람이 맹렬한 싸움을 
벌이고 있는광경을 다른 사람이 좀처럼 발견할 수가 없었다. 
뇌대숙과 추혼령 사마경은 어느덧 속공을 펼치더니 눈 깜짝할 
사 
이에 이십여 초를 교환하는 것이었다. 
두 사람은 갈수록 빨리 움직였고 손놀림이 매서워졌으며 초식은 
더욱더 이상야릇하여 기묘함을 거듭 보여주고 있었을 뿐만 아니라 
신법 또한 돌개바람이나 번개같이 재빠르게 이리저리 움직이는 가 
운데 세찬 장풍으로 커다란 기류를 소용돌이 치듯 사방으로 뻗쳐 
나게 만들어 그 여파가 이 장 둘레의 범위를 뒤덮듯 했으며 그 바 
람에 모래와 작은 돌들이 마구 튀고 날으는가 하면 정원의 꽃나무 
들의 가지와 낙엽들이 사방으로 날아가는 등 그 기세가 정말 놀라 
웠다. 
전백은 그만 그와 같은 광경에 넋을 빠뜨리게 되었고 두 손에는 
부상을 입고 혼미해진 번소를 안은 채 한켠에 서서는 두 눈을 한 
번 깜박이지도 않고 두 사람이 뻗쳐내고 있는 일초일식을 시켜보 
고 있었다. 







눈앞과 주위에 화광이 충천하고 죽여라 하는 소리가 귀를 가득 
메우는 혼전의 장면이 끊임없이 펼쳐지고 있었으나 그는 여전히 
보지를 못한 듯 했으며 심지어 자기 자신이 지금 어디에 와 있는 
지도 잊고 있는 것 같았다. 
"정말 대단하군요. 빨리 가지 않고 거기서 무엇을 기다리는 것 
이죠 ? " 
한소리 나직한 호통 소리와 더불어 그 누가 소매자락을 잡아당 
기지 않는가. 
전백은 깜짝 놀라 정신을 차리고 고개를 돌려 바라보니 한 간드 
러지고 가날픈 인영이 어느덧 나는 듯이 어둠 속으로 몸을 날리는 
것이 보였다. 
그제서야 전백은 자기가 용담호혈에 들어있는 셈이고 품 속에는 
아직도 부상을 입고 혼미 속에 빠져있는 새 친구가 안겨 있다는 
사실을 떠올리게 되었고 또한 자기에게 경고를 해준 사람이 친구 
이지 적은 아닌 것 같아 우선 이 위험한 곳에서 벗어나 번소를 위 
해 상처를 치료해 주는 것이 급선무라고 생각했다. 어떤 일이든 
이후에 다시 논하기로 작정했다. 
그는 즉시 몸을 날리게 되었으며 그 가날프고도 조그마한 검은 
그림자를 따라 몸을 날렸다. 
앞서서 달려가고 있는 검은 그림자는 산장의 길이나 형세에 무 
척 익숙한 것 같았다.집을 가로지르고 낭하를 따라가는가 하면 때 
로는 몸을 솟구쳐 지붕을 타고 넘어가기도 하는 등 오로지 어둡고 
사람이 없는 곳으로만 줄달음을 치고 있었다. 
뿐만 아니라 그 신법 역시 무척이나 빨라 때로는 걸음을 멈추고 
전백이 가까이 다가오기를 기다렸다가 다시 질주를 했고 모퉁이를 
돌게 되었을 때에는 어두운 곳에서 손짓을 하거나 작은 소리로 불 
러 줄곧 전백을 산장 밖으로 인도를 했으며 어느 숲이 무성한 조 
그마한 산 위에 이르러서야 비로소 걸음을 멈추는 것이었다. 
전백은 시력이 이미 밤에도 사물을 살펴 볼 수 있는 경지에 이 
르렀기 때문에 줄달음을 쳐서 오는 동안에 이미 앞에서 길을 안내 
하는 검은 그림자가 천진난만한 완아인 것을 알아 볼 수가 있었 
다. 
그런데 이제 그 검은 그림자가 조그마한 산 위에 올라서게 되자 
즉시 걸음을 멈추는 바람에 똑똑히 바라보았다. 살랑살랑 불어오 
는 밤바람에 옷자락을 펄럭이는 것과 구름채같은 머리카락이 살짝 
나부끼며 하늘에 총총 박힌 별빛 아래 말없이 산등성이에 서 있는 
사람은 틀림없이 완아 그녀였다. 
"그대가 품 속에 안고 있는 사람은 누구지요 ? " 
완아는 신형을 세우고 전백이 달려오기를 기다려서 손으로 한 
번 밤바람에 흩어지게 된 귀밑의 머리카락을 쓰다듬고는 전백에게 
물었다. 
"내가 새로이 사권 친구로써 이름은 번소라고 하오." 
전백은 조금도 숨기지 않고 사실대로 말했다. 
"번가라구요...." 
완아의 음성이 약간 높아지면서 전백의 말을 가로챘다. 
"그렇다면 틀림없이 우리 집안과 원수지간인 사람이군요.어디누 
군지 봐요." 미풍이 살랑하니 얼굴에 덮쳐들게 되었을 때에 완아 
는 그와 같은 말을 하면서 어느덧 솜처럼 바람 따라 두둥실 전백 
의 앞으로 다가가 서게 되었고 동시에 손을 뻗쳐서는 번소의 안면 
을 잡으려고 들었다. 
전백은 완아의 솜씨가 이토록 빠르고 민첩하리라고는 생각지 못 
했던 터였다. 그녀의 재빠름은 그야말로 그녀의 언니에 비해 조금 
도 손색이 없었다. 
그런데 완아가 손을 쓰는 것이 그토록 빠른데다가 번소가 바로 
자기네 집안과는 커다란 원수지간이라는 말을 하는지라 전백은 완 
아가 살수를 펼쳐 인사불성이 되어 혼미를 거듭하고 있는 번소롤 
헤치려는 줄로 오해하게 되었다. 
전백은 번소와는 비록 사권지 얼마 되지 않았지만 처음 보았을 
때부터 마음에 들어 하던 터였고 또한 석옥 속에서 무척 의기투합 
하게 이야기를 나누었던 터라 완아가 번소를 해칠까봐 더럭 겁이 
났다. 
그는 무의식적인 반응으로 완아가 손을 뻗쳐 잡으려 들자 몸을 
옆으로 돌리면서 한쪽으로 피했다. 
"쫙 !" 







전백이 피한다고 빨리 피했으나 완아의 손이 그 보다 더 빠르게 
되었고 전백이 번쩍 피할려고 하는 그 순간에 완아의 손끌에 번소 
의 머리 위에 이마팍까지 살짝 가린 푸른 빛의 무사건(?п[藻이 
찢겨져 떨어지게 되었다. 
"어마 !" 
"아 ! " 
완아와 전백은 동시에 놀라서 탄성을 발했다. 
원래 번소의 수건이 떨어지게 되자 구름채같은 머리카락이 드러 
나는 것이 아닌가. 
번소는 바로 남장을 한 절색의 소녀였다. 
"흥 !" 
완아는 일순 어리둥절해졌으나 곧 조그만 입술을 삐죽하고 고운 
얼굴에 질투의 빛을 드러내고 싸늘히 코웃음치며 입을 열었다. 
"알고 보니 여자였군요. 어째서 그대가 죽자사자 그녀를 구하나 
했지요." 
"나는...나는 모르는 일이오." 
전백은 어리둥절해져서는 말했다. 
"정말.... 이 사람이 여자인 줄은 몰랐소." 
"시치미떼지 말아요." 
질투는 여인의 천성이라 했다. 사랑이 깊으면 깊을수록 질투는 
더욱더 심해진다고 했다. 
완아는 순결하고 천진난만하며 마음 속에 티끌 하나 묻지 않은 
소녀였으나 역시 여인으로서 태어날 때부터 타고 나게 되는 질투 
심은 역시 가지고 있는 것이었다. 
병상에 누워 있는 전백과 밤을 거의 새우다시피 상대를 해왔던 
그녀의 마음 속 깊숙한 곳에서는 이미 전백의 모습이 깊이 새겨져 
있었다. 
이제 전백이 죽자사자 구원한 것이 바로 한 명의 절세적인 소녀 
이고 또한 가슴에 안고서 알뜰살뜰 보살피는 것을 보고 완아는 속 
으로 즉시 질투의 불길이 타오르는 것은 어쩔 수 없었고 그리하여 
볼멘소리로 입을 열었다. 
"그렇다면 이제 그대는 알아야 할 것 아니예요." 
그 말뜻은 당장에 전백이 번소를 내려놓아야 한다는 것이었다. 
그런데 얄궂게도 전백은 여자애들의 심사를 잘 모르는 순진하고 
강직한 젊은이었다. 
그는 고개를 숙이고 혼미상태에 빠져서 자기 품 속에 안겨있는 
번소를 내려다 보고 다시 고개를 쳐들게 되었을 때에 지금 자기네 
들이 와있는 산등성이에는 뇌대숙이 그를 데리고 왔던 곳이고 자 
기 자신이 거처했던 동굴도 바로 앞쪽 얼마되지 않는 곳에 있는 
것을 알아차리고는 입으로 걱정스러운듯 중얼거렸다. 
"이 아가씨는 매우 심한 부상을 입어서 내가 상처를 치료해 주 
어야 하겠소." 
말이 끝나자 그는 완아가 한켠에 서서 입술을 쑥 내밀고 여간 
못마땅해 하는 표정도 아랑곳 하지 않고 번소를 안은 채 성큼성큼 
동굴쪽으로 걸어갔다. 
"그대는......" 
전백의 그와 같은 행동은 완아에게는 뜻밖이었다. 
그녀는 전백이 품 속에 있는 소녀를 안고서 곧장 동굴 안쪽으로 
걸어가는 것을 보자 안색이 크게 변해서는 손을 쳐들고 저지하려 
고 했다. 
그러나 그녀는 또 무슨 생각을 했는지 입으로 그저 한 번 그대 
라는 말을 입에 담았을 뿐 즉시 말을 멈추고 약간 순간적으로 생 
각을 해보는 것 같더니 아랫입술을 꼭 깨물고서는 발을 한 번 굴 
렀을 뿐 못마땅한 얼굴로 그곳에서 떠나갔다. 
완아의 신형은 마치 한 가닥 가벼운 연기처럼 산등성이 아래쪽 
의 숲 속으로 사라지고 말았다. 
전백은 번소의 상처에 대해서 관심을 쏟고 있었기 때문에 완아 
가 성이 나서 떠나간 것을 주의하지 못하고 있었다. 
그는 번소를 안고서 동굴 안으로 데리고 가 자기가 잠을 잤던 
침대 위에다가 台히고 손을 뻗쳐서 그녀가 아직도 숨을 쉬는가를 
살펴보았다. 
숨이 미약해서 거의 끊어질 듯 말 듯 했다. 
전백은 남녀의 혐의를 돌보지 못하고 먼저 사람을 구하는 것이 
급하다고 생각했다. 







사실상 그는 이때에 남녀간의 문제를 생각할 겨를이 없었다. 
번소는 이미 추혼령 사마경의 장력에 충격을 받은 나머지 오장 
이 제위치에서 이탈해 있었던 것이었다. 
전백은 먼저 그녀의 오장을 본래의 위치로 되돌려 놓고 난 이후 
에 손을 번소의 명문혈에 갖다대고 그녀를 위해 추궁활혈의 수법 
을 썼다. 
쇄골소혼천불비권은 아니나 다를까 광세(ㅍqㅍ의 절학이라 할 
수 있었다. 
전백은 짧은 시간에 비권에 수록된 요결에 따라 펼치고 추궁활 
혈의 수법을 써주게 되자 잠시 이후에 번소는 놀랍게도 신음 소리 
를 내면서 정신을 차렸다. 
그러나 전백은 처음으로 남을 위해 운기행공을 해서 상처를 치 
료해 보는 까닭에 진력을 무척이나 크게 소모시키게 되어 번소의 
상처를 치료해 주고 났을 적에 그 자신이 그만 지쳐서 파김치가 
되고 말았다. 
번소는 길게 숨을 내쉬더니 눈을 떠보니 눈앞이 캄캄하여 아무 
것도 보이지 않았고 자기가 지금 어디에 와 있는지도 알 수가 없 
었다. 
어렴풋이 그녀는 자기가 묘목도인의 장력에 내상을 입게 되고 
불빛 속에 자기와 함께 갇혔던 젊은이가 그녀를 구했다는 사실을 
떠올릴 수 있었을 뿐 그 이후에는 혼미상태가 지속되어 있었기 때 
문에 어떻게 된 것인지를 알 수가 없었다. 
그렇다면 그녀는 지금 어디에 와 있는 것일까? 
그녀는 가볍게 한 번 몸을 움직여 보았다. 
그러고 보니 가슴팍과 뱃속의 고통이 이미 사라진 것이 상처도 
치유된 것 같았다. 
다시 그녀는 그 누가 자기를 위해서 상처를 치료해 주었을까 하 
는 의문 등이 떠올랐다. 
많은 의문을 느끼고 있는 가운데 손을 뻗쳤으나 다섯 손가락을 
분간할 수 없는 동굴 안이라 번소는 그만 혹시 이것이 꿈 속이 아 
닌가하는 생각이 들기도 했다. 
그러다가 그녀가 정신을 완전히 차리게 되고 자기가 이미 꿈 속 
에 있는 일이 아니라는 사실이 증명되었을 때에 그녀는 무심코 자 
기의 이마팍에 드리워진 헝클어진 머리카락을 한 번 쓰다듬고서야 
자기가 남장을 하고 사사로이 세 분 오라버니를 따라 장원의 문객 
들을 거느리고 표돌산장으로 쳐들어와 어머님을 죽게 한 원한을 
앙갚음하려고 했다는 사실을 떠올리게 되었다. 
물론 이번 일은 그녀의 아버지에게 알리지 않았을 뿐만 아니라 
아버지가 모르도록 한 것이라는 사실도 떠올리게 되었다. 
따라서 자기의 상처가 다 낫게 되었으니 빨리 이곳을 떠나면 모 
르되 그렇지 않고 날이 밝을 때까지 기다렸다가는 잘못 될 수 있 
다는 사실을 깨닫게 되었다. 
이와 같은 생각이 떠올라서 그녀는 급히 돌아가고 심은 마음이 
일어 앞과 뒤를 바라보았다. 
그녀는 옆에 있는 전백을 발견하지 못했지만 입구에서 약간의 
희미한 빛이 들어오는 것을 볼 수가 있었다. 
원래 전백은 정히 쇄골소혼천불비권에 기재된대로 따라 무상의 
정종심법(雨擬湳k浦인 반본귀원(咬l豺獪ㅎ이라는 대법(c査浦을 펼 
치고 있었다. 
이 반본귀원대법이라는 것은 한 가닥의 진기를 끌어올리고 숨을 
쉬지 않은 채 몸 속을 돌아 자궁(圄_菽과 단전(ㅎ于) 지나 곧장 
심이중루(tㅍ폡箴ㅍ에 도달하도록 하는 것이었다. 
그렇기 때문에 비록 전백이 지척지간에 있었지만 동굴이 너무나 
어두웠기 때문에 번소로서는 발견할 수가 없었던 것이었다. 
번소는 동굴 입구에서 희미한 빛이 새어 들어오는 것을 보고는 
몸을 일으켜 더듬거리며 동굴입구 쪽으로 걸어나가려고 했을 때에 
전백은 어느덧 운기조식을 끝내며 물었다. 
"번형.... 아니 번소저, 어디로 가려는 것이오 !" 
캄캄한 어둠 속에서 번소는 갑자기 들려오는 사람의 말에 깜짝 
놀라고 말았다. 
그러나 일순 어리둥절해지기는 했으나 그녀는 맹렬한 기세로 동 
굴 밖을 향해 달려 나갔다. 
그녀는 역시 일개 소녀에 지나지 않아 몸에 절세의 무공을 지니 
고 있다고 하나 어두운 동굴 안에서 갑자기 사람의 말을 듣게 되 







자 두려움과 더불어 도망쳐야겠다는 생각이 크게 일었던 것이었 
다. 
전백은 그러한 사정을 모르고 그저 번소의 상처가 가까스로 치 
유되어 함부로 진기를 끌어올려서도 안 되지만 또한 동굴 밖으로 
달려나가게 되었을 때에 표돌산장의 사람을 만나게 된다면 싸울 
힘이 없다는 사실을 생각하고 즉시 번소의 모습을 따라 동굴 밖으 
로 쫓아나갔다. 
달빛은 이미 기울어지고 별빛마저도 희미한데 산바람이 살랑살 
랑 불어오고 있는 가운데 동녁의 하늘가에는 어느덧 희부옇게 밝 
아오고 있었다. 
이미 날이 밝을 때가 가까워진 것이었다. 
전백은 동굴 밖으로 달려나가게 되자 번소는 그렇게 멀리 가지 
는 않고 산등성이 위에 서 있는 것을 볼 수가 있었다. 
그녀의 아름다운 머리카락은 바람에 따라 살랑거리고 있었고 검 
은 야행의는 바람에 나부끼고 있었는데 여자의 몸으로 남장을 하 
고있었기 때문에 더욱더 아름다우면서도 빼어난 자태가 여지없이 
드러나 있었다. 
"아 ! " 
번소는 나직이 탄성을 발하더니 얼굴을 사늘히 굳히고 조금도 
소녀 특유의 겸연쩍어 하는 티가 없이 냉랭히 입을 열었다. 
"알고 보니 전형이 구해주었군요. 삼가 사의를 표하는 바이오이 
다 !" 
그러면서 그녀는 포권을 하고 읍을 했다. 
전백은 그녀가 갑작스럽게 이토록 차갑고 무뚝뚝하게 대해오리 
라고는 생각지 못하고 있다가 그녀가 인사를 하는 것을 보고 역시 
재빨리 반례를 하고 입을 열었다. 
"번...... 번소저 상처가 이제 가까스로 치유되었기 때문에 몸 
을 움직이는 것은 좋지 못할 것.... " 
번소는 아름다운 얼굴을 쳐들고 그 말을 가로챘다. 
"그건 뭐 걱정하지 않아도 되오이다." 
그리고 나서 그녀는 그 자리를 떠나려고 했다. 
"소저 잠깐만 !" 
전백은 한두 걸음 재빨리 다가서며 불렀다. 
번소는 와락 몸을 돌리며 눈에 노기를 띄우고 말했다. 
"혹시 전형은 나에게 은혜를 베풀었다고 해서 어떤 요구를 하심 
이 아닌가요 ? " 
이 두 마디의 말은 그야말로 차갑고도 준엄하기 이를 데 없었 
다. 
전백은 그와 같은 말을 듣고 그만 일순 어리둥절해졌다. 
"내가 무슨 죄를 지은 것도 아닌데 어째서 단번에 태도가 이처 
럼 차갑고 무뚝뚝하게 변하는 것이람...." 
바로 전백이 약간 어이가 없어 하고 있는데 숲 속 깊숙한 곳에 
서 휙휙 하니 세 사람의 그림자가 달려나왔다. 
세 사람의 신법은 무척이나 빨라 몸을 흔들하는 사이 전백의 앞 
으로 다가서는데 검은 경장을 했다. 
그들 세 사람은 세 자루의 수정과 같이 시퍼런 장검을 번쩍이며 
검의 끝으로 비스듬히 전백의 가슴팍에 있는 요혈을 겨누고서 노 
려보았다. 
전백으로서는 자세히 생각할 여유도 없이 어느덧 세 사람의 장 
검에 포위를 당하는 꼴이 되고 말았다. 
이렇게 되자 그는 세 사람을 살펴보았는데 나이는 모두 스무살 
에서 서른 살 정도이고 하나같이 영기발랄하고 준수한 얼굴들인데 
세쌍의 별빛과 같은 눈동자는 새벽별같이 형형한 안광을 번개같이 
쏘아내며 전백을 바라보는 눈에는 짙은 살기가 떠올라 있었다. 
전백은 이들 세 사람이 무척 눈에 낯설었으나 오직 한복판에 선 
젊은 무사만이 어젯밤 불빛 속에 묘목도인을 상대로 싸우던 사람 
같았다. 
그래서 전백은 이들 세 사람이 표돌산장의 사람이 아니라는 것 
을 알 수가 있었다. 
"오라버니 !" 
번소가 옆에서 외쳤다. 
"그는 표돌산장의 앞잡이가 아니예요." 
세 사람 가운데 나이가 비교적 들어 보이는 젊은이가 눈살을 찌 
푸리더니 전백에게 나직이 호통쳤다. 







"네 녀석은 사문이 어떻게 되는 사람이냐? 어째서 우리 누이동 
생을 잡아왔지 ? 사실대로 일찌감치 실토를 해야 억울하게 죽은 
귀신이 되는 것을 면할 수가 있을 것이다. " 
전백은 그와 같은 말을 듣게 되자 그만 울화가 치밀었다. 
자기는 자기의 진원(ㄷzㅎ 지기를 소모하면서까지 번소의 목숨 
을 구해 주었는데 번소의 오라버니라는 사람이 이토록 사람을 무 
사하고 위압적으로 겁을 주려고는 생각지 못했던 일이었다. 
본래 그는 성격이 오기가 많은 사람이라 어찌 위압적인 태도에 
고개를 숙이겠는가? 
더군다나 이와 같은 상황하에서는 더더욱 그의 오기를 불러일으 
키게 된 그는 가슴팍 앞까지 거의 들이닥친 세 자루의 예리한 검 
을 전혀 무시하고 그저 세 명의 흑의의 야행의를 걸치고 있는 젊 
은이들에게 멸시의 눈길을 한 번 던지고 입을 삐죽 했을 뿐 아무 
말도 하지않았다. 
세 사람 가운데 가장 나이가 어린 사람은 성질이 또한 가장 급 
한 편이었다. 
그는 전백의 오만한 기색을 보게 되자 그만 참을 수가 없는 듯 
즉시 부르짖었다. 
"큰형 이 녀석이 입고 있는 옷을 보면 분명히 원수의 졸개이오. 
그와 쓸데없는 잔소리를 늘어놓을 필요없이 일찌감치 요절을 내고 
빨리 떠나도록 합시다." 
입으로 그렇게 말하면서 그는 손목에 힘을 주어 앞으로 장검을 
디밀었는데 검의 끝이 흔들리듯 하는 가운데 와락 전백의 가슴팍 
을 향해 찔러 들어왔다. 
원래 전백이 입고 있는 것은 표돌산장의 표기가 수놓아진 검은 
바람막이었던 것이었다. 
검의 끝이 예리하기 이를 데 없는 데다가 거리가 가까워서 그 
젊은이가 손목을 살짝만 뻗쳐내자 어느덧 전백의 앞가슴쪽의 앞성 
자락을 꿰뚫어 버리고 말았다. 
전백은 가슴팍에 약간의 통증을 느꼈으나 역시 열화와 같은 성 
질인지라 대뜸 일 장을 휘둘러 검신([欽妾을 내려쳤다. 
싹, 하는 미미한 소리가 울려퍼지면서 전백이 입고 있던 표범이 
수놓아진 바람막이의 앞성이 검끝에 의해서 한 자 가량이 찢어지 
게 되고 살갗에 상처가 난듯 피가 흘렀다. 
다행히도 근골을 상하지 않았고 하마터면 가슴팍을 관통할 뻔했 
던 장검은 어느덧 전백의 장력에 의해 퉁겨지듯 옆으로 석 자나 
밑려나게 되었다. 
그 젊은이는 나이가 새파랗게 젊은 전백이 그토록 장후한 장력 
을 지니고 있으리라고는 생각지 못했던 터였다. 
더군다나 맨손으로 감히 검을 밀어내는데 자기의 손아귀가 화끈 
달아오르면서 장검이 하마터면 손에서 빠져 달아날 뻔하지 않는 
가. 
"이 녀석이 제법 재간이 있는가 보구나. 다시 이걸 받아보아라 
!" 
그러면서 그 젊은이는 폭갈소리를 터뜨리며 장검을 바깥쪽을 향 
해 옆으로 비스듬히 발초심사(j鐄횹吃藻라는 일식을 펼쳐 검의 끝 
으로 한 폭의 금빛 광채를 뻗쳤다 움츠렸다 하면서 전백의 허리께 
로 날아들었다. 
전백은 일 장으로 가슴팍의 검을 밀어내는 동시에 두 손을 나누 
어 발운현일(j僖ㅍ嶼疵ㅁa는 일식으로 맹렬히 좌우 양쪽에 선 검 
수의 앞가슴팍에 있는 요해를 노리고 후려치려고 들었다. 
장검으로 전백의 좌우 양쪽의 늑골을 겨누고 있던 두 명의 젊은 
이는 전백이 맨손으로 세 자루의 예리한 검이 겨누고 있는데도 반 
항하여 벼락같이 손을 쓰리라고는 생각지 못했던 터라 그만 즉시 
앞가슴에 무거운 압력이 가해지는 것을 느끼고 자기도 모르게 가 
슴을 움켜쥐면서 뒤로 일 장이나 물러났다. 
이때에 먼저 검을 뻗쳤던 그 젊은이가 두 번째로 다시 검을 휘 
둘러서는 전백의 허리께를 베어 왔다. 
전백은 갑작스럽게 공세를 취해서 세 명의 검수 가운데 두 명을 
물러서게 만들었는데 그 젊은이가 싸늘한 검날을 두 번째로 휘두 
르며 가슴팍을 공격해 오자 두 손을 일제히 휘둘러 왼손으로는 밀 
어내고 오른손은 막으면서 강경한 장풍으로 그 젊은이의 장검을 
후려치는 동시에 진보료음(ㄷlе穴筵이라는 수법을 써서는 한 발 
을 들어 맹렬히 그 젊은이의 배 아래쪽에 있는 단전을 걷어 차려 







들었다. 
그 젊은이는 슬쩍 뒤로 몸을 젖혀서는 전백의 발길질을 피했다. 
그러나 전백은 공격을 하면서 뒤로 물러서는 수법을 써서 한 발 
로 그 젊은이를 물러서게 하고 후딱 몸을 날려서는 일 장 밖으로 
물러났다. 
동시에 그는 입으로 호통을 내질렀다. 
"당신들은 좋고 그른 것을 모르고 망령되이 많은 사람의 수로 
이기려고 하니 불초는 이만 실례를 하겠소." 
그리고는 몸을 솟구쳐서는 그 자리를 떠나려고 했다. 
세 명의 검은 옷을 입은 젊은 협사(　п)는 진강(碇[ㅎ 일대에 
서 이름이 알려진 검술의 명가(♨ㅌ)였으며 강호의 도상에서 진강 
번씨삼걸을 들먹이면 대강(c嗣ㅎ의 양쪽 물에 샅고 있는 사람들은 
그야말로 모르는 사람이 없을 정도였다. 
이들은 오늘밤 자기네들의 장원의 문객들을 데리고 표돌산장으 
로 앙갚음을 하러 온 것인데 불을 질러 장원의 집들을 태우고 무 
림에서 금지구역으로 보고 있는 표돌산장을 발칵 뒤집어 놓다시피 
했지만 결코 득을 본 것은 아니었다. 
형제 세 사람은 이십 삼 명이나 되는 일류고수들을 데리고 왔으 
나 표돌산장의 사람들의 포위공격에 막중한 살상을 입고 만 것이 
었다. 
거기다가 어느덧 날이 밝아오려는 것을 보고 번씨네 집안의 삼 
걸은 더 싸워봤자 이롭지 못하리라는 것을 알고 물러가자는 명령 
을 내린 것이었다. 
그러나 번씨삼걸 가운데 둘째인 추풍검 번결은 묘목도인을 상대 
로 고전을 펴고 있을 때에 누이동생이 한 젊은이에게 잡혀가는 것 
을 보고서는 큰형인 착정검(ㄷ迂[ 번준(k衰鹵과 세째인 마운검 
(hㅍㅍ 번영(k暹　에게 사실을 알리고 장원의 뒤쪽에 있는 별로 
높지않은 산 위로 찾아온 것이었다. 
그런데 마침 공교롭게도 그들의 누이동생이 전백과 함께 있는 
것을 보게 되자 하나같이 노여움을 품고 재빠르고 민첩한 신법에 
다가 검술이 고강하기로 무림에 이름이 알려져 있는 만큼 단번에 
세 자루의 검을 번뜩이며 전백을 검으로 제압하려고 했던 것인데 
천만 뜻밖에도 전백의 세 사람의 검 아래에서 빠져나가는 것이 아 
닌가. 
번씨네 일족(薪倚)과 모용성을 가진 사람들은 원래 사돈지간 이 
었다. 
다만 한차례의 도색분규(dㅌ禦契ㅎ로 인해서 반목을 하게 되고 
충돌을 빚게 되었다. 
더군다나 사람들이 말이 너무나 무서워서 번씨 부인은 그만 수 
치를 이겨내지 못하고 자결을 해 버림으로써 두 집안이 큰 원한을 
맺게 된 것이었다. 
번씨네 일족의 주인나리는 그들 사이의 원한을 화해코자 노력을 
했고 부인을 잃게 되었어도 그와 같은 일을 묻어 두고자 했으며 
다시는 죽어버린 애처(塗擦)의 복수를 들먹이지 않도록 했으나 그 
의 아들 딸들은 어머니가 모욕을 당하고 어머니로 하여금 자살토 
록 한 원한을 영원히 잊지 못하고 수시로 기회만 있으면 보복을 
하려고 들었다. 
최근에 번씨네의 큰나으리가 볼 일이 있어서 남쪽으로 내려가게 
되었는데 번씨삼걸 형제 자매들 네 사람은 부친이 집에 없는 틈을 
타서 문하고수들을 이끌고 표돌산장으로 달려와 원한을 갚고자 한 
것인데 뜻밖에도 중과부적으로 원수를 갚기는 커녕 되려 많은 손 
실만 있고 물러가게 될 판이었다. 
그런데 이때 전백이 몸에 표돌산장의 표기를 단 겉옷을 입고 나 
서게 되자 번씨삼걸은 그만 살기를 벼락같이 일으키게 되었던 것 
인데 이름이 알려지지 않은 젊은이가 그들 세 형제의 검 아래에서 
벗어나리라고는 전혀 예상치 못했던 것이었다. 
전백이 몸을 날려서 떠나려고 할 때에 번씨 형제 세 사람은 다 
투어 폭갈을 터뜨리면서 일제히 신형을 솟구치게 되었고 허공에서 
초식을 펼쳐내 세 자루의 장검이 마치 세 가닥의 해를 뚫는 하얀 
빛 무지개처럼 세 다른 방향에서 전백의 머리 위로 뒤덮듯이 내려 
치게 되었다. 
전백은 가까스로 천불절학(뒝m牢ｙ 의 문경(jㅍ董을 엿보게 되 
었고 온몸에 퍼져 있는 기경팔맥을 이미 유통시켰기 때문에 시일 
이 좀 흐르게 되거나 고수의 지도를 받게 된다면 초범입성(皺?實 







蠱)의 경지에 도달할 수가 있었다. 
그러나 지금의 그는 역시 경험이 부족했고 일신에 고강한 내공 
을 지니고 있으면서도 민활하게 응용할 줄을 몰랐다. 
그리하여 신형을 막 솟구치게 되었을 적에 벼락같이 세 가닥의 
시퍼런 장검이 눈부신 검의 그림자를 드리우며 마치 허공을 가로 
지르는 용처럼 온 허공에다가 검막([胸ㅎ을 빚어내며 머리 위로 
덮치듯 떨어지는 것을 보게 되었고 그 즉시 싸늘하기 이를데 없는 
검기가 맞은편 쪽에서 압박해 오는 것을 느낄 수가 있었다. 
바로 이때 그의 귀에 갑자기 간드러진 부르짖음이 들려 왔다. 
"세 분 오라버니, 잠깐만...." 
번씨가문의 삼걸은 누이동생이 부르짖는 소리를 듣고 손에 들고 
있던 검을 모두다 흠칫하니 순간적으로 멈칫하게 되었다. 
그 순간에 전백은 세 자루의 검이 협공하는 위급한 상태에 놓여 
있기 때문에 마음을 모질게 가다듬고서는 풍타고하(ㄸㄸㅍ痕) 표 
은남산(鴻送횃衛) 등의 초식을 펼쳐 잇따라 애써 공력을 끌어올리 
고는 삼 장을 펼쳐 반격했다. 
이때 전백의 공력이 예전보다 무척 증진되었기 때문에 다급해진 
나머지 목숨을 내건 상태하에서 온 힘을 기울여 삼 장을 후려치게 
되자 놀랍게도 그 위력은 감당할 수가 없을 지경이었다. 
순간적으로 산이라도 무너뜨리고 바다라도 뒤엎어 놓을 것 같은 
세찬 장풍과 세찬 기운이 허공을 쪼개며 뻗쳐나는데 번씨가문의 
삼걸들은 눈 앞의 조금도 두드러진데가 없는 무뚝뚝한 젊은이에게 
이토록 고강한 내가장력이 있으리라고는 만에 하나도 생각지 않고 
있었기 때문에 각자 공세를 거두고 물러서면서 검을 거두고 자기 
자신을 지키고자 했다. 
번씨가문의 삼걸들은 각자 몸을 날려 다섯 자 밖으로 물러나 땅 
위에 내려서며 세 자루의 장검으로 여전히 자기네들을 엄밀히 지 
키는 상태하에서 전백을 가운데 두고 은연중 포위지세(ㄸz恭訖ㅍ 
를 취했다. 
"이 녀석 정말 재간이 있구나." 
번씨삼걸 가운데 첫째인 착정검 번준이 검미를 꿈틀하더니 전백 
을 향해 다시 무거운 어조로 꾸짖듯 물었다. 
"나는 네녀석이 어떻게 해서 이토록 감히 건방지게 구느냐고 묻 
고싶은 것이다." 번씨삼걸 가운데 셋째인 마운검 번영은 냉소를 
흘리며 검의 끝으로 전백의 미간을 겨누며 말했다. 
"으하하하, 네녀석이 번씨 집안의 세 자루 검 아래서 빠져나가 
목숨을 건져보겠다는 생각은 그야말로 네녀석의 잠꼬대에 지나지 
않을 것이다." 
전백이 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 번소란(k褻ㄴ : 남장을 
했기 때문에 조금전 석옥에서 전백과 서로 통성명을 하게 되었을 
적에는 번소까지 말했다가 아직도 이름에 란자를 말하지 않았지만 
때늦지 않게 말을 멈추고 말하지 않았음)이 어느덧 앞으로 달려 
나와 손으로 귀밑의 바람에 헝클어진 머리카락을 쓰다듬으며 간들 
어진 음성으로 입을 열었다. 
"세 분 오라버니 이... 전소협은 석옥에서 나를 도와 위험에서 
벗어나게 했을 뿐만 아니라... 조금 전에는 나를 위해서 상처를 
치료해 주기까지 했어요." 
여자의 몸이지만 평소에 남자의 기개가 넘치던 그녀였는데 오늘 
은 어떻게 된 영문인지 갑자기 말을 하게 되었을 적에 우물쭈물하 
며 말을 더듬거리게 되었고 수줍어하는 모습을 보여주게 되었다. 
번씨 집안의 삼형제인 삼걸은 눈을 들어 누이동생을 한 번 바라 
보았으나 두 볼에는 한 가닥 반신반의하는 표정을 떠올렸다. 
첫째인 착정검 번준은 물었다. 
"그 말이 사실이냐 ? " 
착정검 번준은 냉혹하고 매정하기로 유명했다. 
그는 눈을 들어 전백을 바라보는데 그 말이 사실인지 전백에게 
묻는 것인지 아니면 그의 누이동생에게 묻는 것인지 아리송하기만 
했다. 
전백은 열심히 사람을 구해 주었는데 뜻밖에도 상대방으로부터 
꾸지람을 받게 되었을 뿐만아니라 다짜고짜 공격까지 받게 되리라 
고는 전혀 생각지 못했던 일이었다. 
하지만 그는 최근에 이르러 정의에 어긋난 일을 너무나 많이 보 
아왔기 때문에 여전히 억지로 참고서 그 자리에 선 채 아무 말도 
하지않았다. 







"오라버니......" 
번소란은 나직이 말했다. 
"이 누이동생이 거짓말을 하리라고 생각하나요 ? " 
번씨삼걸은 그녀에게로 고개를 돌리지 않고 여전히 매섭게 전백 
을 주시하고 있었는데 핏가에 들려 오는 누이동생의 원망이 가득 
서린듯한 음성을 듣게 되자 거짓일 리가 없다는 생각이 들었다. 
더군다나 첫째인 착정검 번준은 조금전에 자기가 너무나 많은 
의심을 하게 된 것이 어쩌면 누이동생의 자존심을 크게 손상시켰 
을지도 모른다는 생각을 하게 되었다. 
착정검 번준은 개성이 괴팍하고 차가우며 매정하지만 하나밖에 
없는 누이동생에 대해서는 그야말로 애지중지 알뜰하게 보살펴온 
터라 누이동생의 원망이 서린 듯한 음성을 듣게 되자 즉시 수중에 
들고 있던 검을 비켜들고 자세를 거두고 몸을 돌리며 말했다. 
"그게 사실이라면 우리들은 그를 놓아주어야겠군." 
번씨의 삼형제 가운데 다른 두 사람은 큰형님이 그와 같이 말을 
하자 모두다 검을 거두고 자세를 풀었다. 
착정검 번준은 곧이어 나직이 호통을 쳤다. 
"가자." 
삼검일란(o 喜豌　은 즉시 몸을 솟구치더니 산 아래쪽을 향해 
달려 내려갔다. 
전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 속으로 무척 많은 감개를 
느꼈다. 
'나는 정말로 운이 꽉 막히고 기구한 것 같구나. 만나는 사람마 
다 그야말로 억지만 부리는 사람들이고 호의로 상대방을 구해 주 
었는데도 되려 욕만 잔뜩 얻어 먹게 되는구나. ' 
그러나 번소란의 그 아릿따운 뒷모습, 구름채같은 머리카락이 
바람에 휘날리며 세 오라비를 따라 떠나가는 그녀를 바라보았다. 
마음속으로 다시 한 가닥 허전함과 미련이 솟아올랐다. 
그는 꼭 꼬집어서 어떻다고 말할 수야 없었으나 석옥에서 번소 
란 말을 주고 받은 것이 무척 서로가 마음을 통하게 되었다고 느 
껴지기도 했다. 
물론 그때 그녀가 남장을 하고 있으리라고는 생각지 못했지만 
그녀와 헤어지고 실지 않은 미련과 아쉬움이 가슴 속에서 가득 끓 
어오른 것이었다. 
그는 그녀가 떠나가는 것을 보자 일시에 멍하니 그 자리에 서서 
있었는데 그의 마음과 정신은 멀리 그의 육체에서 떠나 너울너울 
나래를 펴고 그녀의 뒤를 쫓고 있다고나 할까? 심지어 그는 번씨 
삼걸의 도리에 닿지 않은 말에 대해서도 변명할 
말을 잊어버리고 있었다. 
그런데 바로 그가 어리둥절해 하고 있을 때, 또한 삼검일란이 
아직도 멀리 가지 못하게 되었을 때에 갑자기 몇 장 밖의 숲 속에 
서 한 마디의 차갑게 코웃음치는 소리와 더불어 음침한 음성이 들 
려왔다. 
'홍 떠나겠다고 그렇게 쉽지는 않을걸 표돌산장이 어찌 너희들 
마음대로 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 곳인 줄로 아느냐? 
' 
그 음침한 음성과 더불어 바람 소리가 휙 하니 들리더니 사방의 
숲 속에서 사람의 그림자가 어지럽게 어른거리는 가운데 잇따라 
수십 명이나 되는 사람들이 달려나왔다. 
그 수십 명이나 되는 무림의 인물들은 모두다 칼을 들거나 지팡 
이를 손에 들고 있었고 벌떼처럼 몰려들어 알맞게 삼검일란의 퇴 
로를 차단해 버리는 것이었다. 
삼검일란은 걸음을 멈추고 장검을 가슴팍 앞에 비켜든 채 눈을 
들어 사방을 살펴보았다. 
그들의 얼굴에는 하나같이 한 가닥의 놀람과 당혹한 빛이 반짝 
하고 빛났다가 사라지는 것을 엿볼 수가 있었다. 
하지만 그들 세 사람은 신속하게 세 자루의 검을 비스듬히 치켜 
들고 자세를 취했는데 맨손의 번소란을 한복판에 두고 세 방위에 
서 그녀를 지키려는 형세를 보였다. 
그들이 하는 양으로 미루어 다급해진 나머지 죽음을 걸고 한 번 
맞서보겠다는 생각임에 틀림이 없어 보였다. 
전백은 갑작스럽게 나타난 사람들을 바라보는 순간에 정신이 번 
쩍 들게 되었고 숲 속에서 달려나온 한 떼의 사람들을 발견하게 
되었을 때에 그만 뜨거운 피가 끓어오르며 두 눈에서는 거의 불을 







내뿜듯 했다. 
원래 그 한 떼의 무림인물들 가운데 앞장을 선 한 사람은 허우 
대가 크고 체구가 건장했으며 비싸기 이를 데 없는 비단장포를 걸 
치고 있었다. 
붉그레 하면서도 윤기가 나는 얼굴에 칠흑같은 머리카락은 검은 
비단처럼 빛을 발하고 있었고 양쪽 귀밑에는 몇 대의 백발이 자라 
있었다. 호랑이 눈에 누에의 눈썹, 사자코에 메기같이 큰 입, 그 
리고 두 눈에는 형형한 안광이 사람을 압도하는 빛이 서려있었다. 

진정 의태({棕 가 삼엄하여 보는 사람으로 하여금 위엄을 느끼 
게 만들었다. 
나타난 사람은 다른 사람이 아니라 표돌산장의 장주이며 중원무 
림에서 그 누구도 감히 그의 능력을 시험해 보겠다고 가볍게 맞서 
려고 하지 않는 적성수 모용함이었다. 
기실에 있어서 전백은 이 천하를 뒤덮을 것 같은 적성수 모용함 
의 내력에 대해서 아는 것이 별로 없었다. 다만 그가 장주라는 것 
과 적성수 모용함이 몸에 걸치고 있는 그 화려하고 값비싼 주단 
장포가 옷감에 있어서 전백의 선친이 돌아가시기 직전에 전백에게 
넘겨준 유물 가운데 들어 있던 그 한 조각의 색이 바랜 비단조각 
과 똑같다는 것이었다. 
이것이 바로 그가 마음을 억제하지 못하고 격동하게 된 가장 큰 
원인이었다. 
전백은 결코 확실하게 적성수 모용함이 바로 그의 선친을 해하 
려했던 원수라는 것을 단정지어 말할 만한 증거가 없었다. 
그러나 그 한 벌의 세상에서 좀처럼 보기 힘든 고귀한 비단장포 
는 그가 부친을 살해하게 된 자들의 성명을 알아내는데 있어서 유 
일한 단서가 될 수 있었던 것이었다. 
전백은 적성수 모용함이 입고 있는 그 주단장포가 떠오르는 햇 
살의 밝은 빛을 받아 번쩍번쩍 빛을 발하는 것을 볼 수가 있었다. 
그는 별안간 부친이 돌아가시기 전의 참혹한 모습을 떠올렸고 
또한 자기가 강호에 나서서 표화물을 호송하게 되었을 때 연운오 
폐천이 달려나와 화물을 노략질 하려는 것과 맞닥뜨리게 되었던 
일, 안락공자가 의협심을 발동해서는 자기를 도와주던 일, 그리고 
추풍무영 화청천이 검을 빼앗던 일, 그리고 전백에게 무정벽검의 
내력을 다그쳐 묻던 일 그런가 하면 자기가 선친의 유물을 내보이 
게 되자 추풍무영 화청천은 갑자기 검으로 자기의 목을 찌르고 죽 
어버린 일....등을 떠올리게 되었다. 
뿐만 아니라 그 모든 사람들에 얽힌 일들이 갑자기 모조리 전백 
의 머리에 펼쳐지게 되었다. 
그러나 전백이 눈을 크게 뜨고 멍하니 서서 머리 속으로 번개같 
이 생각을 굴리게 되었을 때에 무림에 위세를 떨친 적성수 모용함 
은 어느덧 삼검일란에게 호통쳐 물었다. 
"대담한 녀석들, 감히 밤중에 표돌산장을 침범하다니. 그래도 
검을 버리고 포박을 받지 못할까? 설마하니 너희들은 본장주가 손 
을 쓰도록 명령을 내리는 것을 기다리겠다는 것이냐? 
"노적 (ㅎ~筵......" 
착정검 번준은 노해서 부르짖었다. 
"잘났다고 거들먹거리지 말아라. 당신네들은 사람와 많은 수를 
믿고 자기집에서 큰소리 치는 것밖에 안 된다. 우리 번씨삼걸로 
말하면 감히 이곳까지 온 이상 아무것도 두렵지 않소. 어떤 재간 
이 있는지 한 번 써 보시오." 
이 몇 마디의 말을 하는 착정검 번준은 겉으로는 강경하게 나온 
것이지만은 사실에 있어서는 속으로 겁을 집어먹고 있는 상태였 
다. 적성수 모용함은 빙그레 웃더니 입을 열었다. 
"이 녀석아, 죽음을 눈앞에 두고도 큰소리를 치며 부끄러워 하 
지 않다니 만약에 너희들이 검을 버리고 포박을 받게 된다면 본장 
주는 과거 너희 부친과의 교분으로 봐서서라도 너희들에게 한 가 
닥 살길을 열어주겠지만 그렇지 않을 때....." 
거기까지 말하더니 적성수 모용함은 싸늘히 코웃음을 치고 두 
눈에서 형형한 안광을 폭사했다. 
적성수 모용함은 본래 위엄이 있는 얼굴이었고 노하지 않는데도 
사람을 압도하는 면이 있는데 이제 노기를 띄우게 되자 더욱더 대 
하는 사람으로 하여금 간담이 서늘해지게 되고 몸이 떨려오는 것 
을 금할 수가 없었다. 







"이 산이 바로 너희들이 뼈를 묻히게 되는 곳이 될게다. " 
적성수 모용함은 다시 입을 열고 내뱉듯 말하는데 살기가 진정 
기세등등했다. 
번씨네 삼검일란은 평소부터 적성수 모용함이 반드시 자기가 한 
말에 실천을 하는 성미라는 것을 알고 있었고 일단 명령을 내리게 
된다면 반드시 받들어야 한다는 것을 알고 있었다. 
이제 그들은 적성수 모용함이 호랑이의 눈에 번개불과 같은 안 
광을 폭사하고 얼굴에 잔뜩 살기를 띄우고 서 있을 뿐만 아니라 
그의 등 뒤로 표돌산장의 십대 고수와 수십 명이나 되는 문하의 
식객들이 식객들이 하나같이 살기등등하게 눈썹을 곤두세우고 눈 
알을 부라리며 그들네 사람을 노려보고 있는지라 결코 무사히 이 
곳에서 빠져나가기는 틀렸다는 생각과 더불어 어쩌면 시체가 되어 
이 자리에 고꾸라질지도 모른다는 생각이 들어 그만 한 가닥 소름 
이 끼쳤다. 
그러나 그들은 번씨 집안이 무림에서 누리고 있는 문벌이나 지 
위 그리고 번씨 집안의 주모(殘♭)격인 자기 어머니가 모용장의 
모멸을 받고 굴욕을 참다 못해 자살을 한 치욕적인 일을 떠올리지 
않을 수 없었고 그러자니 자연 뜨거운 피가 끓어올라 죽고 사는 
문제도 도외시 하지 않을 수가 없는 격한 심정이 되었다. 번걸이 
노기를 띄우고 소리쳤다. 
"쏠데없는 잔소리는 작작하시오. 재간이 있으면 사로잡아 보시 
지." 
적성수 모용함은 얼굴을 굳히며 다시는 말을 하지 않고 손을 들 
어 앞을 향해 뻗쳐내더니 좌우로 흔들었다. 
바람소리가 휙 하니 일더니 적성수 모용함의 등 뒤에 서 있던 
십대 고수 가운데 뜻밖에도 대여섯 명이나 되는 사람이 일제히 몸 
을 날려서는 여러 사람들을 헤집고서는 앞으로 나섰다. 
표돌산장의 십대 고수들은 무림에서 모두다 한 곳을 주름잡던 
절정의 고수들이었으며 아무렇게 어떤 한 사람을 내민다 하더라도 
모두다 강호에서 쟁쟁한 인물이라 자기가 이 장원에 있는 이상 그 
누구도 감히 표돌산장을 침범하지 못하리라고 생각들을 해온 터였 
다. 
그런데 오늘밤 사람들이 대거 침범을 했을 뿐만 아니라 불을 질 
러 산장을 불태우려고 했으니 그들 열 사람들은 하나같이 이것은 
자기 개인에 있어서도 아주 용납할 수 없는 엄청난 치욕으로 여겼 
다. 
따라서 장주가 뜻을 표하자 즉시 서둘러서 앞으로 나선 것이었 
다. 
그러나 그들은 약속이나 한 듯이 여러 사람들을 헤치고 나오기 
는 했으나 각자의 무림에서 누리고 있는 신분과 지위를 볼 때에 
결코 손을 합해서 포위공격을 한다는 것은 있을 수가 없는 노릇이 
었다. 
그리하여 가장 먼저 은소탈혼 장사붕이 포권을 하고 다른 몇 사 
람들에게 입을 열었다. 
"여러 아우님들 이 늙은 형이 나이 먹은 것을 내세우지 않을 수 
가 없구려. 그러니 이번 만큼은 이 늙은 형에게 한 번 양보를 해 
주시오." 
말이 끝나자마자 그는 소매자락 안에서 은빛 광채가 찬란한 은 
으로 만들어진 퉁소를 꺼내서는 앞으로 나서 손을 쓰려고 했다. 
온몸에 호화스러운 옷을 입고 얼굴이 희며 수염도 전혀 없어 마 
치 중년의 부호같은 은소탈혼이 대여섯 명이나 되는 머리카락이 
빠지거나 허옇게 되고 주름살이 잡힌 얼굴 등 이미 늙어버린 티가 
완연한 무림의 고수들 앞에서 스스로 늙은 형님이라 칭하는 것을 
보면 그가 틀림없이 다른 대여섯 명의 노인보다 나이가 많다는 것 
을 알수가 있었으나 겉으로 볼 때는 아무리 요모조모 뜯어보아도 
그런 것 같지가 않았다. 
별안간 묘목도인이 한 쌍의 백과안을 희번덕거리더니 호탕하게 
웃으며 입을 열었다. 
"장형의 탈혼소법은 천하에서 이름을 날리고 있으니 만큼 저 몇 
마리 쥐새끼같은 녀석을 상대하는데 있어서 장형이 직접 손을 쓸 
만한 가치가 어디 있겠소이까 ?" 
"내가 보기에 첫 번째는 역시 이 눈이 멀고 늙은 도사에게 양보 
해 주셔야 하겠소이다. " 
그러나 묘목도인이 손을 쓰기도 전에 다른 외팔이에 대머리의 







늙은이가 입을 열었다. 
"도형도 잠시 쉬도록 하시구려. 노부가 먼저 한 번 나서보아야 
겠소." 
외팔이에 대머리인 노인은 바로 추혼령 사마경이었다. 
그는 말이 끝나자마자 초식을 펼쳐서는 외팔로 횡소천군(륏斛ㄷ 
_覆이라는 일 초를 휘둘렀는데 손의 가장자리에 한 가닥의 날카로 
운 휘파람과 세찬 바람을 실고서는 맹렬히 삼검일란이 서 있는 곳 
으로 일 장을 쪼개내었다. 
번소란은 몸을 잽싸게 움직이고 손을 휘둘러서는 둘째 오라버니 
인 추풍검 번걸의 겨드랑이 아래로 간격을 두고서 이 장을 후려쳤 
고, 추풍검 번걸은 장검으로 한 폭의 담벼락을 만들어서는 추혼령 
사마경의 엄청난 장풍을 막으려 했으며 착정검 번준과 마운검 번 
영의 신형을 번쩍이면서 두 자루의 시퍼런 날이 선 장검을 휘둘러 
마치 영이 통하는 뱀이 동굴에서 달려나오는 것처럼 한 사람은 왼 
쪽에서 한 사람은 오른쪽에서 나누어 추혼령 사마경의 양 옆을 공 
격해 들어갔다. 
삼검일란이 동시에 초식을 펼쳐서 적을 맞아 싸우는데 배합이 
그야말로 천의무봉(뒝嫂?l藻이라고 할 정도로 꼭 맞았다. 
원래 이 세 자루의 검과 두 손이 펼친 것은 바로 번씨 집안의 
검권진식([畦攸軟董에서 가장 유명한 혼원삼재진(ㄹzㅎ ㅍ王이었 
으며 삼검일란이 평소에도 끊이지 않고 훈련을 쌓아왔던 까닭에 
이제만 부득이 해서 펼치게 되자 상당한 위력을 보였다. 
추혼령 사마경으로 말하면 서북 도상에서 유명한 고수이며 무공 
은 헤아릴 수 없을 정도로 고강했고 성정(鍵迂) 또한 이를 데 없 
이 잔인하고 포악한데 독각비마(d▧мㅎㅎ 이거(|ㅎ菽와 더불어 
새외쌍잔(笙x楯ㅎ惱이라고 일컬어지고 있었다. 
이제 장주와 십대 고수들이 보는 앞에서 서둘러 나서서 손을 쓰 
게 된 것은 원래 사람들 틈에서 자기의 재간을 높여 보자는 것인 
데 뜻밖에도 너무나 소홀하게 생각하고 적을 무시한 나머지 그만 
순간적으로 난처해지는 것을 금할 수가 없었다. 
눈앞의 네 명의 후생만배(　o濊　鹵가 손을 합치게 되자 그토록 
오묘한 초식을 펼치게 되었던 것이었다. 
추혼령 사마경은 일 장을 쪼개내자마자 즉시 자기의 장력이 마 
치 돌멩이가 큰바다에 떨어진 듯 했고 도시에 두 가닥의 차갑고도 
싸늘한 검의 광채가 어느덧 세찬 기운을 싣고서 자기의 좌우 양쪽 
으로 찔러 들어오는지라 즉시 잘못되었다는 것을 알아차렸다. 
다행히도 그는 대적의 경험이 풍부해서 형세가 좀 묘하게 돌아 
간다고 느끼자 즉시 몸을 움츠리고 발로 땅을 차며 뒤로 일 장이 
나 물러났다. 
간신히 그와 같이 하여 좌우 양쪽에서 찔러 들어오는 두 자루의 
검이 펼쳐내는 살초(相蔡)를 피한 것이었다. 
추혼령 사마경은 그만 울화가 치밀어 엉성한 눈썹을 곤두세우게 
되었고 괴상하게 생긴 두 눈을 부릅떴다. 
곧이어 딸랑하는 소리와 함께 품 속에서 하나의 싯누런 구리방 
울을 꺼내들었다. 
이 구리방울은 별로 특이한 점이 없었고 둥근 주둥이에 나무자 
루를 박아놓았는데 마치 강호에서 떠돌며 약을 파는 돌팔이 의원 
들이 사용하는 구리방울과 거의 비슷했지만 다만 좀 큰 것이 다를 
뿐이었다. 
그러나 추혼령 사마경이 구리방울을 손에 쥐게 되고 곧이어 어 
깨죽지와 수평을 이루도록 쳐들고서는 딸랑딸랑 하고 손으로 흔들 
자 그 소리가 카랑카랑하게 울려퍼지는 것이 그야말로 금조각으로 
옥을 두드리는 듯 고막이 금방 터져나갈 것처럼 충격을 주어 그 
방울소리를 듣는 사람으로 하여금 심신(湳s燐이 마구 떨리고 요동 
치는 것을 금할 수가 없었다. 
그런데 많은 표돌산장의 무림고수들이 다투어 뒤로 물러서고 있 
었다. 
이로 미루어 그 조그만 구리방울에는 틀림없이 사람을 놀라게하 
는 점이 있으리라고 보였다. 뿐만 아니라 그의 별호가 추혼령인 
것을 보면 이 조그마한 구리방 
울이 결코 단순하지 않으리라는 것쯤은 쉽게 짐작할 수가 있었 
다. 번씨삼검은 추혼령 사마경이 구리방울을 꺼내 드는 순간 뇌리 
에 번개같이 떠오르는 한 사람이 있었고 그 사람을 떠올리게 되는 
순간 그만 갑자기 안색이 변하고 말았다. 








w1전설적인 기인w0 



추혼령 사마경은 그 순간 손에 들고 있던 추혼령을 딸랑딸랑 하 
고 잇따라 혼백을 앗아가는 예리한 소리를 내었으며 동시에 번개 
같이 신형을 날려서는 어느덧 삼검일란에게로 덮쳐들었다. 
번씨삼검은 놀람과 두려움 속에 검으로 삼성재혹(o 瀑ㅍ 라는 
일 초를 펼쳐서는 세 자루의 장검을 일직선으로 나란히 세워서는 
검끝을 파르르 떨도록 하면서 세 송이의 은빛 별모양을 그려내며 
일제히 추혼령 사마경을 맞았다. 
번소란은 추혼령의 무서운 점을 모르고 세 오라비가 세 자루의 
검을 뻗쳐내게 되었을 때에 삼재검진의 변화에 발을 맞추기 위해 
서 수평으로 이 장을 뻗쳐내었다. 
이 일 초는 검림옥접([洶鋪ㅎ 이라고 하는데 곱고 흰 손바닥은 
정말 두 마리의 옥으로 만들어진 나비가 세 자루의 검이 얽혀서 
쏟아내는 광채 속으로 장력을 쏟아내어서는 곧장 추혼령 사마경의 
가슴쪽의 요해를 노렸다. 
추혼령 사마경은 허공에서 길게 휘파람을 내불더니 몸을 번개같 
이 쏘아지듯 움직이며 손에 들고 있는 추혼령을 휘둘러 하나의 고 
리모양의 금빛 광채를 쏟아내었다. 
"딸랑딸랑 !" 
세 번의 카랑카랑한 소리가 울려퍼지면서 불꽃이 사방으로 쏘아 
지면서 번씨삼검의 세 자루 장검을 동시에 밀어내는 것이 아닌가. 
더군다나 번씨삼검은 그 충격에 몸을 휘청거리면서 비스듬히 대 
여섯 걸음 달려나가서야 가까스로 자세를 바로 세우고 설 수 있었 
다. 
그러나 번씨삼검은 모두다 고운 얼굴이 창백하게 되었으며 두 
눈의 형형한 안광마저 흐려지는 것이 아닌가. 
바로 이때 번씨삼검이 추혼령 사마경의 추혼령에 의해 밀려나게 
되고 사마경의 몸뚱아리가 땅바닥에 떨어지기 전이었다. 
"하하하..." 
그가 손목을 떨치자 추혼령은 요란스럽게 그 방울 안에서 흔들 
리는데도 뾰족하게 딸랑거리는 소리가 허공 가득히 울려퍼지게 되 
었고, 그와 같은 상태하에서 추혼령 사마경은 맹렬한 기세로 번소 
란의 안면을 내려찍으려고 들었다. 
번소란의 심신은 이미 추혼령의 딸랑거리는 소리에 마구 흩어지 
게 되었고 한 쌍의 옥으로 만든 듯한 손에서 뻗쳐나는 힘은 이미 
어느 쪽으로 쏟아내었는지도 알 수가 없을 지경이었다. 
그녀는 그저 가슴이 두근거리고 정신이 오락가락 했을 뿐만 아 
니라 한 무리의 황색 빛그림자가 마치 따가운 햇살의 둥근 테처럼 
맞은편에서 압박해 오는데 딸랑딸랑 하는 날카로운 방을소리가 정 
신을 마구 뒤흔들어 놓고 몸 속을 꽉 메우다시피 함에 따라 그만 
온몸에 맥이 쭉 빠지면서 머리가 어지러워지고 눈이 가물가물 해 
지게 되었다. 속으로 그녀는 잘못 되었다는 것을 알고 그만 아이 
쿠 하는 간드러 
진 비명소리를 내지르며 뒤로 벌렁 쓰러지려고 했다. 
추혼령 사마경의 추혼령은 아니나 다를까 정말 무서웠다. 
단 추혼탈백(ㄷ　ㄸk洩이라는 일 초에 삼검일란의 혼원삼재검진 
을 깨뜨렸을 뿐만 아니라 번소란은 금방이라도 추혼령 아래에 중 
상을 입고 말 것 같았다. 
별안간 폭갈이 터져 나왔다. 
"손을 멈추시오.!" 
장풍이 산이 밀려오듯 세차게 들어닥쳤고 방울은 웅 하니 미칠 
듯이 거칠은 소리를 내었다. 
추혼령 사마경은 그만 깜짝 놀라 이 장이나 물러나게 되었고 그 
순간에 그의 눈앞에 사람의 그림자가 흔들하더니 쌍방이 대치하고 
있는 한복판에 이미 한 명의 순박하면서도 무뚝뚝한 젊은이가 모 
습을 드러내고 있었다. 
이 순박한 젊은이가 모습을 드러내자마자 즉시 적지 않은 사람 
들이 놀라 부르짖었다. 
"어 ! 그로군 ! " 







원래 이 순박한 젊은이는 바로 전백이었다. 
전백은 표돌산장의 장주인 적성수 모용함이 입고 있는 호사스러 
운 비단 장포의 옷감이 자기의 부친이 남긴 유물 가운데 그 한 조 
각의 비단과 질이 같은 것을 보고 전신에 뜨거운 피가 끓어올라 
일시에 그만 그 자리에 선 채 넋을 빠뜨리게 되어 눈 앞에서 벌어 
지는 격렬한 싸움에도 전혀 의식치 못하고 있었다. 
별안간 추혼령의 방울소리가 그로 하여금 깊은 생각과 흐리멍텅 
한 상태에서 놀라 정신을 차리게 하였는데 고개를 쳐들게 되었을 
때에 마침 사마경이 세 자루의 장검을 밀어내고 번소란을 생사의 
고비길에 몰아넣는 광경이 눈에 띄게 되었다. 
전백은 본래 의협심이 강한 사람인데 어찌 다른 사람이 죽어가 
는 것을 보고 구원을 하지 않을 수가 있겠는가. 
더군다나 번소란으로 말하면 그가 마음 속으로 인정하고 있는 
지기가 아닌가. 
이때 그는 번소란의 목숨이 경각에 달린 것을 보고서는 그녀의 
오라비로부터 놀림을 당한 일을 그만 까맣게 잊어버리고 그저 사 
람을 구하는 것이 급선무라고 생각했다. 
더군다나 그 역시 자기가 추혼령을 이길 수 있을런지에 대해서 
도 고려해 보지 않았다. 
그야말로 의(垂)를 보고 자기의 생사를 돌보지 않는 셈이었다. 
더군다나 자기 자신의 지기를 구한다는 것은 그야말로 그로서는 
의리상으로서도 도저히 사양할 수 없는 일이었다. 
전백 역시 급한 성질인지라 즉시 일성을 대갈하여 손을 멈추라 
고 소리를 지르면서 그 자신은 어느덧 허공으로 몸을 솟구치게 되 
었고 허공에서 진력을 심성이나 돋구어서는 두 손을 함께 밀어 세 
찬 장력을 뻗쳐 내었다. 
추혼령 사마경은 명성을 떨치게 된 자기의 무기인 추혼령을 꺼 
내들어 펼치게 되자 일 초 만에 성공을 거둘 수 있게 된 것을 보 
고 크게 흡족하게 생각이 되었던 것인데 갑자기 세찬 바람이 산이 
라도 무너뜨리듯 자기 앞으로 뻗쳐오는지라 흠칫하게 된 그는 적 
에게 해꼬지 할 여유를 갖지 못하고 몸을 흔들하니 이 장밖으로 
물러나지 않을 수 없었던 것이었다. 
추혼령 사마경은 몸을 날려 테두리 밖으로 물러나는 순간 원래 
또 무슨 무림의 고수가 나타난 것이 아닌가 하고 여겼던 것인데 
정신을 차리고 바라보니 바로 자기와 뇌풍자 사이에 오해를 빚게 
했던 젊은이인지라 그만 놀람과 분노에 얽혀들게 되었다. 
분노를 하게 된 것은 자기가 감히 싸우고 있는데 다른 사람이 
중도에서 끼어들었다는 그 자체이고 놀란 것은 보기에 별로 비범 
한데가 없어 보이는 젊은이에게 그토록 장후한 장력이 있다는 것 
이 진정 불가사의 하게 느껴졌기 때문이었다. 
"이 녀석..." 
추혼령 사마경은 노갈을 터뜨리더니 싸늘하기 이를 데 없는 어 
조로 다시 입을 열었다. 
"네 녀석은 뇌진원의 후배라는데 어째서 자꾸만 본 장의 사람과 
맞서는 것이냐?" 전백은 사람들 틈을 한 번 훑어보았으나 뇌대숙 
이 함께 온 것을 볼 수가 없었다. 
그는 본래 무뚝뚝하고 성실한 편이었지만은 추혼령 사마경의 말 
속에는 화를 전가하려는 사마경의 속마음을 짐작할 수가 있었다. 
그러나 그는 거짓말을 하지 못하는 성격이었다. 
뇌대숙을 모른다고 딱 잡아떼자니 뇌대숙은 그야말로 그에게는 
태산과 같이 무거운 은혜를 베풀었을 뿐만 아니라 두 번이나 그를 
위험에서 벗어나게 했고 쇄골소혼천불비권까지 그에게 전수하지 
않았는가. 
그러나 만약에 뇌대숙의 후배라고 인정을 하게 된다면 뇌대숙이 
표돌산장에 머물러 있으면서 누차에 걸쳐 장원의 사람들과 맞섰다 
는 것은 반드시 뇌대숙에게 설명을 할래야 할 수 없는 번거로운 
일을 안겨주게 될 것 같았다. 
그래서 그는 두 개의 밝고 빛나는 커다란 눈망울을 뜨고서 이 
사람을 한 번 쳐다보고 저 사람을 한 번 쳐다보았을 뿐 일시에 아 
무말도 하지를 못했다. 
번씨네의 삼걸은 휘청거리며 몸을 가누어 설 수 있게 되자 검을 
가슴팍 앞에 비켜 들고서는 놀람과 당황하여 사방을 두리번거리게 
되었다. 
다시 그 젊은이가 자기네들의 누이동생을 구하는 것을 보고 그 







들은 하나같이 얼굴에 한 가닥의 부끄러운 빛을 띄웠다. 
번소란은 가까스로 놀란 가슴을 진정하게 되자 한 쌍의 추수와 
같이 맑고도 아름다운 눈동자를 들어 전백을 물끄러미 바라보고 
있는데 희고 고운 얼굴이 창백해져 있었지만 마음 속으로 어떤 생 
각을 하고 있는지는 알 수가 없었다. 
적성수 모용함은 눈썸을 찌푸리더니 전백을 향해 말했다. 
"소형제는 재간이 비범하구먼...." 
은소탈혼 장사붕이 뭇 사람들을 헤치며 나서더니 전백을 향해 
환희 웃으며 말했다. 
"그런데 어느 누구의 문하인지 잘 모르겠으며, 성은 무엇이고 
이름은 어떻게 되는지 노부에게 알려 줄 수가 없겠는가? " 
전백이 미처 뭐라고 대답하기 전에 갑자기 한소리 매서운 호통 
소리가 들려왔다. 
"장형, 그와 쓸데없는 잔말을 할 필요가 어디 있소. 먼저 저 녀 
석을 사로잡게 된다면 그가 어떤 사실을 알고 있다면 대답을 해줄 
것이 아니겠소." 
그렇게 말을 한 사람은 무척 신법이 빨랐다. 
마치 흔들하니 한 가닥의 검은 연기처럼 말이 끝나자마자 한복 
판으로 내달았으며 몸뚱아리가 아직도 허공에 떠 있는 상태에서 
손가락을 갈고리처럼 구부리더니 맹렬히 전백의 오른쪽 팔에 있는 
경중혈(\尿藏燐을 잡으러 들었다. 
전백은 갑자기 눈 앞이 어두워지면서 자기에게 덮쳐들려는 사람 
의 손가락이 미처 닿기도 전에 오른쪽 어깨의 살갗에 먼저 일진의 
싸늘한 바람이 뼈를 에이듯 뻗쳐오는 것을 느끼고 자기에게 덤벼 
들고 있는 이 사람의 무공이 고강하다는 것을 알 수 있었고 감히 
맞받을 엄두를 내지 못해 팔을 젖히며 어깨를 내려뜨리면서 그대 
로 왼손을 들어 일 장을 쪼개내었다. 
그 사람은 껄껄 소리 내어 웃으며 호통쳤다. 
"네 녀석은 거기에 쓰러져 ! " 
그러면서 그는 신형을 허공에서 번개같이 회전시키더니 벼락같 
이 다시 전백의 왼쪽으로 바짝 다가들며 왼손을 뻗쳐서는 전백이 
뻗쳐낸 왼쪽 손목을 움켜잡으려고 들었다. 
달려든 사람은 초식이 기이하면서도 신속하기 이를 데 없었고 
변화를 헤아릴 수 없어 전백은 재빨리 손을 거두고 뒤로 물러나며 
발걸음을 교차시켜 옆으로 다섯 자 정도 피해 서게 되었다. 
하마터면 왼쪽 손목과 오른팔이 그 사람에게 잡힐 뻔하게 되었 
고,무사히 빠져나오기는 했으나 전백의 왼쪽 손목이 약간 늦어 여 
전히 그 사람의 지풍에 스치게 되었는데 왼쪽 손목이 얼음구덩이 
에 담그는 듯한 한기와 더불어 뼈가 부서지는 고통을 느꼈고 반쪽 
몸뚱아리가 모두다 찌릿헤지는 것이 아닌가. 
전백은 깜짝 놀라서는 눈을 들어 바라보니 달려든 사람은 바로 
구렛나루의 얼굴에 구리빛을 한 흉칙하기 이를 데 없는 외다리의 
노인이었다. 
이 얼굴이 흉칙한 외다리의 노마두는 바로 추혼령 사마경과 같 
이 명성을 날리며 서북도상에서 새외쌍잔(笙x楯ㅎ惱이라고 일컬어 
지는 독각비마(d▧мㅎㅎ 이거(|ㅎ菽였다. 
이 노마두는 성격이 잔인하고 포악할 뿐만 아니라 간사한 꾀를 
잘쓰는 사람이었다. 
그는 장주의 등 뒤에서 전백이 자기의 단짝인 추혼령 사마경을 
일장으로 후려쳐 테두리 밖으로 밀어내는 것을 보고 그 즉시 어리 
둥절해지고 말았다. 
그러나 그는 다른 사람과 같이 너무나 뜻밖의 일을 당하게 되자 
놀라고 어리벙벙해지면서 궁금함을 참지 못하고 별로 두드러진데 
가 없는 젊은이의 내력과 출신에 대해서 이런 억측 저런 억측을 
하는 사람들과 달리 첫눈에 어떻게 된 영문인가를 알아차릴 수가 
있었다. 
눈앞의 젊은이는 그저 내력이 장후하나 그 어떤 특이한 수법을 
지니고 있지 못하다는 사실을 그는 내다본 것이었다. 
그렇기 때문에 그는 눈망울을 한 번 굴리자 좋은 생각이 떠올라 
자기가 명성을 떨칠 수 있었던 강호의 독문수법인 섬전추풍금나수 
(p獐　飯ㅍ綠半ㅍ를 써서 이 젊은이를 제압해야겠다고 생각을 했 
다. 
노괴물은 생각을 하자마자 즉시 실천으로 옮기게 되었는데 은소 
탈혼 장사붕이 나서서 전백과 말을 주고 받는 그 순간에 한소리 







폭갈을 터뜨리고는 번개같이 몸을 솟구쳐서는 허공에서 금표로조 
(헐鴻f盼惱의 일식을 펼쳐 맹렬히 전백의 경중혈을 움켜잡으러 들 
었던 것이었다. 
그런데 그 순간 전백이 벼락같이 물러서는 것을 보자 독각비마 
는 외다리로 땅바닥을 한 번 딛고 왼손을 벼락같이 뻗쳐서는 번개 
와 같이 다시 분원렬호(m④≒ㅎ覆라는 일 초를 펼쳐내었다. 
독각비마는 이 초를 잇따라 펼쳐내면서 눈 앞의 이 젊은이는 결 
코 자기의 손아귀에서 벗어나지 못하리라고 확신했기 때문에 입으 
로는 호통 소리까지 내질렀다. 
"네 녀석은 순순히 그 곳에 누워 있거라 ! " 
그러나 천만 뜻밖에도 이 젊은이는 보기에 매우 느릿하고 우둔 
한것 같았지만은 사실에 있어서 동작은 맹렬하면서도 신속하기 이 
를데 없어 여전히 가볍게 번쩍 하니 몸을 날려 피해버리는 것이 
아닌가. 
독각비마는 호기가 크게 치솟아 오르는 것을 느끼고 사관점원 
(ч^??ㅎ, 단근절맥(cㅍ感　王, 아귀확혼(螳ㅎㅎ　)이라는 초식 
을 펼쳐 손가락과 손을 함께 써서는 잇따라 삼대살초(o 賽ㅎ 를 
펼쳐내었다. 노괴물에게는 한쪽 다리 밖에는 없었지만 신법은 그 
야말로 정말 기이하도록 빨랐다. 
그렇지 않을 때 그가 어떻게 독각비마라는 이름을 얻었겠는가. 
더군다나 그의 금나수법은 섬전추풍이라 하는 만큼 일단 펼쳐지 
게 되었을 때는 정말 회오리 바람이 불어오고 번개와 우뢰가 치는 
것처럼 신속하기 이를 데 없을 뿐만 아니라 손을 뻗쳐내는 것이 
기묘하기 이를 데 없었다. 
독각비마 이거의 이와 같은 기묘한 금나수법은 바로 일반 무림 
의 고수들이 볼 때도 모두다 눈 앞이 어질어질해지면서 정신이 오 
락가락할 정도였다. 
그러나 보기에 별로 두드러지지 못하고 순박하기만 한 젊은이가 
조금도 서두르지 않고 일일이 피해버리는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 그와 같은 광경을 보고 속으로 매우 희한한 일이라 
고 혀를 차게 되었다. 
독각비마 이거의 기묘한 금나수법은 번개와 같이 잇따라 공격을 
퍼붓는데도 그 순박한 젊은이는 지풍과 손그림자 사이에 그저 살 
짝 몸을 한 번 날리든가 슬쩍 발걸음을 교차시키므로써 보기에 위 
험하기 짝이 없는 살초를 피해버리곤 하는 것이었다. 
그러나 그의 그 어리둥절해 하는 모습으로 미루어 보아 분명히 
어떤 기묘한 신법으로 피한 것 같지는 않고 다만 임기웅변의 초식 
과 신법을 펼쳐 간신히 그의 일 격을 피해내는 것 같았다. 
그런가 하면 그 젊은이는 한 쌍의 밝고 맑은 커다란 눈망울을 
떠서는 온 정신을 가다듬고서 독각비마 이거가 손을 뻗쳐내고 초 
식을 변화시키는 수법에 주의를 몽땅 기울이게 되었다. 
그리고 상대방의 공격을 시도하는 초식을 피하고 반격하려는 일 
도 별로 신경을 쓰는 것 같지 않았다. 
그 모양은 마치 사부와 더불어 대련을 하는 광경과 거의 비슷했 
다. 
제자가 사용하는 초식은 모두다 사부가 가르친 것 같기만 했다. 
그렇기 때문에 아무리 빠르다 하더라도 사부의 몸에 그의 손이 
미칠 수가 없었고 사부는 일부러 피할 필요를 느끼지 않으면서도 
수월하게 제자의 초식을 피해 버리곤 했다. 
그렇기 때문에 제자가 어떻게 싸우든 방비를 할 필요가 없다고 
느낀 것처럼 그저 제자가 초식을 뻗쳐내고 초식을 변화시키는 수 
법과 보위(lリ　가 맞는지 안맞는지 지켜보는 것 같았다. 
이렇게 되면 이 눈 앞의 별로 두드러지지 못한 젊은이는 그야말 
로 무림에서 수심 년간 명성을 누려온 독각비마 이거의 무공보다 
더더욱 높은 것이 아닐까? 
이는 정말 불가사의한 노릇이었다. 따라서 그 자리에는 그토록 
많은 무림의 절정고수들은 모두다 그만 멍청한 빛을 띄우고서 온 
정신을 모아 한복판에서 어울러져 돌아가고 있는 두 사람을 지켜 
보고 있었다. 
독각비마 이거는 다른 사람들보다 더욱더 놀라워 하고 있었는데 
한편으로는 손을 써서 상대를 하면서 다른 한편으로는 속으로 번 
개같이 생각을 굴리고 있었다. 
'정말 도깨비를 만난 것인가? 노부가 무림을 주름잡던 금나수법 
으로서도 이 젊은이를 제압하지 못하다니 이것이야말로 창피한 일 







이 아니겠는가 !' 
독각비마 이거는 이와 같은 생각과 더불어 손에다가 더더욱 악 
독함을 더해 일제히 수법을 펼쳐냈는데 초식마다 하나같이 목숨을 
빼앗을 수 있는 것들이었다. 
사실에 있어 전백은 때늦지 않게 독각비마 이거의 매서운 살수 
를 피할 수 있었던 것인데 이는 전적으로 그가 무심코 내지르는 
반응이었으며 속으로는 그 가운데의 오묘한 점을 미처 알아차리지 
못하고 있었다. 
물론 이는 전백이 애시당초 기틀을 닦는 무공에 고된 수련을 쌓 
은 공으로 돌려야 할 것이며 동시에 전백이 어둠 속에서 쇄골소혼 
천불비권에 실려있는 정통의 심법을 연마하여 내력이 크게 중대된 
나머지 귀가 밝아지고 눈썰미가 여느 사람보다 휠씬 날카로워진 
탓이기도 하고 또한 그가 무심코 온몸의 기경팔맥을 유통시키게 
된 나머지 반응이 특별히 빨라지게 되고 마음이 뜻에 따라 움직이 
는가 하면 뜻이 신(s燐을 앞지르기 때문에 독각비마 이거의 번개 
같이 매서운 공세하에서도 여전히 상대방의 초식을 보고 그 초식 
들을 일일이 피할수가 있었던 것이었다. 
하지만 전백은 그만 반격할 것을 깜박 잊고 있었다. 
그는 한편으로 어깨를 흔들거리고 몸을 교차시키며 독각비마 이 
거의 매서운 초식에 따라 섬(p積, 전(寓), 등(　), 나(ㅎ)의 요결 
을 구사하는가 하면 다른 한편으로는 눈망울을 커다랗게 뜨고 독 
각비마 이거의 기묘한 살수를 게을리 하지 않고 계속 유의하고 있 
었다. 
누가 그를 바보 같다고 할 수 있겠는가 ! 
그는 바로 손을 써서 서로 싸우고 있는 사이에도 적으로부터 교 
묘하기 이를 데 없는 초식을 훔쳐 배우고 있는 것이었다. 
이와 같이 하여 독각비마 이거는 전혀 알아차리지 못하는 상태 
하에서 전백에게 초식을 절취당하게 되었는데도 까맣게 모르는 채 
그저 속공을 펼쳐서는 눈 깜짝할 사이에 이삼십 초를 공격하는 것 
이었다. 
눈 앞에는 그토록 많은 무림의 고수들이 있었고 모두다 이들은 
남북을 오락가락 하며 견문과 견식을 크게 넓힌 사람들이었지만 
이와같은 타법(ㄸk浦을 본 적이 없었다. 
그래서 하나같이 눈 한 번 깜박이지 않고 두 사람이 손을 쓰고 
있는 것을 보고 있으면서도 마치 자기와 관계없는 일에 구경이나 
하는 사람처럼 이 목숨을 건 생사의 대결이라는 것을 깜박 잊고 
있었다. 
그러나 추혼령 사마경은 정말 늙어서 교활할대로 교활해진 사람 
이라고 할 수가 있었다. 
그는 뭇 고수들 가운데서 서둘러 다른 사람들을 헤치고 서둘러 
나서게 되었고 치혼탈백이라는 일 초로써 삼검일란을 제압하려는 
마당에 갑자기 불쑥 멍청한 녀석이 나타나서 일 장으로 자기를 물 
러나게 만든 것은 다른 사람들 앞에서 자기로 하여금 곤두박질치 
게 한것과 다를 바가 없는 모욕이라고 여기게 되었다. 
새삼 그 노괴물은 서북도상에 오랫동안 명성을 떨쳐왔으며 그 
누구도 감히 그를 건드리지 못했는데 오늘날 그런 꼴을 당했으니 
어찌 그와 같이 좌절을 당하고 치욕적인 장면을 그만 덮어 둘 수 
있겠는가? 
그렇기 때문에 다른 사람들이 넋을 잃고 독각비마 이거와 전백 
이 목숨을 걸고서 서로 겨루고 있을 적에 그는 속으로 암암리에 
자기의 체면을 되찾을 궁리를 하고 있었다. 
추혼령 사마경이 강호에서 누리고 있는 명망이나 지위로 볼 때 
에 물론 독각비마 이거와 함께 전백을 상대하여 싸운다는 것은 그 
야말로 창피한 노릇이었다. 
더군다나 전백이 독각비마 이거를 상대로 이삼십 초를 겨루었으 
나 여전히 승부를 내지 못하고 계속해서 싸움을 이끌어가게 되고 
자기로서는 끼어들 여지가 없게 되자 즉시 눈길을 들어 사방을 한 
번 살펴보게 되었다. 
마침 이때 삼검일란은 멍하니 한켠에 서서 네 쌍의 눈동자를 동 
그랗게 부릅뜨고 얼굴에 놀람과 의아한 빛을 띄우고서 일제히 전 
백이 독각비마 이거를 상대로 힘써 싸우는 광경을 주시하느라고 
마치 자기 자신들이 어디에 와 있는 것조차 까맣게 잊고 있는 것 
같았다. 
추혼령 사마경은 그와 같은 광경을 보고 속으로 생각했다. 







'이런 기회에 먼저 저 애숭이 녀석들을 처치해 버리고 나서 다 
시 방법을 강구해서 저 멍청이 녀석을 요절낼 방도를 강구해 내기 
로 하자.' 
이와 같이 작정을 한 추혼령 사마경은 천천히 삼검일란의 앞으 
로 다가서며 잇따라 냉소를 흘리면서 호통을 내질렀다. 
"흐흐흐 ! 너희들 네 명의 쥐새끼같은 애숭이들이 아직도 이 어 
르신께서 번거롭게 손 쓰기를 기다리고 있는 것이냐? " 
그러면서 그는 딸랑딸랑 하니 손에 들고 있는 추혼령을 흔들어 
맑고도 고막을 울리는 소리를 냈다. 
번씨삼걸은 갑자기 놀라서는 즉시 얼굴을 돌렸다. 
그들은 추혼령 사마경이 자기네들에게 다가오는 것을 보고는 자 
기도 모르게 각자 장검을 들게 되었다. 
추혼령 사마경은 두 개의 잘라진듯 엉성한 눈썹을 곤두세우고 
한쌍의 괴상하게 생긴 눈을 부릅뜨고 있었으며 외팔로 추혼령을 
높이 쳐들었는데 그 모습은 그야말로 흉신악귀(ㄹs兪ⓓㅍ 같았다. 
번씨삼걸은 그만 속으로 치미는 한기에 자기도 모르게 각기 한 
걸음씩 뒤로 물러섰다. 
그러나 번소란은 한 쌍의 맑고도 밝은 눈동자로 전백을 똑바로 
바라보았으며 추혼령 사마경이 한 걸음 한걸음 옆으로 다가오는 
것을 전혀 보지 못한 것 같았다. 
추혼령 사마경은 그런 것을 상관하지 않고 갑자기 손에 들고 있 
던 추혼령을 한 번 떨치며 입으로 '왁' 하는 괴성을 내지르면서 
달려들 자세를 취했다. 
번씨삼걸은 얼굴에 다시 놀란 빛을 띄우며 흠칫하니 다시 또 각 
기 한 걸음씩 물러섰다. 
그러나 추혼령 사마경은 결코 손을 쓰지 않고 다만 괴성을 내질 
러 위협을 준 것에 불과한지라 번씨삼걸의 놀란 모양을 보고는 그 
만 기분이 좋아져서 고개를 쳐들고 껄껄 광소를 터뜨렸다. 
"우하하하...." 
그 표정과 태도는 극도의 득의에 차 있었다. 
번씨삼걸은 자기네들이 그 노괴물에게 그토록 희롱을 당하게 되 
자 불연듯 수치와 분노가 끓어오르게 되었다. 
자기네들 세 형제와 부친이 무림에서 높은 명망이나 지위를 누 
리고 있는데 오늘에 이르러서는 남에게 이토록 희롱을 당하자 그 
야말로 분노가 가슴 가득히 끓어올라 형제들끼리 서로 눈짓을 한 
이후에 추혼령 사마경이 앙천대소를 할 때에 세 검을 일제히 뻗쳐 
내어서는 맹렬히 추혼령의 목 아래에 있는 선기(pパㅍ와 가슴팍의 
삼양(oσ鹵과 아랫배에 있는 기해(aㅍㅎ 등 삼대요혈을 노리고 찔 
러 들어갔다.진강의 번씨삼걸은 가전의 추풍검법(ㄷㄸ[隍浦으로 
무림에서 이름을 떨치고 있었고 검초는 신기함과 신속함으로 장점 
을 삼고 있었다. 
더군다나 그들 삼형제는 이번에 손과 발을 맞추어서 삼검교휘 
(o 烋朔 라는 초식을 펼쳐냈던 것이었다. 
당금 무림에서 이들 세 형제가 마음과 뜻을 합하고 몸놀림에 마 
치 묵계를 한 것처럼 세 자루의 싸늘하기 이를 데 없는 장검을 나 
누어서 상대방의 각기 다른 부위를 공격하되 함께 손을 쓰는 것을 
좀처럼 막아내는 사람이 없었는데 이번에는 그와 같은 절초를 세 
형제가 함께 펄쳐서 사마경의 아래 위와 중간에 있는 세 곳의 요 
해를 노리고 공격을 한 것이었다. 
"애숭이들 같으니라구. 너희들은 죽음을 자초하는군." 
추혼령 사마경은 폭갈을 터뜨리더니 어깨를 흔들며 다리를 쳐들 
고 아래 위의 두 자루 검을 피해 버리더니 외팔로 휘둘러 손에 있 
는 추혼령으로 딸랑딸랑 하니 날카로운 소리가 나도록 했다. 
둘째인 추풍검 번걸이 사마경의 추혼령에 충격을 받은 듯 휘청 
거리며 대여섯 걸음이나 곧장 뒤로 물러서고도 신형을 제대로 바 
로잡지를 못하고 있었다. 
그뿐만 아니라 그는 지금 손아귀가 불에 타는 듯 따끔거리는 것 
을 느끼고 하마터면 장검마져 놓칠 뻔했던 것이었다. 
추혼령 사마경은 다시 껄껄 광소를 터뜨렸다. 
"우하하하....." 
웃으면서 진령경룡(ㄷf㉻站ㅍ이라는 사람의 마음과 혼에 충격을 
주고 억누르는 날카로운 소리를 추혼령을 흔들어 울려퍼뜨리면서 
추풍검 번걸을 뒤따라 달려드니 맹렬히 휘청거리며 쓰러지려는 추 
풍검 번걸의 뒤통수를 후려치려고 들었다. 







추풍검 번걸은 그야말로 추혼령 아래 목숨을 잃게 될 순간이었 
다. 
번소란은 힐긋하니 고개를 돌리다가 둘째 오라버니가 일발의 위 
기에 몰린 것을 보고는 놀란 소리를 내지르며 몸을 돌보지 않고 
한 쌍의 옥과 같은 손을 쳐들어서는 맹렬히 추혼령 사마경에게로 
달려들었다. 
동시에 착정검 번준과 마운검 번영도 둘째가 초식을 맞닥뜨리게 
된 결과, 위기에 몰린 것을 보고 일성을 대갈하며 두 자루의 장검 
을 일제히 휘둘러 한 사람은 사마경의 왼쪽 늑골을 노렸고 한 사 
람은 사마경의 등심을 노리고 동시에 공격을 해왔다. 
사마경은 추혼령으로 비스듬히 아래를 내려쳤는데 추풍검 번걸 
이 나직이 신음소리를 내었다. 
그러나 천만다행히도 그가 촉망중에 고개를 숙였기 때문에 요해 
를 피한 나머지 사마경의 추혼령에 오른쪽 어깨죽지를 얻어 맞게 
되었다. 
추풍검 번걸은 오른쪽 어깨가 마치 천 근의 무거운 망치로 내려 
친듯한 통중에 간이 후들후들 떨리는 것을 느끼며 고개를 푹 숙이 
면서 땅바닥으로 쓰러지게 되었고 곧장 저만치 굴러 나가게 되었 
다. 
쩡쩡 하는 두 마디의 카랑카랑 하는 소리가 들렸다. 
추혼령 사마경은 추풍검 번걸을 후려치는 그 순간에 때늦지 않 
게 손을 돌려서는 등 뒤와 옆에서 뻗쳐오는 두 자루의 장검을 밀 
어내었다. 
착정검 번준과 마운검 번영 두 사람은 추혼령에 충격을 받고 역 
시 신형을 마구 휘청거렸다. 
추혼령 사마경은 마치 질풍처럼 번쩍하니 몸을 날려 추혼령으로 
번씨삼걸 가운데 둘째를 중상 업히고 난 이후 손을 돌려서는 추혼 
령을 흔들며 삼걸 가운데 첫째와 셋째의 뒷쪽과 비스듬히 옆에서 
찔러 들어오는 두 자루의 장검을 왈칵 밀어낸 이후 신형을 조금도 
머뭇거리지 않고 그대로 맴을 돌리듯 해서는 번소란의 두 손을 피 
하고 추혼령으로 고리와 같은 금빛 광채를 뻗쳐내었다. 
"우하하하...." 
미친듯한 웃음소리와 더불어 예리하기 이를 데 없는 방울소리가 
고막을 마구 찢어 놓을 것처럼 뒤흔들어 놓는 가운데 사마경은 맹 
렬히 번소란의 불룩한 가슴팍을 치려고 들었다. 
추혼령 사마경은 역시 서북도상에서 이름이 알려진 일대고수에 
부끄럽지 않은 자였다. 
네 사람을 상대로 싸우는데 초식을 잇따라 뻗쳐내는 것이 마치 
단숨에 뿌려 놓는 것 같았다. 
번소란은 무공에 있어서 그녀의 세 오라비보다 못했다. 
그런데 그녀의 세 오라비가 손을 합쳐서 상대를 해도 추혼령의 
전력을 쓴 일 격을 감당해 낼 수 없었는데 이제 그녀의 두 오라비 
가 추혼령에 의해 와락 뒤로 밀려나게 되고 한 오라비는 상처를 
입고 말았으니, 추혼령 사마경의 위맹하기 이를 데 없으며 신속하 
기 질풍과 같고 번개와 같은 초식을 더더욱 막아낼 방도가 없었 
다.그녀는 두 손이 빗나가게 되자 즉시 눈 앞에 번쩍하니 세찬 바 
람이 몸으로 엄습해 오는 동시에 추혼령이 사람의 마음을 뒤흔들 
어 놓는 예리한 소리를 내면서 태산이 무너지듯 자기의 가슴팍을 
뒤덮듯하고서 떨어지는 것을 보고 그만 고운 얼굴이 창백해져서는 
자기도 모르게 간드러진 비명을 내질러야 했다. 
바로 이때였다. 
"사마 애숭이야 감히 흉폭하게 사람을 죽이려는 것이냐? 빨리손 
을 멈추지 못할까? " 
별안간 멀리서 무거운 호통소리가 돌려왔다. 
그 소리는 그렇게 크지는 않았으나 마치 수은이 땅에 떨어지듯 
한자 한 자 또박하게 추혼령 사마경의 핏속으로 파고들었다. 
추혼령 사마경은 그 소리를 듣고 그만 간담이 서늘해져 벼락같 
이 손을 거두고 그 자리에 멈추어 선채 고개를 돌려 바라보았다. 
"턱 ! 턱 ! 턱 ! " 
한 우람한 그림자가 뒤뚱거리며 사마경의 앞으로 부딪쳐왔다. 
추혼령 사마경은 급히 추혼령으로 그 사람을 막았는데 그 사람 
을 막고서 눈을 똑바로 뜨고 바라보니 원래 자기와는 옛날부터 단 
짝인 독각비마 이거가 아닌가. 
이렇게 되자 추혼령 사마경은 그만 멍청해지고 말았다. 







더군다나 독각비마 이거의 안색은 창백해져 있었으며 이빨을 꼭 
깨물고 있는 것이 무척 지극히 심한 내상을 입고 있는 것이 분명 
해 보였다. 
'혹시 내 단짝은 그 젖비린내 나는 젊은이가 한 짓이 아닐까?' 
추혼령 사마경은 속으로 놀라 고개를 쳐들고 바라보니 전백은 
바로 그 자리에 서서 한 쌍의 맑고도 밝은 커다란 눈망울에 형형 
히 안광을 빛내면서 그를 바라보고 있는 것이 아닌가. 
그 눈초리에 추혼령 사마경은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 
이때서야 그는 눈 앞의 이 대수롭게 보이지 않는 젊은이의 내공 
이 그토록 정순하지 않다면 결코 이와 같이 눈초리가 충만돼서 쏟 
아져 나오는 눈빛을 쏟아내지 못하리라는 것을 깨닫게 되었다. 
하지만 그의 나이로 미루어 볼 때에 오랜 세월에 걸쳐 명성을 
누려온 독각비마 이거를 대패시킨다는 것은 추혼령 사마경으로서 
아무리 생각해봐도 믿을 수가 없었다. 
사실에 있어 서북도상에서 감히 그 누구도 건드리지 못하는 무 
림의 절정고수인 독각비마 이거는 정말로 전백의 일 장에 충격을 
받고 내상을 입은 것이었다. 
원래 전백을 독각비마 이거의 초식이 기묘한데 빠져서는 무공을 
보고 익히는 농후한 흥미를 촉발시키게 되어 손을 쓰고 있는 가운 
데 그저 독각비마 이거의 일초일식을 열심히 보고 신법이나 발걸 
음의 위치 등을 욕심내어 보느라고 되려 적과 싸우고 있으며 초식 
을 펼쳐서 적에게 상처를 입혀야 한다는 사실마저 잊고 있었다. 
줄곧 독각비마 이거를 따라 돌아가며 두 눈을 커다랗게 뜨고서 
독각비마 이거가 초식을 펼치고 변화시키는 것을 지켜보게 되었는 
데 독각비마 이거는 전백이 그의 무공을 훔쳐 배우고 있다는 사실 
을 까맣게 모르고 있었지만은 전백이 그와 같이 그를 따라 손짓을 
하는 타법이야말로 그가 강호를 떠돌아 다닌지 사오십 년이라는 
세월이 흘렀건만 일찌기 한 번도 당해보지 못한 괴이한 일이었다. 
노괴물은 전백이 그저 반격을 하지 않고 자기만 잇따라 살초를 
펼치는데도 젊은이가 멍한 표정으로 간신히 피해 버리곤 하는 것 
을 보고 그만 싸우면 싸울수록 속으로 이상한 감이 들었다. 
역시 노괴물은 강호의 경험에 노련한 편이었다. 
일시적으로 그는 전백의 의도를 알아차릴 수가 없었으나 나중에 
손을 쓰는 시간이 일단 길어지게 되자 눈 앞의 이 젊은이가 다만 
그가 손을 써서 초식을 펼치는 것만 주시하는 것이, 분명히 자기 
의 초식이나 수법을 훔쳐 배우고 익히는 사실을 알아차리게 되었 
다. 
독각비마 이거는 그야말로 속으로 어처구니가 없었다. 
'이런 녀석을 보았나? 되려 이 어르신 앞에서 이 어르신으로부 
터 득을 보려고 하는구나. 흥 ! 흥 ! 나는 네 녀석에게 매서운 맛 
을 보여주지 않는다면 네 녀석은 이 어르신을 아마도 반등신으로 
알게 되겠지.' 
이와 같은 생각이 들게 되자 독각비마 이거는 개문견산([聾ㅍ 
衛)이라는 일 초를 펼쳐 두 손으로 전백의 안면을 찍으려고 들었 
다. 
서로 가깝게 위치한 자리에서 두 사람이 붙어 있었고 독각비마 
이거의 두 손이 뭐라고 말할 수 없을 정도로 기이하게 빨랐기 때 
문에 전백은 어깨를 흔들하며 급히 피해야 했고 하마터면 노괴물 
의 두 손에 안면을 찍힐 뻔했다. 
그렇지만 손바닥의 가장자리가 일으키는 세찬 바람이 전백의 왼 
쪽 뺨을 스쳐 바늘로 콕 찌르는 듯한 아픔을 느끼게 되었고 그 
순간에 전백은 약간이나마 순간적으로 어리벙벙해지게 되었다. 
한데 그 일 초는 바로 노마두의 허초(ㄹ蔡)에 지나지 않았다. 
바로 전백이 어깨를 흔들하고 왼쪽으로 피하게 되었을 때에 노 
마두는 신형을 빙글 돌리면서 정말 번개보다도 더욱 빠르게 한 손 
으로 바람을 일으키며 맹렬히 전백의 왼쪽 귀밑에 있는 장혈혈(嶪 
럼　)을 움켜쥐려고 들었다. 
이 일 초의 변화는 너무나 느닷없이 펼쳐졌고 또한 신속해서 전 
백을 거의 피할 수가 없어 촉망중에 그만 목을 움츠리고 머리를 
양쪽어깨로 감싸는 듯한 시늉을 하게 되었다. 
" 이 흐 흐 흐 ...." 
독각비마 이거는 헤벌쭉 웃으며 호통을 내질렀다. 
"녀석아 쓰러...." 
한데 그 말이 미처 끝나기도 전에 독각비마 이거는 오른손을 칼 







날 처럼 세워서는 맹렬히 전백의 가슴팍을 찍으러 들었다. 
비단 독각비마 이거 본인 뿐만 아니라 그토록 많은 무림의 고수 
들도 그와 같은 광경을 똑똑히 볼 수 있었고, 그리하여 이 눈 앞 
의 젊은이가 틀림없이 다시는 그의 일 장을 피하지 못하리라고 생 
각했었다. 
아닌게 아니라 전백 역시 마음 속으로 흠칫해져서는 고개를 숙 
이게 되었는데 그 순간에 휙 하는 소리와 더불어 위쪽의 일 장이 
머리를 스칠 듯이 하면서 지나쳐 지나가게 되었고 가슴팍을 노리 
고 들어오는 일 장이 잇따라 거칠기 이를 데 없는 휘파람 소리를 
일으키며 들어닥치고 있었다. 
전백 역시 다급하기 이를 데 없어 촉망중에 두 손을 들어 와락 
뻗쳐내었다. 
천불장의 절학을 자기도 모르는 사이에 제대로 펼쳐 낸 것인데 
그가 펼친 이 일 초는 바로 불조참선(m吝塗邏 이라는 것이었다. 
펑, 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 전백은 몸을 두 번 흔 
들 흔들 했으나 놀랍게도 서북 지방을 주름잡던 독각비마 이거는 
그만 예닐곱 걸음을 크게 뒤뚱거리며 물러나는 것이 아닌가. 
독각비마 이거는 한쪽 다리밖에 없었다. 그런데 성격이 괴팍해 
서 외다리인데도 지팡이나 막대기를 사용하지 않고 걸을 때에는 
외다리로 땅을 짚듯이 하면서 앞으로 뛰는 것이었다. 
그렇기 때문에 전백의 두 손에 와락 떠밀려서 밀려나게 되었을 
때에 외다리로는 그만 자세를 가다듬을 수가 없게 되어 줄곧 사마 
경의 곁에까지 물러서게 되었을 때에야 사마경의 손에 들려있는 
추혼령에 막혀 가까스로 걸음을 멈추게 된 것이었다. 
이토록 많은 무림의 고수들 앞에서, 더군다나 장주의 면전에서 
독각비마 이거는 그만 체면이 도저히 세워지지 않았고 그리하여 
폭갈을 터뜨리며 다급해진 나머지 전백과 목숨을 걸고서 싸우려고 
했었다. 
그러나 추혼령 사마경은 팔을 뻗쳐 그를 막으며 눈을 들어 십 
장쯤 밖에 있는 숲을 바라보는데 안색이 참담하게 일그러져 있었 
으며 온 얼굴 가득히 공포의 빛을 띄우고 있는 것이 아닌가. 
독각비마 이거 역시 자기도 모르게 사마경의 시선을 따라 눈길 
을 옮겨가게 되었는데 눈길을 옮기고 보니 숲 속에서 한 명의 나 
귀를 탄 비단장수가 슬슬 나귀를 몰아 나오고 있었다. 
이 비단장수는 나이가 매우 지긋해 보였으며 하얀 머리카락에 
하안 눈썹을 하고 있었으며 턱아래는 한 줌의 눈처럼 흰 염소수염 
을 기르고 있어 보기에도 팔구십 세는 충분히 될 것 같았다. 
체구는 비쩍 마르고 왜소한데다가 마른 몸매에 얼굴에 잡힌 주 
름살은 무척 깊이 파여 있었지만은 두 눈의 신광은 가득했고 눈을 
한번 감았다 뜰 때마다 형형한 안광이 뻗쳐나와 사람을 절로 움츠 
러들게 만들었다. 
이 비단장수는 몸에 하안 무명으로 만든 바지저고리를 업고 있 
었으며 비단신에 하얀 버선을 신었고 바지가랭이에는 연뿌리 빛의 
행전을 치고 있었을 뿐만 아니라 성성한 백발을 뒤통수로 돌려서 
는 붉은 끈으로 하나의 조그마한 변발을 만들어 묶어 놓고 있었 
다. 
노인은 안정된 자세로 조그마한 나귀등에 타고 있었는데 나귀의 
등에는 노인 이외에도 십여 필이나 되는 비단들이 실려 있었다. 
노인은 손으로 조그만 채찍을 휘두르며 입으로 외치고 있었다. 
"이러 ! 이러 !" 
그는 나귀를 빨리 가자고 재촉을 하고 있는 것이었다. 
그러나 그 조그마한 나귀는 앞으로 나가려 하지 않으려 할뿐만 
아니라 네 발굽을 땅바닥에 꽉 밟고는 뒤로 몸을 당기는 것이었 
다. 
어쩌면 나귀는 산비탈 길에 많은 낯선 사람이 있는 것을 보고 
두려움을 느낀듯 늙은이가 급히 재촉을 하자 히히힝 히히힝 하고 
마구 울부짖기 시작했다. 
그 나귀의 몸뚱아리는 유난히 적어 좀더 큰 누렁이보다 별로 더 
크지를 않는 편이었는데 소리를 지르기 시작하자 목청은 그야말로 
엄청나게 커서 사방이 쩌렁쩌렁 울릴 지경이었다. 
"이 녀석봐라. 네 녀석은 사람이 많은 것을 보고 그만 겁을 집 
어 먹었단 말이냐 ? " 
비단장수 늙은이는 나귀 위에 타고서는 소리소리 지르고 있었 
다. 







"그러나 이 어르신께서는 아직도 급한 일이 있단 말이다. 빨리 
가지 않으면 늦고 말아 이 녀석아 ! " 
그러면서 다시 조그만 채찍을 들고서는 나귀의 뒷다리를 철썩철 
썩 하니 마구 때렸다. 
나이가 많은 비단장수가 얼굴을 내밀자마자 새외쌍잔이라는 서 
북도상의 이대 절정고수가 그만 안색이 참담하게 일그러지게 되었 
고 얼굴에는 극도의 공포에 질린 듯한 표정을 떠올리는 것이 아닌 
가..... 
추혼령 사마경은 놀라서 이마에 식은 땀까지 맺혀서는 속으로 
중얼거렸다. 
'어쩐지 그 말하는 소리가 귀에 무척 익다고 생각했었다. 아니 
나 다를까 저 늙은이로군. 아 ! 오늘 이 사마경은 그야말로 정말 
로 운수에 몸이 붙었구나. 어째서 저 늙은이를 만나게 되었지...' 
독각비마 이거가 마음 속으로 느끼는 것은 추혼령 사마경보다 
더욱되, 심해 마음이 흔들리고 정신이 다 달아날 지경으로 떨고 
있었다. 
'끝장이다 ! 오늘 정말 창피막심한 꼴을 보이게 되었구나.' 
비단 새외쌍잔이 마음 속으로 놀라고 두려워 할뿐만 아니라 표 
돌산장의 십대 고수들은 말할 것 없고 심지어 장주인 적성수 모용 
함도 그 늙은 비단장수가 갑자기 나타난 것을 보자 그만 안색이 
미미하게 변하고 말았다. 
더군다나 적성수 모용함은 무림의 일대호문(薪c筮柶ㅍ의 주인이 
고 문하에 고수들이 수백을 헤아리고 있었으며 자기 자신의 무공 
또한 절정에 이르러 있었다. 
고귀한 지위와 위엄이 있는 의표({淙匯는 은은히 일대종주(薪ㅎ 
擬殘)의 신분인데 이제 그 비쩍 마르고 왜소한 늙은 비단장수를 
발견하게 되자 그만 그 표정에 두려운 빛을 드러내게 되었으니 이 
야말로 정말 백 번 생각하더라도 해답을 얻을 수 없는 괴상한 일 
이 아닐 수 없었다. 
전백은 속으로 무척 궁금하게 생각했다. 
'저 비단을 팔러 다니는 노인은 내가 표국에서 표화물을 호송하 
여 길을 떠나게 되었을 때부터 몇 차례나 만나게 되었다. 그런데 
그가 종종 비단을 가지고 무림인물들이 출몰하거나 모이는 장소에 
비단을 팔겠다고 나타나는 것은 단순히 장사를 하기 위한 것 같지 
는 않구나 !' 
바로 전백이 이와 같이 궁리를 하고 있을 때에 그 비단장수의 
조그만 나귀가 갑자기 네 발굽으로 땅을 차며 질풍과 같이 표돌산 
장의 뭇 무림고수들이 서 있는 곳으로 달려가는 것이 아닌가. 
".워 ! 워 !" 
베를 팔러 다니는 노인은 얼굴에 놀람과 당혹한 빛을 띄우고 아 
래턱의 염소수염을 치켜세우며 한편으로는 손발이 어지러워져서는 
고삐를 잡아당기고 또 다른 한편으로는 입으로 급히 소리쳐 나귀 
에게 멈추라고 야단야단을 치는 것이었다. 
"여러 양반님네 좀 도와 주시오. 야단났소. 나의 조그마한 나귀 
가 놀란 모양이니 빨리 좀 막아주시오. 아이쿠 ! 아이쿠 ! 야단났 
군. 야단났어. 이 어르신께서는 이제 끝장이로구나 !" 
그는 그와 같이 나귀등에 타고서는 마구 소리를 쳤으며 손과 발 
을 휘젖기도 하는 것이 정말 놀라서 줄달음 치는 나귀의 등에서 
떨어지고 말 것 같았다. 
후다닥 하니 달려가는 나귀는 달리지 않을 때는 정말 게으름을 
잘도 피우더니 한 번 달리기 시작하자 진정으로 빠르기 이를 데 
없어 네 발굽을 어지럽게 놀리며 모래와 먼지를 일으키면서 십여 
장이나 되는 거리를 단숨에 휙 하니 번개처럼 후딱 하니 뭇 사람 
들 앞에 달려오는 것이었다. 
그토록 많은 무림의 절정고수 가운데서 감히 그 누구도 나서서 
나귀의 고삐를 잡으려 하지 않고 다투어 사방으로 피하기만 할 뿐 
이었다. 
"아이쿠 ! 아이쿠....." 
노인은 놀라 부르짖었다. 
"당신들은 어째서 좀 도와주지 않소. 설마하니 죽는 것을 보고 
도 구해주지 않겠다는 것이오? 아, 아, 요새는 인심이 크게 나빠 
졌단 말이야. 인심이 크게 나빠졌어...... " 
그러다가 다시 어이쿠 하는 외마디 비명을 내질렀는데 달려가고 
있는 나귀의 등에서 몸뚱아리가 이리저리 흔들리는 것이 그야말로 







아슬아슬하기 이를 데 없어 보였고 정말 땅바닥에 내동댕이 쳐질 
것같았다. 
적성수 모용함은 갑자기 앞으로 두 걸음이나 나가 허리를 구부 
리고 포권을 하더니 온 얼굴 가득히 공손한 빛을 띄우고 입을 열 
었다. 
"어르신께서는 바로 신려철담(s緯曾儺 동노선배님이시지요. 
후배인 모용함이 인사를 드리옵니다." 
적성수 모용함이 나서서 이와 같이 말을 하게 되자 노인은 갑자 
기 히히덕 거리고 웃었다. 
그리고 매우 희한하게도 그 놀라서 달려가던 그 조그마한 나귀 
가 즉시 걸음을 멈추고 서는데 바로 멀지도 않고 가깝지도 않은, 
똑바로 적성수 모용함의 앞쪽 다섯 자쯤 되는 곳에서 우뚝 서는 
것이었다. 
그런가 하면 노인은 편안하게 나귀의 등에 올라타고 있었으며 
근본적으로 조금전 그렇게 어쩔 줄 모르던 일이 언제 있었느냐 하 
는 표정이었다. 
한데 적성수 모용함의 그와 같은 한 마디가 떨어지게 되자 그곳 
에 있던 모든 사람들은 하나같이 섬칫한 듯 안색이 변했다. 
처음에 비단장수 같아 보이는 노인이 모습을 드러내게 되었을 
때에 오르지 한 배분 높은 늙은 무림의 고수들만이 와락 겁을 집 
어먹었던 것이었고 나이가 비교적 젊은 축들은 여전히 어떻게 된 
영문인 지를 모르고 있었다. 
그런데 이제 모용장주가 그와 같이 외치는 소리하며 나타난 이 
노인이 바로 사오십 년 전에 천하에 명성을 떨쳤던 신려철담 동천 
리(d登　積라고 밝히게 되자 하나같이 섬칫하니 질린 표정들을 떠 
올렸다. 
사실 신려철담 동천리는 사오십 년 전에 무림에서 그 이름만 듣 
고도 간담이 서늘해진다는 인물이었다. 
그의 사적은 그야말로 전설적인 색채로 가득 차 있었으며 무공 
의 고강함은 더욱더 귀신도 헤아리기 어려울 지경이었다. 
그의 기이한 일들과 소문에 대해서 무림은 마치 신화처럼 여기 
며 이야기를 퍼뜨리는데 그것은 사오십 년 이전에 강호에서 그가 
종적을 감추었고 무림에서 그를 만났던 사람이 무척이나 적었기 
때문이었다. 
서북쌍잔이라는 사마경의 필팔과 이거의 오른쪽 다리도 소문에 
는 바로 신려철담 동천리가 잘라버린 것이라고들 했다. 
그당시 추혼령 사마경과 독각비마 이거 두 사람은 불구의 몸이 
되자 각자 사문으로 되돌아가 장문사부에게 울면서 신려철담 동천 
리에게 당해 수족이 잘려나간 경과를 호소하게 되었다. 
물론 그들은 결코 자기네들 두 사람이 서북 도상에서 자기네들 
의 억센 힘만 믿고서 약한 자들에게 가한 잔폭한 행동은 말하지 
않았다. 
그들은 다만 어떻게 해서 신려철담 동천리에게 살상을 입었는가 
그리고 신려철담 동천리가 어떻게 사부님을 모욕하던가 하는 것을 
그야말로 있는 것 없는 것 다 보태서 퍼뜨리는 바람에 두 사람의 
사부들은 즉시 격노를 하게 되었고 그 즉시 어깨를 나란히 해서는 
중원으로 들어와 신려철담 동천리를 찾아서는 제자의 원수를 갚으 
려고 했다. 
물론 그 당시 그들 두 사람의 사부로 말하면 이미 당시 무림에 
서 손가락으로 헤아릴 수 있는 으뜸가는 인물이었다. 
하지만 그들 역시 단지 자기네들 두 사람으로 신려철담 동천리 
를 상대로 싸우게 되었을 때에 자기네들이 이길 수 있으리라고는 
전혀 자신할 수가 없었다. 
그리하여 그들은 다시 그 당시 강호의 몇 명 흑도에 몸을 담고 
있는 절정의 고수들을 초청해서 모았다. 
그리하여 모두 심여 명의 무림의 마두들이 구구 중양절(ㄴ呂牛) 
날 태행산(ㄸㄹ衛) 길고봉(a胱粱王에서 신려철담 동천리와 만나서 
무공을 겨루게 되었다. 
이 길고봉의 무술대회는 그 당시 무림의 일대 승거(喫ㅌ)로 중 
원 무림고수들이 거의 모두 왔고 사해팔황(n串ㅎㅍ薄의 기인이사 
(`蹙其　肱들까지도 모여들게 되었다. 
그러나 추혼령 사마경과 독각비마 이거의 은사들 및 심여 명의 
그 당시 흑도에서 절정의 고수라고 하는 마두들이 하나하나 모두 
다 신려철담 동천리의 세 알 밖에 되지 않는 철담(昌ㅎ)과 팔팔 







육십사식의 기형장(`衷ㅍ王 아래에 죽지 않으면 상처를 입게 되었 
을 뿐만아니라 그 어느 누구도 심 초를 견디어 내지 못했다. 
이렇게 되자 신려철담 동천리의 위명은 크게 떨쳐지게 되었고 
그야말로 무림을 진동시켰으나 그 이후 강호에서는 신려철담 동천 
리의 종적을 찾아볼 수가 없게 되었다. 
이제 이 신화 속의 인물이라고 할 수 있는 신려철담 동천리가 
다시 이곳에서 모습을 드러내게 되었으니 어찌 뭇 고수들이 깜짝 
놀라지 않겠는가 ? 
"하하하..." 
비단장수 노인은 한소리 길게 웃음을 터뜨리더니 가는 두 눈을 
한번 부릅떴다. 
그러자 눈동자에서는 기이한 광채가 사방으로 뻗쳤다. 
그리고 그는 적성수 모용함에게 천천히 말했다. 
"당신은 사람을 잘못 본 것 같구려. 이 늙은 것이 나귀를 타고 
있다고 해서 이 늙은이를 신려(s緯臻라고 여기지 마시오. 그리고 
이 늙은 것은 더더욱 철담도 아니오 ! 하하하 이 늙은 것은 두부 
담(∈びㅎ)으로 서로 치고 박고 싸우는 것을 가장 보기 두려워한 
다오...." 
노인은 그렇게 말하면서 조그마한 나귀를 다시 몰아 번씨 집안 
의 삼검일란 곁으로 다가갔다. 
이때 번씨삼검 가운데 첫째와 셋째 그리고 번소란 세 사람은 정 
히 사마경의 추혼령에 상처를 입은 둘째인 추풍검 번걸의 상처를 
치료하느라고 부산을 떨고 있었다. 
그러니까 셋째인 마운검 번영은 번걸을 부축했고 첫째인 착정검 
번준은 정히 번걸을 위해 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 쓰고 있었 
으며 번소란은 번씨 집안의 비밀리에 전해져 내려오는 질타성약 
(덥ㄸ蠱兩)을 꺼내서는 번걸에게 먹이고 있었다. 
"당신네들은 이 광경을 보고 두렵지 않소. 이것이야말로 또 서 
로죽고 죽이는 싸움질이 아니고 무엇이냔 말이오." 
노인은 나귀의 등 위에서 번걸을 한 번 바라보더니 사방을 둘러 
보고 사마경과 이거 두 사람까지 한 번 슬쩍 쳐다본 이후에 다시 
말을이었다. 
"누가 손을 써서 때린 것이지 ? " 
거칠고 오만하기 이를 데 없는 잔인한 새외쌍잔이라 일컫어지는 
사마경과 이거 두 사람은 그만 안색이 겁을 집어먹는 바람에 잿빛 
으로 변해서는 두려운 듯이 노인을 바라볼 뿐 감히 인정하지도 부 
인하지도 못하는 것이 마치 귀머거리나 벙어리로 변하고 만 것 같 
았다. 
이때 노인의 눈길이 마침 전백에게로 옮겨지게 되었을 때에 그 
는 전백을 향해 흰 이를 드러내 보이며 씩 웃어보였다. 
전백은 이 노인이 어째서 자꾸만 자기에게 웃어 보이는지 이해 
가 되지 않았다. 
표화물을 운송하는 길에서 매번 노인을 만나게 되었을 때에 노 
인은 언제나 그를 향해 씩 웃었고 전백 역시 망연히 그를 따라 빙 
그레 웃었던 것이었다. 
"도령...." 
노인은 놀랍게도 전백을 향해 입을 열고 말을 했다. 
"우리 늙고 젊은 두 사람은 퍽이나 인연이 있어서 다시 만난 것 
같네 !" 
"정말 공교롭군요...." 
전백은 깊은 뜻이 담긴 듯한 어조로 대답을 했다. 
"소생이 어디로 가면 노인장께서도 꼭 그곳에 나타나시니 말입 
니다..." 
" 쳇..." 
노인은 웃더니 한 다리를 들고서는 그 조그마한 나귀에서 내려 
섰다. 
그리고 번씨 집안의 삼검일란 앞으로 다가가서는 손으로 번걸의 
오른쪽 어깨를 가리키며 입을 열었다. 
"오른쪽 어깨의 병풍혈(l⊃ㅍ燐이 좌상(棧賞)을 입었군. 빨리 
치료하지 않는다면 반신불수가 되겠는걸 ! " 
착정검 번준은 지쳐서 온 머리 위에서 비지땀을 뻘뻘 흘리고 있 
었고 추궁활혈의 수법을 써서는 상처 입은 혈도를 풀려고 혼신의 
힘을 다 쓰고 있었으나 그 혈도를 풀지 못해 정히 초조하게 여기 
던 차에 갑자기 노인이 손을 들어 한 번 가리키는 순간 가장 가까 







이에 있던 그는 노인의 손가락질 하는 곳에 한 가닥 미풍이 불어 
가는 것을 느낄 수 있어서 그만 깜짝 놀라는 한편 깨우치는 바가 
있었다. 
"이것은 분명히 강호에서 전설로만 전해지기만 했을 뿐 본바가 
없는 능공불혈(ㅎ]鍼淋燐의 수법이 아닌가." 
착정검 번준은 나귀를 타고 나타난 노인의 뜻을 몰라 둘째가 상 
처를 입은 이후에 다시 암산을 당하는 것이 아닌가 염려되어 그만 
어리둥절하니 놀라고 말았다. 
바로 이때 추풍검 번걸은 한차례 부르르 진저리를 치더니 어느 
덧 정신을 차린 모양으로 천천히 두 눈을 뜨는 것이 아닌가. 
착정검 번준은 그제서야 노인이 자기를 도와 둘째의 혈도를 풀 
어 준 것이라는 사실을 깨닫게 되었다. 
그 자신으로 말하면 그야말로 반나절이나 걸리도록 혼신의 힘을 
써서 손으로 만지고 손바닥으로 미는 등 지금껏 쌓아올린 진기를 
끌어올리고 애를 썼으나 풀지 못했던 것인데 노인은 그저 허공을 
격하고 손가락을 한 번 가리켰을 뿐인데 그 혈도를 풀게 되었을 
뿐만 아니라 자기 자신이 하마터면 손을 써서 막으려고 한 사실을 
떠올리고 그만 속으로 부르짖지 않을 수가 없었다. 
'정말 부끄럽구나...' 
그러나 노인이 나귀에서 내려오게 되었을 때에 전백은 대뜸 나 
귀의 안장을 맨 끝의 구리로 만들어진 고리 위에 비스듬히 한 자 
루의 보검이 매달려 있는 것을 발견할 수가 있었다. 
조금전에는 노인이 나귀의 등에 타고 있었고 또한 다리로 그 보 
검을 가로막고 있었기 때문에 눈에 띄지 않았던 것인데 노인이 그 
와같이 나귀의 등에서 내려서게 되자 그 보검이 확 하니 불을 켜 
듯 전백의 망막에 비치게 된 것이었다. 
보검의 형상이 전백의 망막에 와락 포착되는 순간 전백은 그만 
가슴이 미친 듯이 크게 뛰노는 것을 느끼게 되었다. 
원래 그 보검은 녹색의 고기껍질을 검집으로 만들었고 자루에 
황금을 입혔을 뿐만 아니라 또한 하나의 수정과 같이 맑고 투명한 
벽옥(㉻xㅎ이 박혀 있었는데 황색의 수실이 바람따라 미미하게 나 
부끼고 있었다. 
그것이야말로 안락공자의 손에서 잃어버린 선친께서 돌아가시기 
직전에 자기에게 넘긴 것이며 또한 자기에게 그 보검으로 선친의 
원수를 갚아 달라던 정정벽검이 아니겠는가. 

w1최초의 살인w0 



전백은 갑자기 잃어버리게 되었다가 다시 찾게 된 보검을 대하 
게되자 속으로 크게 격동해서는 후딱 몸을 날려 손을 뻗쳐 나귀 
등의 고리에 메달려 있는 무정벽검을 집으려고 들었다. 
동시에 그는 입으로 크게 소리쳤다. 
"이것은 나의 벽검이 아닌가요 ? " 
"노인장...." 
전백이 심적으로 크게 격동되어 있는 만큼 몸놀림이 빠르다 하 
지 않을 수가 없었다. 
그가 빠르다고 하지만 노인은 그보다 더욱더 빨랐다. 
전백의 몸이 미처 나귀의 앞에 이르기 전에 노인은 나중에 몸을 







날렸으나 먼저 나귀 옆으로 다가와서는 후딱 나귀의 등에 타고는 
입으로 재빨리 부르짖는 것이었다. 
"어, 도령! 자네는 어떻게 된 것인가? 이 어르신의 보검을 빼앗 
겠다는 것인가?" "흥 !" 
전백은 극도로 끓어오르는 분노에 싸늘히 코웃음을 치고서는 입 
을 열고 외쳤다. 
"누가 누구의 보검을 훔쳤는지 모르겠군요? 우리들과 같은 사람 
들의 눈에는 한 알의 모래도 들어갈 수가 없지요. 노인장이 줄곧 
나의 뒤를 따라오더니만 나의 보검을 빼앗고, 그러고도 모자라서 
내앞에서 자랑을 하겠다는 것인가요...." 
한편으로 노갈을 터뜨리면서 한편으로는 재빨리 뒤쫓았으나 이 
때 노인은 이미 나귀를 타고 이 장 밖에서 달려가고 있었다. 
전백은 그와의 간격이 더 멀어지게 될까봐 팔보간선(ㄸlナ薛 
의 신법을 펼쳐서는 급히 뒤를 쫓아갔다. 
동시에 몸뚱아리가 허공으로 솟아오르게 되었을 때에 맹렬히 노 
인의 등심을 해 일 장을 쪼개내었다. 
"아이쿠 ! " 
노인은 뾰족한 소리로 급히 소리쳤으며 동시에 나귀의 등에 태 
워져 있는 그의 몸뚱아리가 마구 어지럽게 흔들거렸다. 
어느덧 전백이 쪼개낸 일 장은 허공을 가로지르게 되었고 노인 
은 여전히 부르짖고 있었다. 
"도령 재물을 보고 노략질을 하겠다는 것인가? 자네들쪽의 사람 
들이 많으니 누구든 이곳으로 와서 이 도령을 좀 막아주구려." 
"늙은이 ! 일부러 미친척 시치미 떼지 마시오 ! " 
전백은 뒤에서 화가 나서는 욕을 하며 급히 뒤를 쫓으면서 또다 
시 이 장을 쪼개내는 동시에 외쳤다. 
"어째서 이 도령의 보검을 내려놓지 않소. 당신이 설사 하늘가 
까지 도망친다 하더라도 이 도령은 당신을 뒤쫓아가 보검을 받아 
낼것이오." 
"아이쿠 ! 아이쿠...." 
노인은 나귀의 등에 타고 고개도 한 번 돌리지 않은 채 질풍과 
같이 앞으로 달려가면서 입으로 연신 비명을 질렀다. 
"아이쿠 ! 아이쿠....." 
마구 숨이 넘어갈듯이 소리소리 지르는 것이었다. 
하지만 전백이 잇따라 노인의 등심에 있는 요해를 향해 쏟아낸 
몇장은 하나같이 노인의 몸뚱아리가 어지럽게 흔들거리는 사이에 
모두다 빗나가게 되었다. 
더군다나 전백이 조그마한 나귀의 등을 향해 쪼개낸 일 장과 두 
대의 주먹질도 그 조그마한 나귀가 마구 깡충거리면서 피해버리는 
것이 아닌가. 
한 사람과 한 필의 나귀는 모두다 그야말로 나는 듯이 줄달음을 
놓았으며 눈 깜짝할 사이에 어느덧 십여 장 밖에까지 달려가고 있 
었다. 
뿐만 아니라 이제는 숲 속으로 모습을 감추려 하고 있는 것이었 
다. 
표돌산장의 고수들은 전백이 노인의 뒤를 쫓아가자 몇 사람이 
한번 뒤쫓아가 볼 뜻이 있는 듯 몸을 추스리자 장주인 적성수 모 
용함은 손을 들어 흔들었다. 
그들은 한 사람과 한 필의 말이 점점 더 멀리 도망가더니 점차 
모습을 울창한 숲 속으로 감추는 것을 볼 수 있었고 호통치는 나 
귀의 발자국 소리도 점차적으로 멀어지더니 들리지 않았다. 
전백은 표돌산장 뒤의 소고산에서 그 노인을 뒤쫓아 사오십 리 
길을 달려가게 되었고 우거진 소나무 밭에 이르게 되었을 때에 갑 
자기 나귀를 탄 노인의 종적이 사라진 것을 발견하게 되었다. 
그런데 희한한 것은 그 나귀를 탄 노인이 종적을 감추기는 했으 
나 그의 그 무정벽검은 바로 커다란 한 그루의 나무 위에 걸려있 
는 것이 아닌가. 
전백은 거의 자기의 눈을 믿을 수가 없는 심정이었다. 
"이 세상에 어떻게 이와 같은 기이한 일이 있는가? " 
잃어버렸던 보검이 무단히 나무 위에 걸려서는 전백이 와서 가 
져가라는 듯이 기다리고 있는 모양이 아닌가 말이다. 
그러나 사실이 눈 앞에 놓여 있었다. 
황금의 손잡이와 녹색의 고기껍질로 만들어진 검집, 그리고 황 
색의 금수가 바람에 살랑거리고 있는 것이 분명 무정벽검은 그곳 







에 걸려 있는 것이었다. 
전백은 처음에 자기의 눈이 잘못 되었는가 하고 생각했다. 
온종일 그 잃어버린 검만 생각하고 있었기 때문에 눈 앞에 그와 
같은 환상이 보인 것이라고 여겼다. 
그리하여 그는 눈을 비비고 다시 고개를 쳐들고 바라보니 무정 
벽검은 여전히 멀쩡하게 나뭇가지에 매달려 있는 것이 아닌가. 
검이 걸려있는 가지는 땅바닥에서 충분히 사 장도 더 되는 것 
같았다. 
달포 전에 날수동심 비일동이 전백의 쌈지를 낚아채 가서 안에 
있는 물건들을 모조리 내던져 버린 이후에 그 쌈지를 삼 장이나 
되는 높이의 나뭇가지 끝에 매달아 놓아 전백이 끌어내릴 수 없도 
록 한적이 있었다. 
그런데 이번에 검을 매단 나뭇가지는 땅바닥에서 사 장도 더 되 
니 이러한 이치로 볼 때에 전백이 결코 뛰어오를 수 없는 거리이 
기도 했다. 
그러나 전백은 너무나 빨리 보검을 찾고 싶은 심정에 그러한 점 
들을 고려해 보지 않았다. 
무정벽검이 확실히 그 나뭇가지 위에 걸려 있다는 것을 확인하 
게되자 즉시 몸을 솟구쳐 올랐다. 
획 하는 소리와 함께 그는 단번에 사 장도 더 되는 허공으로 몸 
을 솟구쳐 올랐고 허공에서 신형을 꺾으면서 청정저주(ㄷ迂ㄷㄴ) 
라는 신법을 펼쳐서는 손을 뻗쳐 검자루를 거머쥐고 그 자신도 둥 
실하니 아래로 내려섰다. 
"훌륭한 신법이군 ! " 
전백은 검을 되찾아야겠다는 마음이 급해서 자기의 경신제종술 
(\淀債ㅎ悔匯이 갑자기 이토록 많이 증진된데 대해서 결코 유의하 
지 못하고 있던 참인데 등 뒤에서 갑자기 갈채 소리가 들려오자 
그만 깜짝 놀라고 말았다. 
전백은 손에 들고 있던 물건을 두 번이나 빼앗긴 경험이 있었 
다. 
그 경험이야말로 실로 사람으로 하여금 살고 싫지 않을 정도로 
괴로운 좌절감을 아직도 생생히 기억하고 있던 터라 잃어버린 검 
을 막 되찾게 되었을 때에 갑자기 등 뒤에서 다시 적의 종적이 나 
타난 것이 아닌가 하고 생각한 것이었다. 
그만큼 전백은 화살에 놀란 새 꼴이 되어 발이 땅바닥에 닿게 
되었을 때에 손에 쥐고 있던 검자루의 용수철을 눌러서는 쩡 하는 
용음(y公菽과 더불어 무정벽검을 검집에서 뽑아내었으며 한 줄기 
의 파란 광채를 번쩍이면서 그대로 뒤를 향해 야전팔방(uㅍ莢팖ㅎ 
이라는 일식을 펼쳐내 무정벽검으로 등뒤에 한 가닥 호선의 빛무 
리를 긋고는 그 이후에 자신이 몸을 돌려서 눈을 들어 살폈다. 
그 순간 전백은 자기도 모르게 한 가닥 찬기운을 들어마시지 않 
을수가 없었다. 
원래 전백의 등 뒤쪽에 서 있는 사람은 몸에 하얀 삼베 옷을 입 
고 허리에 새끼줄을 둘렀으며 기다란 머리카락을 어깨까지 드리웠 
을 뿐만 아니라 얼굴이 무뚝뚝 하니 한 점의 표정도 찾아 볼 수 
없었고 안색마져 창백해서 한 방울의 피빛조차 보이지 않는 두 명 
의 괴인이었다. 
이 두 명의 괴인은 아무런 기척도 없이 전백의 등뒤에 모습을 
드러내었는데 마치 두 구의 유령과 같았다. 
더군다나 두 명의 괴인의 몸에서는 일종의 귀기(ㅎaㅍ가 서려 
있었다. 
그 두 명의 유령과 같은 괴인이 나타난 이후에 인기척이라고는 
없는 울창한 소나무 숲 속 역시 한 겹의 음산한 기운으로 뒤덮이 
고 만것이었다. 
따가운 해가 중천에 떠 있었지만 전백으로서는 공포와 음산한 
감을 느끼게 되었고 마치 자기가 지옥에 와 있는 것이 아닌가 하 
는 생각에 온몸의 솜털이 모조리 터져나갈 것처럼 팽팽히 곤두섰 
다. 
더군다나 이상한 것은 그 두 명의 괴인들은 옷차림이나 얼굴형 
상등 어느 것 하나 다른 점이 없어 거의 한 사람이 두 사람으로 
나누어진 것처럼 보였다. 
바로 전백이 공포와 두려움에 넋을 잃고 있는데 그 가운데 한 
명의 괴인이 흰 이빨을 드러내고 씩 웃었다. 
하지만 그 웃음은 웃지 않는 것보다 더욱더 끔찍했다. 







얼굴의 살점은 꿈쩍도 하지 않고 다만 두 줄의 허연 이빨만 드 
러내었던 것이었다. 
그런데 또다른 괴인은 전백에게 손을 뻗치면서 음산한 어조로 
외쳤다. 
"가져오게 !" 
전백은 뒤로 한 걸음 물러서며 검을 가슴팍 앞에 비켜들고 속으 
로 단단히 여미었다. 
"이번에야말로 어떠한 일이 있더라도 다시는 아버님이 남기신 
검을 잃어버릴 수는 없다. 설사 죽는 한이 있더라도 빼앗길 수는 
없는것이다..." 
이와 같은 생각과 더불어 그는 천천히 입을 열었다. 
"불초는 두 분과 평소에 일면지식도 없는 사이이오. 두 분이 불 
초에게 가져오라는 것이 무엇인지 모르겠구려....." 
"낄낄낄..." 
두 괴인은 일제히 괴소를 터뜨리는데 그 소리는 마치 닭이 울부 
짖는 것 같아 전백은 온몸에 그만 소름이 끼치는 것을 어쩔 수가 
없었다. 
"첫째 자네는 검을 가져오게 ! " 
두 명의 괴인은 웃음을 그치자 여전히 그 가운데 한 사람이 먼 
저 입을 열었다. 
"둘째로 너는 다시 목숨을 가져오도록 해라. 두 가지 일은 하나 
이지만 내가 보기에 너는 역시 먼저 검을 바치는 것이 좀더 수월 
할 것이다. 그렇게 된다면 네가 죽고 난 이후에 이 어르신께서는 
허리를 구부리고 검을 줍는 수고를 하지 않아도 될 것이 아니겠는 
가." 
이 말은 너무나 오만무례하기 짝이 없었으며 그야말로 전백을 
자기 주머니 안에 든 물건처럼 생각하는 투였다. 
전백은 그와 같은 말을 듣자 검미를 꿈틀하니 치켜올리게 되고 
가슴 속으로부터는 불길같은 노여움이 불끈 치솟아 어느덧 생사를 
도외시 하게 되었고 냉소로써 맞서게 되었다. 
"홍 ! 두 분은 큰소리를 치고도 전혀 부끄러움을 타지 않는군. 
어서 이름을 대시오. 이 전백의 검은 무명지귀(?♨薔ㅎ)는 죽이 
지 않소." 
두 귀인은 전백이 스스로 자기의 이름을 밝히자 서로 한 번 쳐 
다 보았으며 전혀 표정이라고는 찾아볼 수 없는 얼굴에 한 가닥의 
표정이 움직이는가 하더니 일제히 이구동성으로 물었다. 
"아니 자네 역시 전가란 말인가? 거짓은 아니겠지 ? " 
전백은 속으로 못마땅하게 생각했다. 
'어처구니가 없군. 성씨에도 가짜가 있나? ' 
이와 같은 생각과 더불어 그는 말했다. 
"혹시 두 분이 사용하는 것은 가짜 성명이라서 감히 밝히지 못 
하는 것이 아니오 ? " 
한데 그와 같은 말은 바로 두 괴인의 남모르는 아픈 상처를 건 
드리게 되었다. 
그들 가운데 한 명이 꾸짖었다. 
"나는 활사인(ㄹч娠)이라고 한다 !" 
그러자 다른 한 사람 역시 날카롭게 외쳤다. 
"나는 사활인(чㄹ娠)이라고 한다." 
그리고 나서 두 사람은 다시 이구동성으로 말했다. 
"우리 두 사람은 정말로 이름도 없고 성도 없다. 그러나 명호 
(♨ㄹ)를 이야기하게 되었을 때에는 바로 너에게 죽음이 내릴 때 
이니라." 
두 괴인은 그 말이 끝나자마자 동시에 몸을 솟구치더니 손과 갈 
고리처럼 만든 손가락을 함께 뻗치면서 전백에게 맹렬히 덮쳐 들 
었다. 
전백은 손에 들고 있던 검에 힘을 주어 꼬나쥐고는 좌로 막고 
우로 맞받아 치는데 잇따라 오육 초를 펼쳐서야 가까스로 두 명의 
괴인을 뒤로 물러서게 할 수 있었다. 
요즘 들어 전백은 잇따라 무림의 절정고수들을 상대해 보았지만 
은 한 번도 이와 같이 이상야릇한 초식과 맞닥뜨린 적이 없는 것 
같았다. 
두 괴인의 초식이 펼쳐지게 되었을 때에 느린듯 하면서도 무척 
빨랐다. 
괴인들의 손과 손가락이 천천히 뻗쳐나는 것을 보고 느끼게 되 







었을 때에 느닷없이 광풍폭우가 몰아치 듯 들이닥치는 것이었고 
홀연 또 재빠름에서 느려졌다가 그야말로 번개와 질풍처럼 덮쳐왔 
으며 갑자기 또 눈 앞에서 얼어붙는 듯 정지상태에 빠지는가 하면 
그 다음 순간에는 다시 손과 손가락이 천천히 허공을 가로지르는 
것이었다. 
괴인이 매번 일 초를 펼쳐내게 되었을 때에 전백은 반드시 잇따 
라 삼사 초 내지 사오 초를 펼쳐내야 가까스로 막아낼 수가 있었 
다. 
그렇기 때문에 두 사람이 서로 이삼심 초를 펼쳐내서 공격을 하 
게 되자 전백은 그만 손발이 어지러워지게 되었다. 
이때 전백은 완전히 독각비마 이거와 손을 쓰게 되었을 때의 여 
유와 침착함을 상실하고 있었다. 
왜냐하면 독각비마 이거의 초식이 아무리 빠르다 하더라도 어쨌 
든 간에 어느 정도 그 맥락(h叡ㅎ을 쫓아가 볼 수가 있었으나 이 
제 이 두 괴인이 펼쳐내는 수법은 그야말로 전혀 비추어 볼 흔적 
을 남기지 않았다. 
전백의 무공은 원래 매우 복잡한 편이었다. 
애시당초 그가 무학의 길에 들어서서 심여 년 간의 고된 수련을 
쌓기는 했으나 명사(☏n鹵의 지도를 받지 못해 배운 것이 지극히 
보편적인 무공초식에 지나지 않았다. 
나중에 그가 애써서 쇄골소혼천불비권이라는 불문의 정통심법을 
익히므로써 내공이 크게 불어나게 되고 이목이 예민해져 여느 사 
람과는 크게 달라지므로써 상승의 무공을 닦는 문경(jㅍ董에 도달 
할 수 있었다. 
그러나 그는 여전히 기묘한 검장의 초식을 여전히 잘 알지 못했 
다. 
그런 연후에 잇따라 고수들과 초식을 겨루게 되고 하나같이 다 
른사람의 기묘한 초식으로 그의 영감을 촉발시키게 되어 가까스로 
삼사 초 내지 사오 식을 배우게 되었으나 그 가운데 연결되지 않 
는 부분은 역시 자기 자신이 임기웅변으로 대처해 나가야 했다. 
따라서 그는 다른 사람들과 손을 쓰게 되었을 때에 그의 내공장 
력이 상대방보다도 훨씬 고강하면서도 가까스로 상대방과 막상막 
하의 싸움을 벌이거나 상대방을 제압하지 못했다. 바로 초식에 익 
숙하지 못하기 때문이었다. 
이제 두 괴인의 기인한 수법에다가 협공까지 받게 되자 그는 즉 
시 그의 짬은 밑천이 드러나게 되어 양면으로 허둥지둥 하게 되었 
다. 
십여 초를 어느덧 겨루게 되었을 때에 전백은 그만 거의 수세를 
취하게 되고 공격을 하는 기회가 적어지게 되었고 장검은 매번 제 
대로 노리는 부위쪽으로 디밀지를 못하고 두 명의 괴인의 강경한 
장풍에 밀려나곤 했다. 
전백은 싸우면 싸울수록 간담이 서늘해지고 말았다. 
눈을 들어 사면팔방을 바라보면 하나같이 얼굴이 음산한 하얀 
인영이 늘어서 있는 것이었다. 
물론 어떤 것은 질풍과 같이 빨라 번쩍 하는 순간에 눈 앞으로 
달려들었고 어떤 것은 앞에 똑바로 서서는 꼼짝도 하지 않은 상태 
에서 손가락을 구부리고 손을 뻗쳐서는 자기를 움켜잡으려고 하기 
도 했다. 
하지만 상대방이 빠르든 늦든 간에 '쉭쉭' 하는 세찬 바람은 뼈 
를 에일 듯이 살 속으로 파고드는데 그 차가움이 얼음보다 더했고 
주먹마다 그리고 손그림자마다 살갗에 찌르는 듯한 아픔을 안겨주 
었을뿐만 아니라 자기를 에워싸고 있는 하얀 괴인들이 가면 갈수 
록 많아지게 되어 두 사람이 네 사람으로 변하고 네 사람이 여덟 
사람으로 변하는가 하면 여덟 사람이 열여섯 사람으로 변화하는 
것이었고 그 
리고서는 더욱더 불어나는 것이었다. 
전백은 물론 눈 앞의 환상이라는 것은 두 사람의 괴인이 펼치는 
신법이 변환(lㅍ　으로 비롯된 것임을 알 수가 있었으나 어느 것 
이 실체이고 어느 것이 허상인지 알 수가 없었다. 
그리하여 오로지 무정벽검을 그야말로 비바람 한 점 샐틈 없이 
휘둘러 자기 자신을 지키고자 했다. 
전백의 삼재검법은 지극히 평범했지만 전백의 손에서 펼쳐지게 
되자 그야말로 범상치 않은 위력이 나타났다. 
첫째는 무정벽검이 무림의 지보이고 둘째는 전백의 내공과 진력 







이 급격히 증대되었기 때문이었다. 
무림에서 흔히 보는 삼재검법이었지만 전백이 펼치게 되자 놀랍 
게도 싸늘한 광채가 구불텅거리며 뻗쳐나는 것이 마치 노한 용이 
바다를 마구 뒤흔들어 놓는 것 같았고 싸늘하기 이를 데 없는 검 
기가 얼굴에 닿게 되었을 때에 싸늘한 느낌을 갖도록 했을 뿐만 
아니라 재빠르게 휘두르게 되었을 때에는 우르릉우르릉 하니 놀랍 
게도 은연중 천둥이 치는 듯한 소리가 울려퍼지기도 했다. 
두 명의 괴인들이 놀라워 하는 점도 역시 전백 못지 않았다. 
왜냐하면 그들 형제 두 사람이 손을 합쳐서 펼치는 태극양의리 
혼장(ㄸㅎ梁{窕鋌悠王 아래에 좀처럼 그 누구든 십 초를 견디어 
내지를 못했으나 지금 눈앞의 대수롭게 보이지 않는 젊은이가 그 
들을 상대로 십여 초를 싸워서도 대패하지 않는다는 것은 실로 수 
월하거나 쉽게 볼 수 있는 광경이 아니였기 때문이었다. 
눈 깜짝할 사이에 다시 오육 초를 겨루게 되었다. 
활사인은 그런대로 성질을 누르고 조금도 서두르거나 느리게 움 
직이지도 않고 일초일식을 계속해서 펼쳐내고 있었다. 
사활인 성질이 무척 급하고 사나워서 오랫동안 전백을 상대로 
싸웠으나 좀처럼 전백을 꺾을 수 없게 되자 매섭게 휘파람을 내불 
며 왼손으로 비스듬히 베어왔고 오른손으로는 세워서 음양이로({ 
呂|　薄라는 일 식을 펼쳐서는 전백의 아래와 가운데 부분에 있는 
다섯 곳의 요혈을 뒤덮듯 하고 맹렬히 공격을 해왔다. 
그 일 초는 날카롭기 이를 데 없어 전백은 두 명의 괴인에게 에 
워싸인 채 그렇지 않아도 머리가 어질어질 하고 눈이 가물가물 하 
던 판이라 벌써부터 적의 초식이 어디서 어디로 들어오는지 분간 
을 하지 못하고 있었다. 
다만 애써서 무정벽검을 비바람 한 점 샐틈 없이 휘둘러 적에게 
상처를 입힐 생각을 하지 못하고 그저 자기 자신을 지키는 데에만 
급급해져 있었으며 적의 매서운 살초를 전혀 알아차리지 못하는 
형편이었다. 
그러니까 맹인이 눈먼 말을 탄 것처럼 위험한 절벽의 가장자리 
에 이르러서도 모르고 있는 형국이라 할 수 있었다. 
그런데 활사인은 갑자기 전백의 검수에 한 가지의 물건이 데롱 
데롱 매달려 있는 것을 보고는 갑자기 흠칫하더니 일부러 그러는 
지 아니면 모르고 그러는지 손을 뻗치는 부위가 꼭 알맞게 사활인 
이 전백에게 뻗쳐가는 상처를 입힐 수 있는 살초를 순간적으로 저 
지할 수있는 곳에 내밀었다. 
그러니까 정히 사활인이 발을 구르며 성질을 내게 되었을 때에 
활사인은 질풍과 같이 손을 움직여서 어느덧 전백의 검수에 데롱 
데롱 매달려 있는 물건을 낚아채고는 잇따라 몸을 날려서는 뒤로 
물러섰다. 
사활인은 물론 활사인의 그와 같은 행동의 의도가 어디에 있는 
지 모르지만 두 사람은 언제나 함께 나가고 함께 물러섰던 터라, 
활사인이 싸움의 테두리 밖으로 훌쩍 물러나는 것을 보고 속으로 
는 불만이 잔뜩 끓어올랐으나 역시 덩달아 뒤로 몸을 날려 물러나 
지 않을 수가 없었다. 
전백은 대뜸 압력이 감소되는 것을 느꼈다. 
사방의 하얀 그림자들이 벼락같이 쓰러지고 없는지라 그 역시도 
재빨리 자세를 가다듬고 몸을 세우고서는 검을 비켜든 채 상대방 
을 노려보았다. 
두 명의 괴인들은 어느덧 하나의 비단으로 만든 쌈지를 열고 손 
에 잡히는대로 한 무더기의 헝클어진 머리카락을 꺼냈다. 
두 사람의 괴인은 서로 한 번 쳐다보더니 전백의 앞으로 내밀며 
호통쳐 물었다. "이게 뭔가?" 
전백은 첫눈에 그들 두 괴인의 손에 들려있는 그 한 묶음의 헝 
클어진 머리카락을 보고 그만 뜨거운 피가 끓어올라 두 눈마져 새 
빨갛게 물들어지고 말았다. 
그것이야말로 날수동심 비일동이 자기의 손에서 낚아채 가서는 
버렸던 것인데 그 자신이 애써 찾으려고 했으나 찾지 못한 부친의 
유물이 아닌가. 
"되돌려 주시오 ! " 
전백은 매섭게 호통을 내질렀다. 
"당신은 그 물건을 어디서 주어왔소 ?" 
두 명의 괴인은 전백이 갑자기 그토록 흉악하게 변하리라고는 
생각지 못했던 터라 입을 한 번 삐죽하더니 그 한 묶음의 헝클어 







진 머리카락을 전백의 앞으로 내던지며 동시에 냉랭한 어조로 입 
을 열었다. 
"달라면 되돌려 주지 그게 무슨 대단한 물건이라고." 
그러면서 그는 다시 쌈지 안에서 한 토막의 실날같은 끈을 꺼내 
더니 서로 다시 한 번 시선을 교환했는데 무표정한 얼굴에도 한 
가닥 의혹의 빛이 떠오르는가 했는데 곧이어 전백에게 얼굴을 돌 
리고는 질문을 던져왔다. 
"이것은 또 무엇인가 ? " 
"빨리 되돌려 주시오." 
전백은 활사인이 그 비단 쌈지를 자기의 검수에서 낚아채간 사 
실을 모르고 다만 두 괴인이 어디서 자기 부친의 유물을 손에 넣 
었을까 하고 이상하게만 생각했다. 
동시에 마음 속이 매우 격동되어서는 연신 부르짖었다. 
"그 쌈지의 물건은 모두 내 것이오." 
두 괴인은 전백이 소리치는 것도 상관하지 않고 그 실로 닿은 
끈을 전백에게 던져주고 다시 쌈지 안에서 잇따라 한 알의 강철구 
슬과 하나의 청동으로 만들어진 단추를 일일이 꺼내서는 전백에게 
꺼내주었다. 
최후로 두 괴인은 비단 쌈지 안에서 한 매의 청동으로 만들어진 
엽전을 꺼내자 그 즉시 마치 사갈(?ㅌ)을 만지기라도 한 사람처 
럼 후다닥 놀라 펄쩍 뛰며 미친 듯이 휘파람을 내불며 매서운 호 
통소리를 내질렀다. 
그리고 두 손으로 자기의 어깨 위에 드리워진 기다란 머리카락 
을 마구 쥐어뜯으면서 허공에다 뿌리니 온 천지에 머리카락이 날 
리게 되었다. 
이번에는 전백이 그만 놀라고 말았다. 
그로서는 그 두 괴인이 어째서 갑자기 실성한 사람처럼 날뛰는 
지 알 수가 없었다. 
두 명의 괴인은 발을 구르며 가슴을 치고 자기의 머리통을 두드 
리는가 하면 자기의 머리카락을 쥐어 뜯으면서 슬픔과 목이 메어 
처참한 소리를 내지르는데 그야말로 귀신이 곡을 하고 늑대가 울 
부짖는 듯했다. 
그와 같이 반나절 동안 실성한 사람처럼 날뛰더니 다시 두 괴인 
은 서로 얼싸안고서 서로 머리를 부딪쳤다. 
퍽퍽 하는 소리가 났으며 그들의 얼굴은 죽고 싶도록 괴로운 표 
정이 아닌가. 
전백은 마치 오리무중에 떨어진 것 같이 멍하니 두 미친 사람처 
럼 날뛰는 모습을 바라보며 어떻게 된 영문인지를 몰랐다. 
갑자기 그 두 명의 괴인은 질풍과 같이 손을 움직여 한쪽에 하 
나씩 전백의 왼팔과 오른팔을 잡았다. 
첫째로 전백이 방비를 하지 않고 있었고 둘째로 두 괴인의 손을 
쓰는 것이 너무나 빨라 엉겁결에 잡히고 만 것이었다. 
전백은 그만 깜짝 놀랐으나 그것은 고사하고 두 팔의 움켜잡힌 
곳이 뼈가 부러지는 것처럼 아파왔다. 
그러나 그는 여전히 이빨을 깨물고 버티어 내면서 아무소리도 
내지 않았다. 
"이것이 바로 무정벽검인가? " 
전백의 오른팔을 잡은 활사인이 슬픈 음성으로 물었다. 
전백은 항의하듯 고함쳤다. 
"나를 놓으시오 ! " 
"자네는 전운천 전대협의 아들인가 ? " 
전백의 왼팔을 잡은 사활인이 처참한 음성으로 물었다. 
전백은 그만 슬픔이 끓어올라 처연해져서는 미처 대답을 하지 
못했다. 
두 괴인은 갑자기 다시 전백을 놓더니 일제히 허리를 구부려 전 
백에게 절을 했다. 
그리고 나서 활사인이 슬픈 소리로 부르짖었다. 
하늘에 눈이 있어 은인에게 후손이 있었구나. 
사활인은 슬픈 소리로 부르짖었다. 
"하늘이 무심해 은인의 억울한 죽음이 아직도 바다 속에 깊숙히 
파묻혀 있듯 하더라." 
"그렇지 않아." 
활사인이 사활인을 잡아당기며 손에 들고 있던 그 구리로 만들 
어진 엽전을 손바닥을 펼쳐서는 보이며 처참한 음성으로 다시 말 







을 이었다. 
"아우, 이걸 보게. 이게 무엇이지 ? " 
"응...... 응...... " 
사활인을 하늘을 향해 길게 소리 내어 슬피 소리를 지르는데 그 
울부짖는 소리가 비장하면서도 참담하기 이를 데 없었고 또한 너 
무나 우렁차 그야말로 바위라도 뚫고 구름이라도 찔러 놓을 것 같 
았다. 
"우리 형제들이 은인이 영문을 알 수 없는 죽음을 당하게 되고 
또 일시에 원수를 찾아내지 못하게 되자......" 
사활인은 슬피 한 번 울부짖더니 이후에 침통한 어조로 말을 이 
어갔다. 
"은혜를 입고도 보답을 하지 않으면 사는 것이 죽는 것만 못하 
다는 말이 있듯이 차마 이 세상에 살아남기가 창피했기 때문에 성 
명을 감추고서 활사인과 사활인으로 자처하지 않았소. 그런데 이 
제 이 물건을 발견했으니...." 
사활인은 그러면서 사활인의 손바닥에 들려있는 청동으로 만들 
어진 엽전을 가리키며 더욱더 비통한 얼굴이 되어 온 얼굴에 눈물 
자국으로 뒤범벅이 되도록 하고서는 계속해서 말했다. 
"이미 원수가 누구인지 알았지만 은인을 위해서 복수를 하지 못 
하니 우리 형제들이 무슨 면목으로 이 세상에서 남 몰래라도 살아 
갈수가 있겠소 ?" 
"그렇네 ! " 
사활인 역시 슬피 통곡을 하기 시작하면서 덩달아 되물었다. 
"아우 우리들이 또 무슨 면목으로 살아갈 수가 있지 ? " 
두 괴인은 그리고서는 머리를 서로 얼싸안고 엉엉 통곡하기 시 
작했다. 
전백은 두 유령과 같이 생긴 괴인들이 보기에는 음산하고 냉혹 
한데도 그토록 열렬한 감정이 있으리라고는 생각지 못했던 터라 
감격하지 않을 수가 없었다. 
더군다나 그는 두 괴인의 말 속에 서려있는 뜻으로 미루어 볼 
때에 분명히 역시 선친과는 옛날부터 잘 지내는 것 같지 않은가. 
이때 전백은 이미 처음 두 괴인을 발견했을 때의 반감과 혐오감 
같은 것은 깡그리 사라져버리고 되려 두 사람이 매우 다정하게 느 
껴졌다. 
그것은 마치 아버지님의 친구분을 만나보게 된 감정과 흡사했 
다. 
뿐만 아니라 두 사람이 그토록 슬피 우는 것을 보고 참을 수 없 
어 옆에서 권했다. 
"두 분은 너무 상심하지 마십시오. 군자가 원수를 갚는데는 십 
년이 걸려도 늦지 않는다고 하지 않았소이까? 두 분이 그런 마음 
만 있으면 이 전백은 말할 것도 없고 바로 세상을 떠나신 선친께 
서도 구천지하에서 감격해 마지 않을 것이외다." 
한데 전백이 두 사람을 위로하지 않을 때에는 그저 서로 비통해 
하기만 했을 뿐 별다른 움직임을 보이지 않았는데 전백이 이와 같 
이 두 사람을 위로하는 말을 막 끝내게 되자 그들 두 사람은 갑자 
기 손을 놓고서 떨어지더니 눈물을 비오듯 흘리면서 부르짖었다. 
"정말 옛사람 보기가 창피하구나, 정말 옛사람 보기가 창피하구 
나...." 
그렇게 소리소리 지르면서 활사인은 맹렬히 고개를 숙이고 한 
그루의 두 아름드리의 커다란 소나무를 향해 머리를 부딪쳐 가는 
것이 아닌가. 
아마도 그는 너무나 지나친 슬픔으로 인해서 머리를 소나무 몸 
통에 박아서는 자결을 결심한 모양이었다. 
전백이 미처 손 쓸 사이가 없었고 또 막을려고 하더라도 막을 
수가 없었다. 
이쪽에서는 사활인 역시 똑같이 머리를 떨군채 다른 한 커다란 
소나무 몸통쪽으로 부딪쳐 가는 것이 아닌가. 
"우직끈 뚝 ! " 
"우직끈 뚝 ! " 
차례로 잇따라 두 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 곧이어 우르 
릉 꽝 팡 우르릉꽝 하는 소리가 일면서 대지를 진동시켰다. 
그리고 나뭇잎과 나뭇가지들이 마구 날면서 흙먼지가 뾰얗게 일 
었다. 
두 괴인이 머리를 나무에 박아서 자살하려고 했으나 비단 성공 







하기는 커녕 두 그루의 두 아름드리도 더 되는, 하늘을 찌를 것 
같은 거대한 소나무만 머리를 받아서는 쓰러뜨린 것이었다. 
전백은 그와 같은 광경을 보고 속으로 혀를 내둘렀으며 그들 두 
괴인이 머리를 숙이고 받는 힘은 아무래도 천 근은 더 될 것 같다 
는 생각이 들었다. 
그러나 두 괴인은 한 번 받아서 자기가 죽지 않자 여전히 달갑 
지 않은 듯 잇따라 머리를 푹 숙이고는 나무쪽으로 돌진해 갔다. 
"우직끈 뚝 !" 
"우르릉 꽝 ! " 
"우직끈 뚝 ! " 
"우르릉 꽝 ! " 
잇따라 커다란 음향이 울려퍼지고 두 괴인은 한 번 받고는 또 
한번 받곤 했다. 
그리하여 한 그루, 한 그루의 커다란 소나무들이 박치기를 하는 
대로 쓰러지게 되었고 전체의 소나무 밭은 그야말로 발칵 뒤집어 
져 천지개벽을 하는 것 같았고 먼지는 뿌옇게 허공을 가리게 되었 
다. 
만약에 그 누가 있어 멀리서 이와 같은 기세를 보았더라면 이 
소나무 밭의 산이 무너져 내려앉는 줄 알았으리라. 
아마도 두 괴인은 그저 머리로 나무를 받아서는 스스로 목숨을 
끊을 수 없다는 것을 알았는지 전백을 그만 내버려 두고 슬픔에 
잠겨 통곡과 비명을 내지르면서 달려갔다. 
두 명의 괴인들의 신형이 나는 듯이 달려가게 되고 기다란 머리 
카락이 바람에 휘날리면서 소리소리 비단폭을 찢는 듯한 처참한 
통곡소리와 슬픔에 찬 휘파람 소리 속에 눈 깜짝할 사이에 그들은 
종적도 없이 사라지고 말았다. 
다만 그 소리소리 슬프게 부르짖는 고함과 휘파람 소리만이 저 
하늘가에서 가물가물 들려오면서 황량한 들판을 마구 뒤흔들어 놓 
는것 같았다. 
전백은 멍하니 두 괴인이 멀리 사라지는 것을 바라보고 있으면 
서도 넋을 잃은 채 한참동안 움직이지 못하다가 나중에야 가까스 
로 심신(湳s燐을 가다듬었다. 
'유령같이 생긴 두 괴인이 정말 정이 깊고 의협심이 있는 사람 
들일 줄은 몰랐구나....' 
그러다가 전백은 다시 한숨을 내쉬었다. 

'아 ! 그들 두 사람의 이야기를 듣건데 아마도 부친을 죽인 원 
수들이 누구인지 알고 있는 것 같은데 어째서 또 선친을 위해서 
원수를 갚을 수 없다는 것일까? ' 
전백은 갑자기 깨닫는 바가 있어 그만 발을 구르며 자기도 모르 
게 소리를 내질렀다. 
"아이구, 내가 어째서 물어보지 않았을까? " 
"애숭이야 ! 너는 누구에게 물어보는 것을 잊었다는 것이냐? " 
갑자기 등 뒤에서 그 누가 응수를 해 왔다. 
"혼자서 뭐라고 중얼거리고 있는 것이냐? " 
전백이 고개를 돌려 바라보니 등 뒤에는 바로 놀랍게도 날수동 
심 비일동이 서 있는 것이 아닌가. 
전백은 그만 가슴 속이 서늘해지고 말았다. 
이 늙은이가 가장 억지를 잘 쓰는 사람이라는 것을 잘 알고 있 
기 때문에 자기도 모르게 그만 눈살이 찌푸려 졌다. 
날수동심 비일동은 껄껄 소리 내어 웃는 것이 무척이나 기쁜 듯 
실눈을 가늘게 뜨고는 말을 이었다. 
"헤헤헤, 이 녀석아, 너는 이 어르신을 만나보고 싶지 않은 모 
양이지 ?" 
전백은 그를 아랑곳 하지 않았다. 
"그러나 공교롭게도 우리는 다시 만나게 되었구나. 이 녀석아, 
너는 우리 두 사람에게 인연이 있다고 생각하지 않느냐? " 
전백은 그제서야 황연히 떠오르는 바가 있었다. 
이 소나무 밭은 원래 자기가 연운오패천을 만나게 된 곳이라는 
사실을 떠올리게 되었다. 
지난번에 왔던 곳을 다시 찾아오게 되자 자기가 이 한 달동안 
겪은 기이한 일들이 정말로 격세지감이 없지 않아 있었다. 
"우리 젊고 늙은 두 사람이 인연이 있다면......." 
날수동심 비일동은 전백이 감개무량함에 젖어 있는 것을 상관하 







지 않고 여전히 히히덕거리며 입을 열었다. 
"그 물건을 이리 가져오도록 하게나" 
전백은 그 소리를 듣고는 혀를 찼다. 
"또 시작이로구나. " 
그리고 그는 재빨리 뒤로 한 걸음 물러서면서 쓰디쓰게 웃으며 
입을 열었다. 
"노선배님 노선배님이 이 후배의 물건을 모조리 내버려서 이 후 
배를 실컷 골탕먹이셨어도 부족하다는 것인가요? 이제 또다시 달 
라니 도대체 무엇을 달라는 것이지요? 이 후배에게는 별다른 물건 
이....." 
"어찌됐든 간에 이번에 노부는 네 녀석의 똥오줌을 달라고 하지 
는 않을 것이다..." 
날수동심 비일동은 여전히 히히덕거리면서 손가락을 들어 전백 
의 손에 들린 무정벽검을 가리키며 말했다. 
"너의 그 검을 이리 가져와서 노부에 한 번 보여라 ! " 
전백은 그 소리를 듣자 크게 분노가 치밀었다. 
"설마하니 이 전백이 바로 이토록 남들이 물건을 가져가고 싶거 
나 빼앗고 싫으면 빼앗아 갈 수 있는 사람이란 말인가?" 
이와 같은 생각이 들자 그는 두 눈을 부릅뜨고서는 늠름히 말했 
다. 
"무림에 몸을 담고 있는 모든 사람들은 무기가 바로 무공을 익 
히는 사람의 두 번째 목숨이라는 것쯤은 모두다 알고 있는 일이외 
다. 노선배님이 그와 같은 말을 하다니 너무나 지나치다고 생각지 
않으시오 ? " 
날수동심 비일동은 안색을 와락 굳히더니 웃음빛을 모조리 거두 
고 무거운 어조로 호통쳐 물었다. 
"노부는 다만 너에게 묻는 것이다. 내놓을 것이냐? 내놓지 못 
하겠는냐?" 
전백은 냉소를 흘리며 입을 열었다. 
"그거야 이 한 자루의 검에게 원하는지 원하지 않는지 물어봐야 
할 것이오." 
비일동은 두 눈에 살기를 벼락같이 드러내었다. 
전백은 그가 손을 써서 빼앗으려 하는 줄 알고 즉시 암암리에 
운기행공을 하고 경계를 했다. 
갑자기 비일동은 눈길읕 돌리더니 다시 사방에 어지럽게 분질러 
져서 쓰러져 있는 커다란 소나무들을 바라보더니 안색을 또 와락 
누그러뜨리며 손을 들어 손가락으로 사방을 가리켜 보이고는 물었 
다. 
"이게 어떻게 된 일인가? 이 커다란 나무들이 어떻게 해서 허리 
께로부터 분질러지게 되었는가?" 
전백은 어처구니가 없다는 생각이 들었다. 
그 자신은 그야말로 긴장돼서 바짝 애를 태우고 있는데 날수동 
심 비일동이 슬쩍 화제를 바꾸어 그 부러진 나무들에 관해서 질문 
을 던져오리라고는 생각지 못했던 일이었다. 
동시에 그는 이 늙은이는 상대를 할 수 없을 정도로 억지를 부 
리는 사람이니 이 사람과 괜히 쓸데없이 시간을 지체할 필요가 없 
다고 생각했다. 
"그것은...... " 
전백은 천천히 입을 열었다. 
"역시 노선배님이 스스로 연구를 해보는 것이 좋겠구려. 이 후 
배는 아직도 급한 볼 일이 있어서 이만 작별을 하겠소이다." 
그리고 전백은 말을 끝내고 고개를 돌려서 그 자리를 떠나려고 
했다. 
그런데 뜻밖에도 귓가에 차갑게 코웃음치는 소리가 돌리더니 눈 
앞에 사람의 그림자가 흔들했다. 
그러고 보니 날수동심 비일동은 다시 전백의 앞을 가로막고 날 
카롭게 외치는 것이 아닌가. 
"애숭이야, 너는 또 도망을 치려는 것이냐? 이 어르신 앞에서 
그와 같은 수작을 부리다가는 그야말로 네 스스로 고통을 불러들 
이는 꼴이 될 것이다. " 
전백은 손에 들고 있던 무정벽검을 한 번 떨치며 냉냉히 그 말 
을 받았다. 
"그렇다면 노선배님은 조건을 말해보시오. 불초가 얼마든지 받 
아 들이도록 하겠소." 







"흥 ! " 
날수동심 비일동은 콧방귀를 뀌더니 온 얼굴 가득히 비읏는 빛 
을 띄우고는 말했다. 
"이 녀석, 네 녀석이 감히 이 어르신에게 손을 쓰겠다는 것이냐 
? " 
전백은 가슴을 내밀며 조금도 두려움 없이 말했다. 
"부득이 노선배님의 몇 수 고초(]力 를 가르침 받아야겠소이 
다." 
날수동심 비일동은 얼굴에 그늘이 졌다 밝아졌다 했고 그의 눈 
동자는 연신 좌우로 이리 구르고 저리 굴렀다. 
전백은 날수동심 비일동이 겉으로는 횡설수설하니 제정신이 아 
닌 사람처럼 보이지만 실제에 있어서 그의 속은 가장 음흉하고 간 
사하기 이를 데 없는 것을 잘 알고 있는데 그가 갑자기 어떤 암산 
을 쓸까봐 즉시 온 정신을 끌어모으고 경계를 했으며 언제라도 위 
험을 무릅쓰고 일 격을 받아낼 채비를 단단히 차리고 있었다. 
날수동심 비일동은 그야말로 괴팍하기 이를 데 없는 사람이었 
다. 
그는 쌍방의 일촉즉발의 격전을 벌이고 있는 이때에 갑자기 또 
눈길을 다시 수 장 밖에 있는 땅바닥으로 옮기는데 마치 또 전백 
과 손을 쓴다는 사실을 잊어버린 것 같기도 했다. 
그리고 그는 얼굴에 호기심 어린 빛을 띄우고는 걸음을 옮겨 자 
기가 바라보는 쪽으로 다가가면서 입으로는 혼자서 중얼거리듯 말 
했다. 
"어 ! 이 땅바닥에 누가 글을 써놓았지." 
날수동심 비일동이 이와 같이 한 차례 긴장됨을 보였다가 또 한 
차례 느슨한 태도를 보이곤 하자 전백의 심정 역시 한때는 바짝 
긴장되었다가 또 한때는 마음 가짐이 느슨해지곤 했다. 
전백으로서는 정말 웃자니 웃을 수가 없고 울자니 눈물이 나오 
지 않는 그런 심정이었다. 
그러나 그는 날수동심 비일동이 호기심을 잔뜩 일으켜서 달려가 
는 쪽에 시선 한 번 옮기도 않고 고개를 들고 검을 든 채 성큼성 
큼 숲밖을 향해 걸음을 옮겨 놓았다. 
동시에 전백은 속으로 매섭게 결심을 하고 있었다. 
날수동심 비일동이 다시 자기를 막는다면 틀림없이 전신의 공력 
을 끌어 올려서는 그의 가슴팍에다가 일 검을 꽂겠다는 것이었다. 
그리하여 그 일 검이 그 노괴물의 가슴팍에 구멍을 벙 뚫어놓는 
일이 있더라도 그 자신은 결코 눈썹 한 번 찡그리지 않겠다고 단 
단히 마음을 굳혔다. 
한데 전백의 모진 마음은 다시 헛수고가 되고 말았다. 
그가 성큼성큼 걸음을 옮겨 그 자리를 떠나는데도 날수동심 비 
일동은 이번만큼은 다시 그를 저지하려고 하지 않았다. 
하지만 날수동심 비일동은 전백의 등뒤에서 띄엄띄엄 땅바닥에 
쓰여져 있는 글을 읽고 있었다. 
이때 비일동은 그쪽에서 문장이 되지 않는 말투로 글을 얹고 있 
었다. 
"부친을 죽인 원수....금릉(헐　)에 웅크리고...... 세력이.... 
하늘에....경거망동... 하지 말라....노(f董..... 담...." 
그러더니 그는 고개를 내저었다. 
"말도 되지 않는군 말도 되지 않아...... " 
그러면서 그는 그쪽에서 발로 땅바닥에 쓰여져 있는 글을 문지 
르며 투덜거렸다. 
"정말 개방귀같이 뜻이 통하지 않는 말이군." 
전백은 그와 같은 내용이 고막에 울려퍼지게 되자 속으로 크게 
흠칫했다. 
'아이구 ! 저것은 나귀를 탄 노인이 글을 남겨 나에게 선친을 
돌아가시게 한 원수들에 관한 단서를 알려주고 있는 것이 아닌 
가?' 
그리하여 그는 맹렬한 기세로 몸을 돌이켜서는 급히 날수동심 
비일동이 서 있는 곳으로 달려갔다. 
그러나 이미 때는 늦어 있었다. 
날수동심 비일동은 이미 그곳에서 투덜거리면서 뛰고 굴렀고 그 
러면서 다른 한 발의 신발 밑바닥으로는 그 글자들을 마구 짓뭉개 
고 있었던 것이었다. 
"노선배님 ! 그 글자들을 지우지 마시오 !" 







전백은 급히 외쳤으며 그 자신도 질풍과 같이 그쪽으로 달려갔 
다. 
그러나 날수동심 비일동은 이미 땅바닥에 남아있던 모든 글자들 
을 깨끗이 지워버리고 되려 한 쌍의 조그마한 눈을 커다랗게 부릅 
뜨고는 전백을 노려보며 물었다. 
"왜 그러는가? 이 녀석아 이 땅바닥의 글자는 네 녀석이 쓴 것 
이란 말이냐? 정말 말이 통하지 않는구나." 
"설마하니 네 녀석은 이렇게 클 때까지도 글공부를 하지 않았더 
란 말이냐 ?" 
전백은 그와 쓸데없는 말을 나누고 싶은 심적인 여유가 없어 재 
빨리 고개를 숙이고는 바라보았다. 
땅바닥에는 이미 흙모래로 뒤덮여 있었으며 전혀 글자의 흔적을 
찾아볼 수가 없었다. 
전백은 발을 구르며 급히 말했다. 
"노선배님 이렇게 할 필요가 어디 있소 ? 여러모로 불초를 골탕 
먹이려고 하다니 ! " 
"정말... 정말..." 
전백은 정말 정말 하고 뇌까리면서 한참동안 말을 잇지 못했다. 
진정 그를 어떻게 욕해 주어야 속이 시원할지 알수가 없었던 것 
이었다. 
날수동심 비일동은 전백이 이와 같이 다급해 하는 양을 보고 퍽 
이나 재미있다는 듯이 박수를 치며 웃음을 터뜨렸다. 
"혜혜혜...." 
전백은 하늘을 우러러 길게 한숨을 내쉬었다. 
'이 자와 상대로 똑같이 행동을 할 필요는 없는 것이다. 역시 
빨리 이곳을 떠나는 것이 좋겠구나. 그 나귀를 탄 노인이 검을 나 
뭇가지 위에 걸어 놓고 글자를 쓴 것을 보면 어쩌면 몰래 나를 도 
와 주시는지도 모르겠구나. 글자 가운데 아버지를 죽인 원수가 금 
릉에 웅크리고 어쩌고 하는 글귀가 있는 양으로 보아 비록 뜻이 
완전하다고는 볼 수 없지만 선친을 해친 원수가 어쩌면 남경(횃 
\　에 있을지도 모르니 차라리 내가 남경으로 한 번 가봐야겠다. 
남경에서 원수의 종적을 캐낼 수 있을지도 모르겠구나...' 
전백은 이와 같은 생각이 들자 즉시 몸을 돌려서는 그 자리를 
떠나려고 했다. 
그러나 날수동심 비일동은 갑자기 또 몸을 흔들하더니 전백의 
앞길을 가로막고 호통쳤다. 
"이 녀석, 너는 검을 남겨 놓지도 않고 떠날 작정이냐? 네 녀석 
이 떠나려고 한다고 떠날 수가 있겠는가? " 
전백은 그의 이와 같은 트집에 울화가 치밀었다. 
그는 더 말하지 않고 검으로 검지천남([獲ㅍ　鍼이라는 일 초를 
펼쳐 일 검을 거침없이 날수동심 비일동의 미간에 있는 미심혈(j 
湳　)을 내찌르려고 들었다. 
"훌륭하군." 
날수동심 비일동은 갑자기 호통을 치더니 윗몸을 한켠으로 기울 
여 전백의 검을 피하더니 어깨를 흔들하며 성큼 앞으로 나서면서 
왼손을 와락 뻗쳐서는 전백의 오른손 맥문을 움켜잡으려고 하는데 
놀랍게도 공수입백인(]他ㅍ隍斐董의 수법이었다.동시에 그는 오른 
손을 번개와 같이 왼손의 팔꿈치 밑으로 불쑥 뻗쳐내며 바람을 일 
으키면서 맹렬히 전백의 왼쪽 가슴팍의 요혈을 찍으려고 하지 않 
는가. 
날수동심 비일동은 정말 헛된 명성을 누리고 있는 사람이 아니 
라 펼쳐내는 초식이 이상야릇하기 이를 데 없어 진정 비범하다 할 
수있었다. 
전백은 깜짝 놀라고 말았다. 
날수동심 비일동이 맨손으로 자기의 매서운 검초를 상대로 하는 
데도 물러서기는 커녕 오히려 몸을 바짝 날려 곧장 자기쪽으로 몸 
을 붙이듯 가까이 다가오리라고는 생각지 못했던 터였다. 
그리하여 전백은 너무나 울화가 치밀어 세차게 힘을 썼던 까닭 
에 이미 장검으로 뻗쳐낸 초식을 끝까지 펼쳐내게 된 상태에서 날 
수동심 비일동이 바짝 자기 앞으로 달려들게 되었을 때에 다시 검 
을 거두고 초식을 바꾸려고 했으나 이미 때는 늦고 말았다. 
전백은 그래서 재빨리 오른쪽 손목에 힘을 더 가해 내려뜨렸으 
나 오른쪽 손목이 어느덧 날수동심 비일동의 지풍(ㄷㄸ)에 스치게 
되고 그 순간 전백은 뼈가 부러지는 듯한 통증과 더불어 반쪽 몸 







뚱아리가 시큰해서 하마터면 무정벽검을 놓칠 뻔했다.다행히 오른 
쪽 손목을 비일동에게 잡히지 않았지만 날수동심 비일동이 자기의 
왼쪽 가슴팍을 향해 내지른 일 장은 피할래야 피할수가 없었다. 
그렇지 않아도 성질이 급한 전백은 울컥 하는 성미에 왼손을 들 
어 바깥을 향해 봉쇄하면서 뻗쳐내었다. 
'펑' 하는 소리가 크게 이는 가운데 두 사람은 동시에 뒤뚱거리 
며 뒤로 세 걸음을 물러섰다. 
근신(`窮妾 접전 두 사람은 똑같이 전력을 모조리 돋굴 수가 없 
었고 또 그 누구도 상대방으로부터 득을 볼 수가 없었다. 
전백은 촉망중에 일 장을 들어 봉쇄를 함으로써 아슬아슬한 고 
비를 무사히 넘기게 되자 속으로 느끼는 바가 남다른 것이 없었지 
만 날수동심 비일동은 전백이 자기와 일 장을 맞받았다는 것이 여 
간 마음에 걸리는 것이 아니였다. 
평소에 그는 퍽이나 자기의 무공에 대해서 자부를 가지고 있었 
던 심정으로 말할 때 일개 전백...... 젖비린내가 가시지 않는 애 
숭이 녀석이 감히 자기의 일 장을 맞받아 쳤다는 것은, 또한 자기 
와 막상막하의 공력을 보였다는데에 대해서는 그야말로 전혀 불가 
능한 일이 라는 생각이 들었다. 
"이런 녀석을 보았나 ! 제법이로구나 !" 
날수동심 비일동은 두 눈썹을 꿈틀하더니 두 눈을 더욱더 동그 
랗게 부릅뜨고는 날카롭게 외쳤다. 
"다시 노부의 일 장을 받아보아라 !" 
그러면서 그는 팔을 둥글게 해서 손바닥을 세우더니 팔성의 공 
경(ㅍ퍼))을 끌어올려서는 맹렬히 가슴팍 앞에서부터 수평으로 왈 
칵 뻗쳐내었다. 
장풍은 산이라도 밀어낼 것처럼 획 하는 바람소리를 일으키며 
들이닥치는데 정녕 날수동심 비일동의 장력은 놀라운 것이었다. 
전백은 무심코 날수동심 비일동과 일 장을 맞받은 결과 막상막 
하의 형세를 이루게 되자 그 만큼 믿는 마음이 크게 일어나게 되 
었고 날수동심 비일동이 다시 일 장을 후려치자 그 즉시 검을 필 
손으로 옮기고 날수동심 비일동의 강경한 장풍을 맞아 오른손에 
전력을 돋구고서는 마주쳐 나갔다. 
"평 !" 
커다란 소리가 주위를 진동시켰고 두 사람의 장력은 정통으로 
맞닥뜨리게 되면서 세찬 기운이 사방으로 왈칵 뻗치면서 모래와 
먼지를 뿌옇게 일으켰다. 
전백은 신형을 한두 번 흔들거렸을 뿐 여전히 원위치에 서서 움 
직이지 않았으나 날수동심 비일동은 휘청거리며 잇따라 대여섯 걸 
음을 물러서서야 가까스로 신형을 바로잡을 수가 있었다. 
이번에는 날수동심 비일동이 놀라지 않을 수가 없었다. 
'나는 강호에서 수십 년이나 명성을 떨쳐 왔으며 좀처럼 적수를 
만난 적이 없는데 어째서 이 눈 앞의 보잘 것 없어 보이는 애숭이 
가 일 장으로 나를 진퇴(ㄷㄸ)시킬 수 있었을까? ' 
더군다나 달포전에 이곳에서 전백과 만나게 되었을 때에 분명히 
전백은 무공이 평범했는데 어떻게 해서 달포 사이에 공력이 갑자 
기 그토록 많이 불어났을까 하는 의문이 떠오르게 되었다. 
사실 날수동심 비일동은 지극히 자부심이 강한 사람이며 평소에 
는 안하무인격으로 행동을 했다. 
한데 오늘날 이름이 전혀 알려지지 않은 젊은이가 일 장으로 그 
를 진퇴시켰다는 사실이 만약에 강호에 퍼지게 된다면 이후 자기 
는 강호에서 뽑낼 수 없게 되리라는 생각이 들었다. 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 놀람과 더불어 분노가 치밀어 
올라 이상야릇하게 생긴 눈을 동그랗게 부릅뜨게 되었고 머리 위 
의 허연 머리카락을 남김없이 곤두세웠다. 
이 늙은이가 역관발초(陵ㅍ┧ㄷ)의 경지에 오른 것으로 미루어 
볼때에 그의 내공수위가 이미 노화순청의 경지에 도달했다는 것을 
엿볼 수가 있었다. 
"이 녀석 정말 제법이구나 ! " 
날수동심 비일동은 이빨이 딱딱 마주치는 소리를 내면서 내뱉듯 
말하더니 폭갈을 터뜨렸다. 
"먼저 다시 노부의 일 장을 받아보아라 !" 
그 말이 끝나자마자 날수동심 비일동은 이번에는 놀랍게도 와락 
손을 뻗쳐내면서 앞으로 몇 걸음 내딛는 것이 아니라 말을 타듯 
무릎팍을 살짝 구부리면서 등을 빳빳이 하고서는 아랫배의 단전에 







모인 진기를 힘주어 끌어올리는 동시에 두 눈을 감듯 눈썹을 내려 
뜨리고 먼저 두 팔을 수평으로 쭉 뻗어 낸 이후에 천천히 두 손을 
안으로 거둬들여서는 칼날처럼 손바닥을 가슴팍 앞에 세웠다. 
그가 이와 같은 동작을 취하게 되었을 때에 뼛 속의 진기는 흐 
르고 또 흐르게 되었고 살갗 아래의 힘살은 쥐새끼처럼 둥글둥글 
부풀어올라서는 진기가 흐르는대로 마구 뛰노는 듯 했을 뿐만 아 
니라 온몸의 뼈마디에서 우두둑, 우두둑, 하는 소리가 나는 것이 
정말 지극히 흉악한 모습이라 할 수 있었다. 
전백은 그의 그와 같은 표정과 태도를 보자 한 마리의 격노한 
수닭처럼 전신의 공력을 모조리 돋구고 기회를 보아 적을 덮치려 
는 그 기세에 이 늙은이가 틀림없이 자기와 전력을 다 기울여서 
이번 단판에 승부를 결정지으려 한다는 것을 알아차릴 수가 있었 
다. 
'이 늙은이와 전력을 기울여 한 번 생사를 건 격돌을 시도해 봄 
으로써 내 자신의 내력수위가 도대체 어느 경지에까지 진전이 되 
었는지 두고 보는 것도 괜찮을 것이다.' 
이와 같은 생각과 더불어 그는 즉시 검을 천천히 등에 메고 있 
는 검집에 꽂게 되었다. 
그리고 난 이후 그 역시 자세를 가다듬고 똑바로 서서는 마음을 
맑게 하고 생각을 비게 한 후 포원수일(昏z함忽謂의 신법으로 천 
불절학을 십성이나 돋구게 되었다. 
전백이 운기행공을 하고 경계를 잔뜩 하게 되었을 때에 날수동 
심 비일동 역시 이미 혼신의 공력을 두 손에 끌어모을 수 있었다. 
따라서 그는 천천히 눈을 떴는데 두 눈에서는 놀랍게도 형형한 
안광이 번개처럼 번쩍이고 샅기는 사람을 핍박하는 것 같았다. 
뿐만 아니라 그는 전백 역시 공력을 잔뜩 돋구고 있는 것을 보 
고는 헤벌쭉 웃으며 입을 열었다. 
"애숭아, 준비가 다 되었느냐 ? " 
"노선배는 이 일 장을 펼쳐 보이시구려." 
전백은 날수동심 비일동이 엄청난 잔꾀를 부린다는 것을 알아차 
리지 못하고 즉시 대답을 하고서는 다시 말을 이었다. 
"이 후배는 준비가..." 
한데 전백이 입을 열고 말하느라고 진기가 슬쩍 밖으로 흘러 나 
오게 되었을 때에 날수동심 비일동은 우뢰와 같은 소리를 터뜨렸 
다. 
"압 !" 
그러면서 두 손으로 산이라도 밀어내고 바다라도 뒤엎을 것 같 
은 기세로 전백에게 맹렬히 뻗쳐 보내는 것이 아닌가. 
전백은 깜짝 놀라서는 재빨리 진기가 새어나가지 않도록 입을 
다물고 전신의 공력을 돋구어서는 두 손으로 엄습해 오는 강경한 
장풍을 맞았다. 
펑 ! 
한소리 지극히 짧으면서도 찢어질 것 같은 카랑카랑한 된소리가 
크게 일었다. 
순간적으로 전백은 두 귀에서 우뢰소리가 들려오고 눈 앞에서는 
금빛 별이 마구 튈 뿐만 아니라 강풍노도와 같은 거대한 충력(ㄷ 
e鍼이 밀어닥치는 것을 느끼고 거의 자기 자신을 그 자리에 꽂꽂 
이 세워두기가 어려워지게 되었다. 
뿐만 아니라 그 엄청나고 형체없는 압력은 마치 장강(~ㅌㅎ의 
커다란 물결처럼 자기에게로 거세게 휘몰아치듯 밀어닥치고 있었 
다. 
전백은 자기가 위기일발의 순간에 놓여 있어서 혼신의 힘을 다 
해 막아내지 않는다면 자기의 한 목숨은 끝장이 나고 만다는 것도 
깨달을 수가 있었다. 
재빨리 머리를 번개같이 쓴 그는 진기를 단전에 끌어모으고 그 
즉시 천근추의 수법을 써서는 억지로 신형을 그 자리에 꼿꼿이 세 
운 채 전신의 공력을 두 팔에 끌어 올려서는 손바닥 밖으로 벼락 
같이 쏟아내는 동시에 이빨을 깨물며 억지로 버티었다. 
놀랍게도 위기일발의 위험한 형세에서 그는 억지로 버티어 낼 
수가 있었다. 
날수동심 비일동은 전백을 안중에도 두지 않고 있었으나 잇따라 
두 번이나 맞바로 교환을 해본 끝에 눈 앞의 이 젊은이가 결코 얕 
보아서는 안될 상대라는 것을 깨닫게 되었다. 
그리하여 그는 세 번째 장력을 맞받아 치게 되었을 때 농간을 







부려 속임수로 전백에게 말을 하도록 유도했고 그리하여 전백이 
입을 열고 말을 하므로써 진기가 새어나오는 그 순간에 맹렬히 두 
손에 끌어모았던 장력을 왈칵 쏟아내 전백을 즉시 손으로 쳐 죽이 
므로서 자기의 체면을 살리고자 했다. 
그리하여 그는 사오십 년 간에 걸쳐서 갈고 닦은 공력을 두 손 
으로 전력을 다해 왈칵 뻗쳐내게 되었는데 전백이 공력을 돋구고 
자기를 맞는 장력이 약간 새어나온 것을 느끼게 되고 속으로 그만 
우쭐해지고 말았다. 
"이 녀석 이번에야말로 네 녀석은 정말 끝장이라 할 수 있을 것 
이다....." 
한데 전백의 장력이 새어나가는 듯 했으나 다시 갑작스럽게 자 
기의 장력을 맞받아 뻗쳐내는 동시에 한 가닥 위맹하기 이를 데 
없는 힘이 되려 상대방쪽으로부터 자기쪽으로 왈칵 되돌아 오는 
것이 아닌가. 
날수동심 비일동은 깜짝 놀라 재빨리 심신을 가다듬고 나머지의 
힘을 다시 두 손에다가 돋구었다. 
전백 역시 혼신의 공력을 돋구고 끌어 모아서는 이에 대항을 했 
다. 
이렇게 되자 두 사람은 서로 진력을 겨루는 꼴이 되고 말았다. 
이때 두 사람은 하나같이 말을 탄 채 말뚝을 박은 것처럼 꼿꼿 
이 서 있었는데 서로의 간격은 겨우 다섯 자 정도 밖에 되지 않았 
다. 
거기다가 두 팔을 일직선으로 앞을 향해 쭉 뻗어 네 개의 손바 
닥이 서로 마주보도록 했다. 
사정을 모르는 사람들이 먼 발치에서 이들을 볼 때 한 늙은이와 
한 젊은이가 숲 속에서 무슨 자세를 취하고 있는 것이라 여기리 
라. 
그러나 가까이 다가가 보았을 때에는 두 사람의 표정이 무척 긴 
장되어 있다는 것을 볼 수 있을 것이다. 
노인의 머리 위에 허연 백발은 모조리 곤두서게 되고 기이하게 
생긴 두 눈은 동그랗게 부릅떠져 있었으며 온몸의 힘살은 부르르 
떨리고 있었다. 
그런데 전백은 쇄골소혼천불비권의 정통심법을 습득한 젊은이었 
다. 
쇄골소혼천불비권으로 말하면 선배이인이신 척안랑군이 남긴 천 
하의 제일기서이며, 이 책에 수록된 것은 그야말로 이 속세에서 
좀처럼 보기 드문 상승의 무공이며 불문의 항마(ㄹhㅎ적인 무엇에 
견줄 수 없는 위력을 갖추고 있었다. 
거기다가 전백이 잇따라 기우를 만나게 되어 먼저 은소탈혼 장 
사붕의 은마대법에 의한 시련을 겪어서는 귀진반박(ㅍㄷ咬j董하게 
되었고, 다시 능풍공자가 무심코 가한 일 장에 의해 그의 온 몸에 
퍼져 있는 기경팔맥이 충격을 받고 뚫려서, 짧은 달포만에 무공의 
내력이 크게 증진되어 정상적으로 일반적인 수련을 쌓아 오육십 
년 내공을 수련한 사람들이 쌓은 공력에 못지 않게 되었다. 
그렇기 때문에 두 사람의 실력은 엇비슷해서 그만 호적수끼리 
만나 대결을 하는 국면을 이루게 된 것이었다. 
두 사람의 장력이 막 맞닿게 되었을 때에 전백은 날수동심 비일 
동이 간교하고 얄팍한 속임수에 넘어가 하마터면 비일동의 내력에 
충격을 받고 상처를 입을 뻔 했었지만 가까스로 버티어 내게 되었 
을 때에 진기를 단전으로 모아들이고 한 가닥의 진기를 뱃 속에서 
흐르도록 한 결과 즉시 날수동심 비일동의 압력이 크게 약화되는 
반면에 자기의 내력은 끊임없이 생겨나게 되자 마음이 크게 안정 
이 되었고 ,그리하여 그는 다시 이성의 힘을 더 보태서는 날수동 
심 비일동에게 반격을 가한 것이었다. 
날수동심 비일동은 다만 두 손바닥에서 공력을 내쏟게 되었을 
때에 전백의 내력이 새어 나가는 것을 느꼈을 뿐이고, 그 즉시 전 
백이 버티어 내는 것을 보게 되었는데 이는 비일동의 의표를 완전 
히 찌른 것이었다. 
거기다가 계속해서 전백의 내력이 마치 장강의 커다란 물결처럼 
두 손바닥에서 끊임없이 밀려오자 마음 속으로 놀람과 분노에 얽 
히게 되었으나 별 수 없이 이빨을 깨물며 억지로 버티어내는 수밖 
에 없었다. 
그리하여 다시 한 잔의 뜨거운 차를 마실 시간이 흐르게 되었 
고,황량한 숲 속은 정말 기이할 정도로 조용했다. 







붉은 해는 이미 서산으로 살짝 기울어지게 되었고 미풍은 나뭇 
가지를 살랑살랑 흔들어 놓으며, 불어가고 있었는데 오르지 숲의 
으슥한 곳에서 때때로 한두 마디 새의 울음소리가 들려올 뿐이었 
다. 그 이외에 사방은 죽은 듯 조용하기만 했다. 
그런데 그 누가 있어서 이 조용한 숲 속에 정히 한바탕 생사를 
건 결투가 벌어지고 있다는 것을 그 누가 짐작이라도 하겠는가. 
전백은 형세를 안정시킨 이후에 심적으로 여유를 가지게 되자 
뇌리에 영감이 번개같이 떠올랐다. 
그는 감자기 쇄골소혼천불비권에 있는 두 마디의 비결을 떠올린 
것이었다. 
그것은 허(ㄹ)하면서도 허하지 않고 약(uㅎ하면서도 약하지 않 
은 것인데 이를 설명하면 바로 흡(　)자 요결이 되는 것이었다. 
전백은 급히 남경으로 달려가고 싶은 마음에 날수동심 비일동을 
상대로 이곳에서 자꾸만 겨루기가 싫었다. 
'이곳에서 자꾸만 겨루고 있을 수만은 없다. 차라리 흡자결을 
한번 시험해 보자. 만약에 이 늙은이가 귀찮게 구는 것을 떨쳐버 
릴 수가 있다면 조금이라도 더 빨리 이곳에서 떠나갈 수가 있을 
것이 아니겠는가 ?' 
전백은 젊은이의 심성이 결코 그와 같은 거동이 생사에 관계된 
다는 사실을 고려해 보지 못했고 생각이 떠오르자마자 실천으로 
옮겼다. 
즉시 그는 진기를 조절하고 손바닥을 안쪽으로 살짝 움츠리듯 
들이키자 갑자기 비일동의 장력이 마치 황하의 둑이 무너진 것처 
럼 그에게 거세게 소용돌이치면서 밀려드는 것이 아닌가. 
전백은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 
날수동심 비일동은 뜻밖에 기세를 올리게 되자 속으로 미칠 듯 
이 기뻐했다. 
갑자기 전백의 장력이 새어 나가듯 약해지는지라 전백의 내력이 
다 소모되어 지탱을 하지 못한 것이라 느꼈다. 
그는 대뜸 소리쳤다. 
"쓰러....." 
그러나 그 한 마디의 말을 다 내뱉기도 전에 갑자기 전백의 내 
력이 다시 와락 되퉁겨져 자기 자신을 후려치는 것을 느끼게 되었 
다. 
날수동심 비일동은 즉시 천 근이나 되는 거대한 갑문이 몸위로 
떨어지는 것 같은 느낌을 받게 되었고 눈 앞이 캄캄해지면서 핏 
속에서는 우뢰와 같은 소리가 울려오는 것을 느끼고 더는 지탱을 
하지 못하고서 소리쳤다. 
"악 !" 
한소리 슬프고도 참담한 비명소리가 길게 물려퍼지는 가운데 그 
자신은 뒤로 퉁겨지듯 날아가게 되었고 '쿵' 하는 소리와 함께 일 
장 밖으로 날아가서는 네 활개를 짝 펴고서 땅바닥에 패대기 치듯 
이 떨어지고 말았다. 
원래 전백은 흡자결을 막 펼치게 되었을 때에 즉시 좋지 않다는 
것을 느끼고 다시 천불권에서 본 글귀를 떠올리는 동시에 그 글귀 
대로 실천에 옮겼던 것이었다. 
그 글귀는 실(枏)하면서도 실하고 강(ㅌ)하면서도 또 강하다라 
는 탄(寒)자결을 의미한 것이었다. 
그리하여 그는 천불권의 탄자결을 와락 펼쳐 낸 끝에 즉시 날수 
동심 비일동에게 충격을 주어 쓰러뜨리는데 성공을 할 수가 있었 
던 것이었다. 
하지만 전백으로서는 이와 같은 결과를 생각해 본 적이 전혀 없 
었다. 
그는 날수동심 비일동이 처참한 비명소리를 내고서 나가 떨어지 
게 된 이후 몸을 똑바로 세우고 먼저 한차례 운기조식을 한 이후 
에서야 천천히 걸음을 옮겨서 날수동심 비일동의 곁으로 다가갔 
다. 
억지투성이에 포악하면서도 괴팍하게 이를 데 없는 날수동심 비 
일동은 땅바닥에 사지를 쭉 뻗고 드러누워 있었는데 눈과 코 그리 
고 입과 핏 속에서 선혈이 흘러나오고 있었고 사람은 이미 숨을 
거둔 후였다. 
전백은 강호에서 떠돌아 다닌 것은 상당히 오래 되었으나 이번 
에는 역시 처음 사람을 죽인 것이라 날수동심 비일동의 일곱 구멍 
에서 피가 흘러내리게 되고 두 눈이 위로 까뒤집어져서는 얼굴이 







일그러져 있는 참담한 모습에 그만 두 눈이 휘둥그래지고 놀란 나 
머지 가슴이 벌렁벌렁 뛰놀았다. 
뿐만 아니라 그는 두 번 세 번 그를 잡아먹지 못해 언제나 못살 
게 굴던 늙은이를 자기가 죽였다는데 마음 속으로 미안한 생각이 
들어 암암리에 묵도를 올렸다. 
"노선배 이럴 필요가 어디 있소? 당신이 두 번 세 번 나에게 생 
트집을 걸고 시비를 걸어야 하다니......" 
"아 ! 내가 실수를 해서 당신을 이같이 때려 죽이리라고는 생각 
지도 못했소" 
전백은 묵도를 올린 이후에 이 자리에서 떠나 빨리 남경으로 달 
려 가야겠다는 생각이 들었다. 
하지만 시체를 그대로 남겨두고 떠날 수는 차마 없다는 생각이 
들었다. 
'역시 이 사람을 묻어 주어 그의 시체가 들판에 그대로 나뒹굴 
다가 늑대나 독수리의 밥이 되는 일이 없도록 해야겠지......' 
이윽고 그는 무정벽검을 꺼내서는 바로 그 숲 속에서 구덩이를 
파기 시작했다. 
그런데 그가 막 비일동의 시체를 골어서는 막 구덩이 안으로 던 
져 넣으려고 했을 때에 갑자기 숲 밖에서 인기척이 났다. 
"쉭 ! 쉭 ! 쉭 ! " 
잇따라 바람을 가르는 소리와 함께 세 명의 경장을 한 대한이 
달려 들어왔다. 
"잘한다 ! " 
한 명의 표두(鴻∩)에 고리눈을 가진 대한이 입을 열었다. 
"대명천지에 사람을 죽이고서도 흔적을 없애려 하는가? 네 녀석 
은 이 여기에서 벗어날 생각은 하지 말아라 ! " 
전백은 그만 다시 얼떨떨해지고 말았다. 
그러자 다시 한 명의 온 얼굴이 다부지게 생긴 사내가 냉소를 
흘리며 말했다. 
"흐 흐 흐, 친구는 어디서 무엇하는 사람인가? 국물이 생겼으면 
혼자서 독차지할 생각은 말아야지." 
이번에는 세 번째의 경장을 한 대한이 나섰다. 
안색이 시퍼래서 그야말로 재수 더럽게 생긴 얼굴인데 그 역시 
냉랭한 어조로 한 마디를 했다. 
"본 사람도 몫이 있는 게야. 큰 저울로는 금을 달고 작은 저울 
로는 은을 다는 법이지. 그러니까 무게를 달아볼 수 있도록 내놓 
아 보라구." 
전백은 강호도상에 빌어 먹은지는 얼마 되지 않지만 지금 이 장 
정들이 눈 앞에 나타나 강호의 밑바닥 언어는 역시 알아들을 수가 
있었다. 
세 명의 경장을 한 대한들이 놀랍게도 그를 노략질이나 하는 날 
강도로 여기고 그들과 함께 국물을 나누자는 말에 마음 속은 여간 
착잡해지는 것이 아니었다. 
그러나 그 역시도 반쯤밖에 모르는 강호의 밑바닥 언어로 대답 
을 하지 않을 수 없었다. 
"알고 보니 세 분 역시 친구였구려. 그러나 애석하게도 초자(蔡 
諒)가 밝지 못하구려. !" 
"이곳에는 나누어 마실만한 국물이 없소. 다만 불초는 동료가 
도중에 앓다가 숨을 거두었기 때문에 그의 시체를 거두어 주려는 
것뿐이외다." 
전백의 말을 듣자 세 명의 경장을 한 대한들은 믿을 수 없다는 
듯이 일제히 다가와 살펴보았다. 
그 다부지게 생긴 사내는 즉시 날수동심 비일동의 죽은 모습을 
살펴보더니 그 즉시 사연이 있다는 것을 알아차리고는 냉랭히 웃 
음을 흘렀다. 
"흐흐흐, 잘 알고 있는 사람 앞에서 거짓말은 통하지 않는 법이 
오. 친구 당신의 동료는 병으로 죽은 것이 아니겠지 ? " 
전백이 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 안색이 푸르죽죽하니 재 
수 옴붙게 생긴 사내가 놀라 부르짖었다. 
"아이쿠......" 
비명부터 내지른 그 사내는 눈을 동그랗게 뜨고는 다시 말을 이 
었다. 
"죽은 분은 날수동심 비노선배님이 아닌가? " 
두 명의 다른 장정들도 그 말을 듣고는 눈을 커다랗게 뜨게 되 







고 날수동심 비일동을 한두 번 눈여겨 살폈다. 
아니나 다를까 죽은 사람이 날수동심 비일동인 것을 보자 즉시 
몸을 솟구쳐 뒤로 두 결음 물러서며 각기 등 뒤로 뻗쳤으며 쨍그 
랑 쨍그랑 하니 칼들을 뽑아들었다. 
세 명의 경장을 한 대한들은 세 자루의 강철로 만들어진 귀두도 
를 치켜들고 즉시 전백을 포위하는 태세를 취했다. 
"네 녀석은 어째서 비노선배님을 헤쳐서 죽였느냐? " 
그리고 그 표두에 고리눈을 한 대한은 전백을 손가락질하며 꾸 
짖었다. 
"그래도 실토하지 못해 " 
"노대(ㅎc洩!" 
다른 두 명의 장정이 동시에 부르짖었다. 
"더 물어볼 것이 뭐가 있겠소? 그 녀석보고 비노선배님의 목숨 
값을 하라고 하시오 ! " 
그리고 그들은 손에 귀두도를 들고서는 살기등등하게 전백에게 
칼을 겨누고는 가까이 다가왔다. 
"세 분 잠깐만..." 
전백은 호통을 내질렀다. 
"불초는 비노선배님과 무공을 겨루다가 일시에 실수를 해서 잘 
못상처를 입힌 결과....." 
"이 녀석아! 큰소리치다가 혓바닥이 삐게 될까봐 겁나지도 않느 
냐 ! " 
안색이 푸르죽죽한 사내는 음산하게 말했다. 
"네 녀석이 광명정대하게 싸우는데 비노선배님의 적수가 될 수 
있다는 것이냐?" "틀림없이 네 녀석은 어떤 암산의 수단을 써서 
비노선배님을 헤쳐 죽인 것일게다." 
"이 녀석아 ! " 
"목숨을 받쳐라 ! " 
다부진 얼굴의 사내가 벌떡 몸을 솟구치듯 하면서 외쳤다. 
그러면서 그는 냅다 허공으로 뛰어 오르는 동시에 전백의 정수 
리를 향해서 귀두도를 내려치려고 들었다. 
전백은 몸을 흔들하니 그 한 칼을 피했다. 
그러자 다른 두 명의 사내들은 한 사람은 왼쪽에서 한 사람은 
오른쪽에서 두 자루의 귀두도로 한 사람은 전백의 늑골을 찔러왔 
고 한 사람은 전백의 등심을 찔러오는 드 일제히 전백에게 공격을 
퍼붓는 것이 아닌가. 
전백은 몸을 돌려서는 손을 뻗쳐 등뒤에서 날아드는 귀두도를 
피했고 그 바람으로 손을 뻗쳐 다시 왼쪽 늑골을 향해 찔러 들어 
오는 귀두도를 밀어내었다. 
세 명의 대한 둘은 신형을 교차하더니 다시 일제히 칼을 들고 
공격을 해왔다. 
전백은 세 장정들의 도법이 매섭고 또한 자기가 사리를 따져서 
분명하게 설명을 할 수도 없는 노릇인지라 신형을 번개와 같이 맴 
돌고 날리는 순간에 손을 뒤로 뻗쳐서는 뒷등에 메고 있던 무정벽 
검을 뽑아들었다. 
쨍그랑 하니 용음과 같은 소리와 더불어 한 가닥의 파란 광채가 
뻗쳐났다. 
무정벽검이 어느덧 검집에서 뽑혀진 것이었다. 
전백은 검을 검집에서 뽑아내자마자 교강단류(ㅍ[ㅎㅍ　라는 일 
초를 펼쳐내었다. 
"쨍그랑 ! " 
"쨍그랑 ! " 
잇따라 두 번 쇠와 쇠가 가볍게 부딪치는 소리가 나면서 두 자 
루의 귀두도는 전백의 무정벽검에 의해 동강이 나고 말았다. 
세 명의 대한들은 놀라 소리치며 급히 뒤로 물러섰으며 각기 일 
장 밖으로 달려나가서야 일제히 놀란 시선을 하고서는 전백을 바 
라보았다. 
이때 그들로서는 감히 전백을 다시는 더 얕볼 수가 없게 되었 
다. 
전백이 일 검으로 그들 두 사람의 무기를 잘라버리고 태산처럼 
그 자리에 우뚝 버티고 서 있는 것을 볼 때에 은연중 위풍당당한 
대장부의 기개가 엿보였던 것이었다. 
세 명의 대한들은 놀람과 분노에 휩싸인 눈으로 전백을 노려보 
더니 두 명의 무기가 잘라진 대한들은 이빨을 깨물며 손에 들고 







있던 부러진 칼을 전백을 향해 던졌다. 
"윙 ! 윙 ! " 
두 자루의 부러진 칼은 세찬 바람소리를 내고 하나는 전백의 안 
면으로 하나는 전백의 가슴쪽으로 날아들었다. 
보기에 세차게 날아드는 부러진 칼의 기세가 퍽이나 맹렬해서 
전백은 감히 손을 뻗쳐 그 부러진 칼을 받을 엄두를 내지 못하고 
신형을 낮추어 백로와파(k復峰?藻의 신법을 써서는 두 자루의 날 
아드는 칼을 피해 버렸다. 
그러나 전백이 신형을 낮추는 그 순간에 다른 한 명의 대한은 
전백이 두 자루의 칼을 피하는 순간을 포착해서 현조획사(럴ㄴ　 
n洩라는 초식을 펼쳐서는 맹렬히 전백을 내리찍으려고 들었다. 
전백은 세 명의 장한들이 이토록 사납게 날뛰리라고는 생각지 
못했던 터라 가까스로 몸을 움츠려 두 자루의 부러진 칼을 피하게 
되었을 때에 다른 한 명의 대한이 다시 귀두도를 휘두르며 공격해 
오는 것을 보자 즉시 검으로 살짝 땅바닥을 딛고서는 신형을 수평 
으로 쏘아올려 허공에서 발을 뻗쳐내 발끝으로 그 장한의 요안(y 
戴)을 걷어찼다. 
그 장정은 즉시 몸을 가누지 못하고 땅바닥에 몸을 뒹굴어서 저 
만치 피해가서야 가까스로 몸을 벌떡 일으키는 것이었다. 
이렇게 되자 세 명의 대한들은 그야말로 머쓱해지지 않을 수 없 
었고 투지를 깡그리 상실해서는 온 얼굴 가득히 놀람과 공포의 빛 
을 띄우고 전백을 바라보았다. 
전백이 그들을 추살하게 될까봐 발결음을 주춤거리며 뒤로 물러 
설 뿐 감히 또 머리를 돌리고 도망을 치지를 못했다. 
그러다가 전백이 결코 그들을 추살할 뜻이 없음을 보자 용기가 
약간 나게 된 모양으로 안색이 푸르죽죽한 사내가 속으로는 겁을 
잔뜩 집어먹은 체 주눅이 들어서는 말했다. 
"친구, 사내라면 만아(　tㅎ를 대보시게 !" 
"불초는 전백이라 하오 ! " 
전백은 자기의 무공 진도가 무척이나 빨라서 신법이나 초식이 
마음대로 손이 움직여 주는 것을 느끼고 속으로 또한 한 가닥의 
우쭐해지는 마음이 끓어올라 그 말을 듣고는 되려 반문을 했다. 
"세 분은 또 무슨 가르침이라도 있으신가?" 
"귀하는 잘난척 하지 마시오." 
온 얼굴에 다부진 모습을 하고 있는 대한이 퉁명한 어조로 입을 
열었다. 
"우리 형제들 세 사람이 졌소." 
"하지만 어디 두고 봅시다 ! " 
말이 끝나자마자 세 명의 대한들은 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고서 
는 떠나갔다. 
전백은 세 명의 대한들이 떠나가는 것을 보고는 속으로 웃었다. 
"이 전백도 이제는 기염을 토할 때가 되었다." 
그는 날수동심 비일동의 시체를 묻어주고 즉시 길을 떠나 곧장 
남경을 향헤 걸음을 재촉했다. 
날이 어두워지게 되었을 때에 그는 한 대처(c暑ㅍ에 이르게 되 
었다. 
전백은 이 고장의 이름이 무엇인지 몰랐으나 거리에 등불이 휠 
황 찬란하고 사람들이 꽤나 오락가락 번화할 뿐만 아니라 가게들 
이 즐비하게 늘어선 것이 거리가 꽤나 흥청거리는 곳이라는 것을 
알아볼수가 있었다. 
전백은 총총히 길을 떠나왔기 때문에 뱃 속에서는 이미 쪼르륵 
하는 소리가 난지 오래 되었다. 
그리하여 그는 한편으로 걸음을 옮겨 놓으면서 사방을 살피며 
끼니를 때우고 잠을 잘 수 있는 주루 같은 곳을 찾았다. 
이미 밤이니 내일 떠나야 하겠다는 생각이었다. 
거리를 따라 걸으면서 전백은 좌우를 두리번거리게 되었고 그저 
주루의 초패(蔡瑚)가 있는 곳만 주의했을 뿐이지 적지 않은 짧막 
한 옷차림의 사내들 역시 그를 끊임없이 요모조모로 뜯어보고 있 
다는 사실을 알아차리지 못하고 있었다. 
한참 가다가 보니까 멀리 한 집의 주루가 보이는데 금칠글자에 
대편액에는 군영주루(_貊?懦ㅍ라고 쓰여 있었는데 위이고 아래할 
것없이 등불빛이 휘황찬란하게 밝혀져 대낮을 방불하게 했다. 
그리고 손님들이 끊임없이 들락거리고 있었고 술을 권하기 위해 
서 주먹내기 하는 소리가 바깥까지 들려오고 있었을 뿐만 아니라 







바람결에 그윽한 술향기와 구수한 음식 맛이 연신 코로 스며들어 
오고 있어서 전백은 얼씨구 하고는 큰걸음으로 군영주루 쪽을 향 
해 걸어갔다. 

w1위엄을 떨치다w0 



전백이 문 안으로 들어서자 한 명의 짧막하고 가별한 옷차림을 
한 사내가 마주나오더니 전백의 앞에 버티고 서서 물었다. 
"당신은 술을 마시려는 것이오? 아니면 주무시려는 것이오? " 
전백은 그가 주보(ㄴⓟ) 같지는 않다고 생각했으나 입으로는 역 
시 솔직히 대답했다. 
"술도 마셔야겠고 잠도 자야겠소." 
짧막하고 간편한 차림을 한 대한은 전백을 아래 위로 몇 번 훑 
어보더니 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"미안하게 되었소만 우리 가게에서는 손님들이 만원이 되어서 
방들이 나가고 빈 방이 없구려. 다른 집으로 가 보시오." 
전백은 이 대한이 이 주루를 열고 있는 사람같지 않았고 또한 
장탁(諺罷)옆에 몇 명의 주보들이 얼굴에 놀라고 당황한 빛을 띄 
우고 있을 뿐 그저 먼 발치에 서서 감히 가까이 다가오지 못하는 
것을 보고 속으로 의문을 느끼게 되었으나 상대방쪽에서 손님이 
꽉 찼다고 하니 그냥 밀고 들어가기도 머쓱해서 그만 발걸음을 돌 
려 그 주루에서 나오고 말았다. 
한데 전백이 잇따라 대여섯 집의 주루나 반관(巧ㅍ)을 찾아들었 
으나 하나같이 문에서 저지를 당했다. 손님이 가득 찼으니 다른 
곳으로 가보라는 것이었다. 
그리하여 어느 반점 앞에 이르게 되었다. 
이때는 이미 고을의 가장자리에 있었고 다시 더 나가게 된다면 
칠흑과 같이 어둠만이 휩싸인 들판이라 인가는 커녕 등불빛 하나 
찾아볼 수가 없을 지경이었다. 전백은 이렇게 되자 속으로 의심이 
더럭 떠올랐을 뿐만 아니라 점차 성이 나기도 했다. 
'이렇게 공교로울 수가 있나? 한 집이 만원이라더니 집집마다 
만원이구나. 내가 보기에 다시 더 나가게 된다면 이 고을에서 벗 
어나게 된다. 설마하니 이와 같이 커다란 고을에서 밥먹고 잠을 
잘 곳도 찾을 수 없단 말인가?' 
이와 같은 생각과 더불어 그는 성큼성큼 한 주점의 대문 안으로 
들어섰다. 
이번에는 좀 요령을 피우기 위해서 먼저 창문을 통해서 안쪽을 
살펴 보았다. 손님들이 삼삼오오 짝을 지어 술이나 밥을 먹고 있 
었으나 태반의 자리는 비어 있었다. 그는 형편을 다 확인해 본 이 
후에 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다. 
아니나 다를까 안쪽으로 통하는 통로쪽에서 다시 한 명의 경장 
대한이 걸어 나오더니 허리에 손을 턱 짚고는 전백의 앞을 가로막 
고 호통쳤다. 
"친구 왜 함부로 안으로 들어오는 것이오? 무슨 볼 일이 있는 
것이오? " 
전백은 좋은 생각이 떠올라 대답을 했다. 
"사람을 찾으러 왔소 !" 
이번에 그는 술이나 밥을 먹고 잠자리를 구하러 들어왔다는 소 







리를 하지 않았다. 
왜냐하면 그는 이미 매번 길을 막는 장정들이 반점이나 주루를 
열고 있는 사람같지가 않기 때문이었다. 
따라서 그는 먼저 안으로 들어가서 무엇을 먹을 것인지 주보를 
찾아낸 이후에 다시 이야기하기로 한 것이었다. 
한데 그 경장을 한 대한은 놓아주지 않고 여전히 그의 앞을 가 
로 막고서는 냉랭히 물었다. 
"당신은 누굴 찾는 것이오 ? " 
전백은 일순 어리둥절해졌다. 
"내가 누구를 찾든 간에 당신에게 이야기를 해야 한단 말이오? 
" 
그 대한은 싸늘히 코웃음쳤다. 
"사람을 찾으려면 그 사람의 이름을 대주어야 내가 사람을 보내 
불러 올 것이 아니겠소 ? 당신이 직접 함부로 안으로 들어가서 돌 
아다니도록 할 수는 없지 않겠소. " 
전백은 속으로 못마땅하게 생각했다. 
"언제부터 그와 같은 규칙이 생겼더란 말인가? " 
이윽고 그 역시 시치미 딱 때고 어리벙벙한 얼굴을 했다. 
"나는 주보를 찾는 것이오? " 
그 사람은 일순 어리둥절해졌으며 전백이 이와 같은 반응이 나 
오리라고는 생각지 못했던 모양이었다. 
그러나 곧 자기가 전백에게 놀림을 당했다는 사실을 알아차리고 
는 즉시 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다. 
"당신이 주보는 왜 찾는 것이오 ? " 
전백은 이때 오히려 성질을 누르고서는 느릿한 어조로 입을 열 
었다. 
"내가 주보를 찾는 것은 물론 밥을 먹고 유숙하기 위한 것이 
오." 
"친구 ! 솔직히 당신에게 말해주지 !" 
경장의 대한을 한차례 냉소를 흘리며 입을 열었다. 
"흐흐흐, 이곳에서는 당신에게 먹여 줄 밥은 없소. 그리고 당신 
에게 잠을 재워 줄 방도 없으니 내가 보기에 역시 다른 곳으로 가 
보는 것이 좋겠소." 
전백은 배에서 꼬록꼬록 하는 소리가 날 지경이었고 여러 차례 
에 걸쳐 문전박대를 받고 보니 끓어오르는 노여움을 벌써부터 참 
지 못할 정도였기 때문에 그 말을 듣고 역시 냉소를 했다. 
"내가 밥을 먹고 돈을 줄 것이고 방에서 잠을 잤으면 방값을 지 
불할 것인데 당신이 왜 나서서 상관을 하는 것이오? " 
말이 끝나자마자 그는 대한을 비켜서 곧장 객점 안으로 걸어 들 
어갔다. 
"안 된다면 안 되는 줄 아시오 !" 
경장의 대한은 말이 끝나자마자 손을 뻗쳐서는 전백을 잡으려고 
들었다. 
전백이 어찌 그에게 잡힐 수가 있겠는가? 
그는 몸을 흔들하니 어느덧 그 손길을 피했다. 
그러나 그 대한은 왼손이 허공을 움켜잡게 되자 오른손을 구부 
려서는 전백의 가슴팍을 향해 주먹을 내뻗쳤다. 
경장 대한의 한 주먹은 꽤 세찬 편으로 획 하는 바람소리가 날 
뿐만 아니라 재빠르기 이를 데 없었다. 
전백은 경장을 한 대한의 주먹이 이미 가슴팍 가까이에 뻗쳐오 
기를 기다려서는 벼락같이 왼손을 뻗쳐 되려 경장대한의 손목을 
움켜잡고 가볍게 앞으로 젖히면서 입으로 말했다. 
"꺼져 !" 
그 경장을 한 대한은 정말 말도 잘 들었다. 
데구르르 굴러서는 곧장 주점 문밖으로 굴러 나가는 것이 아닌 
가. 
경장의 대한은 밖으로 몸이 굴러 나가게 되었을 때에야 땅바닥 
에서 벌떡 몸을 일으키더니 전백을 손가락질 하며 욕을 했다. 
"좋아. 이 녀석, 사내라면 도망치지 말아라 ! " 
소리를 지르고 난 후에 총총히 그 자리에서 떠나갔다. 
전백은 담담히 웃으며 성큼성큼 한 자리에 가 앉았다. 
원래 주점에서 술이나 밥을 먹고 있던 손님들은 일제히 눈을 커 
다랗게 뜨고 전백을 바라보고 있었고 점원은 주눅이 들어서 한켠 
에 움츠리고 있었는데 전백이 자리에 앉는 것을 보고도 감히 다가 







와 인사를 하지 못했다. 
"이봐요 ! " 
전백은 잠시 앉았다가 여전히 다가오는 사람이 없는 것을 보고 
는 불렀다. 
"술과 밥을 갖다 주구려 ! " 
주보는 장방선생(諺kㅎ◆王과 더불어 시선을 교환하고 잠시 머 
뭇거리더니 크게 용기를 낸듯이 가까이 다가와 입을 열었다. 
"손님, 다른 곳으로 가서 술을 드시고 밥을 드시도록 하시지요. 
저의 가게에서는 정말 접대를 할 수가 었군요." 
"자네는 안심하게나 !" 
전백은 좋은 말로 달랬다. 
"얼마든지 술과 밥을 가져오게. 만약에 어떤 화근이 빚어지게 
된다면 내 한 사람이 맞도록 할 것이며 결코 자네들에게 누를 끼 
치지는 않겠네. " 
주보는 쓰디쓰게 웃었다. 
"손님, 손님의 말씀을 옳습니다만 우리들이 만약에 손님을 모시 
고 술과 방을 대접해 드리게 된다면 우리의 이 가게는 다시 문을 
열지 못할 것입니다." 
"조금전의 그 녀석은 무엇하는 자인데 당신들은 이렇게 그 자를 
두려워하지..." 
그러면서 전백은 다시 질문을 던졌다. 
"설마하니 이곳에는 왕법(伐k浦도 없다는 말인가? " 
"왕법은 있지요...." 
점소이는 쉽게 대답을 하고는 되물었다. 
"손님 혹시 안락풍류(t鼓ㅍㅍ　라는 말씀은 들으신 적이 있으신 
지요 ?" 
전백은 속으로 흠칫하니 약간 어리둥절해지기는 했으나 곧 깨닫 
는 바가 있었다. 
'오 ! 그렇구나 ! 이 가게에서 어째서 그토록 겁을 집어먹는가 
했더니 원래 그 녀석이 안락공자의 문하였구나.....' 
그는 다시 떠오르는 생각이 있었다. 
'나는 달포 전에 안락공자를 만나본 적이 있었다. 그는 사람이 
광명정대하고 의협심이 깊은 것 같았으며 의표 또한 속되지 않았 
다. 설마하니 그의 수하들이 이토록 망나니 짓을 하고 못된 짓을 
일삼는데도 안락공자는 조금도 모른다는 말인가?'전백은 이와 같 
은 생각이 들게 되자 즉시 입을 열고 물었다. 
"자네는 혹시 안락공자를 말하는 것이 아닌가? 안락공자는 이 
고을에 살고 계신가 ? " 
주보는 전백이 안락공자의 자(}ㅎ를 단번에 입에 담는 곳을 보 
고 즉시 얼굴에 웃음을 지으며 전백에게 허리를 구부려 보였다. 
"손님, 손님 나으리께서 알고 계시면 됩니다. 안락공자께서는 
이곳에 살지는 않지만 이 고을은 대부분이 공자의 재산으로서 안 
락공자는 바로 우리 이 지방 소민(鼓쳰)의 의식부모가 된답니다. 
그러니 누가 그 분의 분부를 거역할 수가 있겠습니까? 생각해 보 
십시오 손님...." 
전백은 한편으로 주보가 하는 말을 들으면서 한편으로는 재빨리 
궁리를 했다. 
'이 경장을 한 대한들은 어쩌면 안락공자의 명망(♨h惱을 빌어 
이곳에서 거드름을 피우며 호사를 하고 있는지도 모르겠구나. 주 
보는 안락공자가 이곳에 살고 있지 않다고 하니 이쪽에서 옳다고 
하더라도 하소연 할 곳이 없다. 내가 설사 안락공자를 알고 있다 
고 말하더라도 그들이 믿으려 하지 않을 것이고 아무래도 오늘은 
정말 배를 곯게 생겼구나....' 
먼저 그의 눈길에 찬장 안에 만들어져 있는 닭과 오리, 그리고 
소금에 절인 육포가 보여 번쩍 떠오르는 생각이 있었다. 
"주보, 그렇게 말하니 나 역시도 당신네들을 난처하게 만들고 
싶지는 않네. 내가 길에서 먹을 테니까 주보는 이미 만들어져 있 
는 육포를 한두 근만 썰어서 주고 거기다가 만두나 화권(ㅎㅍ)을 
좀 싸서 주게나." 
주보는 얼굴에 난처한 빛을 띄우고 전백을 향해 고개를 끄덕이 
고 허리를 구부리며 연신 쓰디쓰게 웃었다. 
"너무 사람을 핍박하지 마십시오. " 
전백은 두 눈을 부릅뜨고 형형한 안광을 내쏟았다. 
"음식을 가져오게. 만약에 그렇지 않을 때 나는 더이상 참고 있 







지않겠네..." 
"참고 있지 않겠다면 어떻게 하겠소 ? " 
전백의 주보에 대한 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 객당의 촛 
불이 어두워지면서 미풍이 휙 하니 일었다. 
그리고 촛불이 다시 밝아지게 되었을 때에 방 안에는 이미 두 
명의 경장을 한 사내들이 더 불어나 있었다. 
나타난 사람 가운데 하나는 늙었고 하나는 젊은 사람인데 늙은 
사람은 나이가 육십 정도 돼 보였으며 온 머리 위에는 짧디 짧은 
백발이 고슴도치처럼 서 있었고 얼굴은 붉그레 했으며 짙은 눈썹 
에 고리 눈을 하고 있었다. 
그리고 그 눈에서는 형형한 안광이 횃불처럼 번쩍이는 것이 무 
척이나 위맹하게 생긴 얼굴이었다. 
늙은이는 몸에 우아한 푸른 빛의 무명 바지저고리를 입고 있었 
으며 허리에는 손바닥 굵기의 띠를 둘렀으나 앞쪽에서 열십 자로 
매듭을 매어놓고 있었다. 
뿐만 아니라 어깨 위에는 비스듬히 한 자루의 손바닥 크기의 이 
상하게 생긴 무기를 메고 있었고 비단띠에 달린 강철고리가 번쩍 
번쩍 빛을 발하는 것이 더욱더 이 늙은이의 눈에서 뻗쳐나는 살기 
를 몇푼 더 강하게 만들고 있었다. 
젊은이는 나이가 약 스물을 갓 넘은 것처럼 보였고 훤칠한 키에 
칼날같은 눈썹, 그리고 초롱초롱한 눈빛 등 얼핏 볼 때에 준수하 
고 빼어난 인물인 것 같았지만 허연 얼굴에 살기를 띄우고 있었을 
변만 아니라 입가가 아래로 쳐져 있는 것이 비단 음흉하고 악랄할 
별 아니라 꽤나 건방지고 오만한 자인 것 같았다. 
이 젊은이 역시 짧은 옷차림을 하고 있었고 어깨 위로 메고 있 
는 장검의 수가 흔들거리고 있었다. 
젊은이는 우뚝 선 자세로 두 눈을 똑바로 뜨고 전백을 바라보고 
있었으며 온 얼굴 가득히 비웃음을 띄우고 있었다. 
이들 두 사람이 모습을 드러내게 되자 주보는 그만 놀라 안색이 
창백해지게 되었고 뭇 손님들은 다투어 자리에서 일어나더니 뒷걸 
음질을 쳤다. 
전백이 그들을 향해 몸을 일으켰으나 미처 입을 열기도 전에 얼 
굴이 붉은 늙은이는 무거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"네가 바로 갑작스럽게 암산을 해서 날수동심 비일동을 해쳐 죽 
인 사람인가 ?" 
붉은 얼굴의 노인의 어조에는 중기(獐aㅍ가 충만하고 웅웅거리 
는 것이 사람의 고막을 마구 뒤흔들어 윙윙 소리가 날 정도로 우 
렁찼다. 
전백은 그와 같은 말을 듣고 이 사람들이 억지로 자기 머리 위 
에 검은 모자를 눌러 씌우려고 한다는 사실을 알아차릴 수가 있었 
다. 
분명히 싸우다가 죽은 것인데 자기가 암산을 해서 날수동심 비 
일동을 해쳐 죽게 했다니 정말 그는 입맛이 쓰디써 씁쓸히 웃으며 
말했다. 
"그 일에는 아무래도 약간의 오해가 있는 것 같군. 불초는 안락 
공자와 일면지식이 있소. 만약에 공자를 만나게 된다면...." 
한 옆에 우뚝 버티고 셨던 젊은이가 싸늘히 코웃음치면서 업을 
열었다. 
"안락공자께서 어찌 너 같은 무명지배를 알겠느냐? 쓸데없는 잔 
소리는 하지 말아라. 네 녀석은 먼저 비노선배님의 목숨이나 바치 
도록 해라 !" 
그러면서 다섯 손가락을 갈고리처럼 세우더니 맹렬히 전백의 오 
른쪽 맥문을 움켜잡으려고 들었다. 
전백은 그의 손을 쓰는 수법이 약하지 않은 것을 보고 발걸음을 
교차시키며 몸을 선회시켰고 오른쪽 손목을 쓱 내려뜨리면서 어느 
덧 오만하게 생긴 젊은이의 다섯 손가락 밖으로 물러났다. 
오만하고 건방지게 생긴 젊은이는 그 즉시 갈고리 같은 손가락 
을 모아서는 전백이 피하는 기세를 따라 맹렬히 전백의 늑골 아래 
쪽을 찌르려고 들었는데 그것은 놀랍게도 금삽수(ㅎo　ㅍ 수법이 
었다. 
동시에 그는 한 결음 내딛으며 오른손을 칼날처럼 세워서는 맹 
렬히 전백의 견정혈을 치려고 들었다. 
이 일초이식은 비단 변화가 전광석화같이 빨랐을 뿐만 아니라 
손의 가장자리에서 바람을 가르는 날카로운 휘파람 소리를 내는 







것으로 미루어 이 오만하고 건방진 젊은이의 내공이나 경력(퍼e鍼 
이 약하지 않다는 것을 짐작할 수가 있었다. 
만약에 한 달 전이었더라면 이 이 초만으로도 전백은 그만 그 
자리에서 패배를 당하고 말았을 것이었지만 오늘의 전백은 이미 
옛날의 형편없는 무공의 소유자가 아니였다. 
그는 오만하게 생긴 젊은이가 갑자기 살수를 펼쳐오자 즉시 두 
손을 일제히 뻗쳐 내었다. 
휙 ! 휙 ! 하는 소리와 함께 다음 순간 시건방진 젊은이의 손목 
은 전백의 두 손에 움켜잡히고 말았다. 
전백이 두 손에 약간 힘을 주게 되자 시건방진 젊은이는 즉시 
고통에 안색이 참담하게 일그러져서는 이마팍에 콩알과 같은 땀방 
울이 맺혀서는 흘러 내렸다. 
그러나 차마 신음소리는 내지 못했다. 
이 일 초는 교투쌍쇄(ㅍ合t함臻라는 일 초로써 바로 전백이 독 
각비마 이거에게 훔쳐 배운 절초였는데 뜻밖에도 오늘밤 제때에 
써먹게 된 것이었다. 
단 한 번에 손을 써서 제노라고 하는 시건방지게 굴던 젊은이를 
제압한 것이었다.이 일 초에 전백이 두 손으로 시건방진 젊은이의 
두 손목 관절을 움켜잡게 되었음으로 시건방진 젊은이는 두 손목 
의 뼈가 부러지는 듯한 아픔을 느끼게 되었고 온몸이 축 늘어지면 
서 찌릿하고 시큰거리는 것이 꼼짝할 수가 없어 헛되이 일신의 고 
강한 무공을 지니고 있을 뿐 어떻게 해볼 도리가 없었다. 
전백은 그렇게 심하게 다루지 않고 그저 몇 마디의 인사치레의 
말을 하고는 시건방진 젊은이의 손을 놓아주려고 했다. 
그런데 바로 이때 한 가닥 세찬 기운이 그의 등뒤로 와락 뻗쳐 
오는 것이 아닌가. 
동시에 그 붉은 얼굴의 노인이 호통치는 소리도 들렸다. 
"손을 놓아라 !" 
붉은 노인의 호통소리도 들을 필요도 없이 전백은 그 늙은이가 
자기에게 손을 쓴다는 것을 알고 즉시 시건방진 젊은이의 두 손을 
놓고 몸을 훌쩍 날려서는 옆으로 다섯 자 정도 피해 버렸다. 
'펑' 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 붉은 얼굴의 노인은 너 
무나 사납게 힘을 쓴 나머지 그만 손을 미처 거두지 못하게 되었 
고, 전백이 때늦지 않게 피해버림으로써 그 강경하기 이를 데 었 
는 장력은 정확하게 시건방진 젊은이의 가슴팍을 후려쳤다. 
이 일 장에 그 시건방진 젊은이는 그만 둥실하니 허공으로 떠올 
라 일 장 밖으로 날아가서는 '쿵' 하는 소리와 함께 담벼락에 부 
딪치게 되었다. 
그리고 그 시건방진 젊은이는 즉시 축 늘어져서는 땅바닥에 미 
끄러지듯 하는 것이 아무래도 이미 들어가는 숨이 적고 나오는 숨 
이 많은 것 같았다. 
반점의 주인이나 손님들은 크게 우왕좌왕 했으며 소리 높혀 외 
쳤다. 
"사람을 때려 죽였다 !" 
붉은 얼굴의 노인은 자기가 일 장으로 전백에게 상처를 입히기 
커녕 오히려 자기의 사랑하는 제자에게 부상을 입히는 결과를 가 
져오게 되자 그만 울화가 치밀어 얼굴이 새빨개지게 되었고 머리 
카락과 눈썹이 모조리 탁탁 터져서 사방으로 쏟아지려지는 듯한 
현상을 보였다. 
더군다나 노인은 살기등등한 기세로 두 손을 들더니 전백을 향 
해 맹렬히 달려들었다. 
전백은 붉은 얼굴의 노인이 자기가 피한 것을 보고도 미처 손을 
거두지 못하여 그만 그 시건방진 젊은이를 때려서 거의 죽게 만들 
리라고는 생각지 못했던 터였는데 이제 또 붉은 얼굴의 노인이 그 
야말로 번개와 천둥을 부리는 뇌신처럼 노발대발한 것은 물론, 마 
치 강이라도 뒤집어 엎고 바다라도 밀어낼 것 같은 장력을 쏟아 
공격해 오는 것을 보고 즉시 몸을 흔들하며 피해버렸다. 
그러나 붉은 얼굴의 노인은 마치 미친 호랑이처럼 전백이 피하 
자마자 폭갈을 터뜨렸다. 
"어디로 가느냐? 받아라 !" 
그리고 두 손을 옆으로 쓸듯이 다시 맹렬한 기세로 전백의 허리 
께를 노리고서 손을 뻗쳐왔다. 
객당 안이 좁은 데다가 또 탁자와 의자, 그리고 병풍 등 가구들 
이 걸리적거렸고 붉은 얼굴의 노인이 두 손을 휘두르는 기세가 맹 







렬하면서도 빠른데다가 그 위력이 일 장 둘레를 뒤덮고 있어서 전 
백이 도저히 피할래야 피할 수가 없었기 때문에 오직 혼신의 힘을 
다해서 이 이 장을 억지로 맞받을 수밖에 없었다. 
"펑 ! 펑 !" 
"와장창 와르르 !" 
한차례 커다란 음향이 요란스럽게 울려퍼지는 가운데 두 사람의 
네 손이 맞닥뜨리게 되자 그 여력이 사방으로 튀듯이 쏘아졌으며 
탁자 위의 쟁반이나 그릇과 접시 그리고 술잔이 사방으로 마구 날 
으고 음식물들이 튀었다. 
와르르 하는 가운데 아이구머니나 하는 비명 소리가 이곳저곳에 
서 터져나왔다. 
객당의 손님들과 주보들이 급히 문밖으로 머리통을 얼싸안듯 하 
고서는 쥐새끼처럼 도망질을 쳤으며 적지 않은 사람들이 장력의 
여파에 옆으로 튀듯이 날으는 쟁반이나 그릇에 얻어맞아 상처를 
입고서는 비명 소리를 내지르는 등 그야말로 한바탕 크게 소란이 
빚어지게 되었다. 
이때 전백은 붉은 얼굴의 노인이 뻗쳐낸 장력이 무척 웅후하여 
쌍방의 네 손바닥이 맞닿게 되었을 때에 손바닥이 화끈 달아오르 
고 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼고 속으로 붉은 얼굴의 늙은이가 
엄청난 장력이 있었구나 하고 놀라지 않을 수 없었다. 
그러다가 그는 다시 붉은 얼굴의 늙은이 머리 위에 얹혀 있는 
짧은 백발들이 모조리 곤두서게 되고 두 눈이 노기로 부릅떠져 거 
의 눈구멍 밖으로 불거질 것 같았고 두 손의 손바닥은 마치 피로 
물들어 놓은 듯 새빨갛게 변해서는 자기를 향해 덮쳐들려는 자세 
를 취하고 있는데 그 모양이 지극히 공포스러웠다. 
따라서 전백은 후다닥 무림에 떠돌고 있는 일종의 절독(ㄴd　한 
장법을 떠올리게 되었다. 
그 이름은 홍사혈형장(ㄹъ럼　}王으로써 이 장력에 얻어맞는 
사람은 마치 불에 타는 것처럼 오장육부가 메마르고 불에 타듯 해 
서는 죽게 되는데 악독하기 이를 데 없다는 것이었다. 
하지만 다만 소문만 들었지 일찌기 본 바가 없었던 것인데 갑자 
기 붉은 얼굴의 노인이 쳐든 두 손의 손바닥이 불처럼 붉게 물들 
어 있을 뿐만 아니라 조금전 노인의 이 장을 맞받게 되었을 때에 
손바닥이 화끈거리는 느낌도 일찌기 느껴보지 못했던 것이라 불연 
듯 머리에 떠올리게 된 것이고 여기에까지 생각이 미치게 되자 전 
백은 그만 가슴 속이 서늘해지는 것을 금할 수가 없었다. 
그런가 하면 또 한편으로 재빨리 위급시에 안락공자가 의협심을 
발휘하여 도움의 손길을 뻗쳐 주었으니 자기에게는 어찌됐든 간에 
은혜를 베푼 셈인데 그의 수하에 있는 사람들과 오해를 빚게 되었 
을 뿐만 아니라 그 오해가 점점 시일이 흐를수록 더 깊어지게 되 
었으니 이후에 안락공자를 대할 면목이 서지 않을 것 같다고 재빨 
리 생각을했다. 
거기다가 지금의 형세로서는 무엇을 어떻게 상황을 설명해도 먹 
혀 들어갈 것 같지 않으니 먼저 이곳에서 떠나 이후에 다시 어떻 
게 설명을 해야겠다고 작정을 했다. 
이와 같은 생각을 한 것은 그야말로 번개같이 머리를 굴린 것이 
라 단지 순식간에 일어난 일에 불과한 것이었다. 
그러나 붉은 얼굴의 노인은 이미 홍사혈형장의 공력을 절정에까 
지 끌어올려서는 호통 소리를 내지르는 것이 아닌가. 
그리고 두 손을 마치 광풍노도와 같이 맹렬히 전백에게로 와락 
밀어내는 것이었다. 
전백은 한 손을 들어 막을 듯이 또는 그 초식을 막을 밀듯이 가 
볍게 상대방의 세차게 밀려드는 장력을 맞받는 척 하면서 상대방 
의 장력을 오히려 빌어서 몸을 솟구치며 외쳤다. 
"이만 실례하오 " 
그는 곧장 창밖으로 몸을 날렸다. 
"어디로 가 ? " 
등 뒤에서는 붉은 얼굴을 한 노인의 폭갈 소리가 버럭 외쳤다. 
"받아라." 
전백이 창문 밖으로 달려나가게 되었을 때에 세 점의 싸늘한 광 
채가 바로 맞은편에서 지르는 호통 소리와 더불어 날아드는 것이 
아닌가. 
별수가 없어 전백은 허공에서 운리번(桑g衛謂의 신법을 펼쳐 신 
형을 다시 석 자 정도 허공으로 끌어올렸다. 







"딱 ! 딱 ! 딱 ! " 
세 대의 투골정(ㄸㅍ暈)이 허공을 가르고 창틀에 박히게 되었고 
전백은 몸을 꼿꼿이 세운 채 땅 위로 내려서는 투골정이 날아온 
곳을 바라보았다. 
바로 이때 새까만 것이 획획 하며 세찬 바람을 일으키며 마치 
태산이라도 무너뜨리는 기세로 바람을 가르며 그의 머리 위로 떨 
어지는 것이 아닌가. 
전백은 깜짝 놀라게 되었다. 
맞은편에서 억누르듯 떨어지는 물건이 어떤 것인지 헤아릴 겨를 
이 없었다. 
촉망중에 그는 벽검을 뻗쳐내 사냥발천근(n袞★橫　 이라는 수 
법을 써서 검의 끝을 슬쩍 머리 위로 쳐들었다. 
그러자 그 시꺼먼 물체는 획 하는 소리와 함께 그의 정수리 위 
를 지나쳐 가게 되었다. 
그리고 나서야 고개를 돌리고 바라보니 원래 한 명의 뚱뚱한 화 
상이 울퉁불퉁한 힘살이 돋아있는 굵은 팔에 하나의 문짝 크기 정 
도의 철패(昌瓠)를 거머잡은 채 그의 등 뒤의 땅 위로 내려서는 
것이 아닌가. 
이 화상은 허우대가 크고 거칠면서도 건장하여 표정이나 자태가 
무척 위맹(z群積해 보였다. 
그리고 표두(鴻∩)에 고리눈을 하고 있었으며 구렛나루의 수염 
은 그야말로 이마까지 자라 있었는데 민둥산같은 정수리 위에 여 
덟 개의 콩알 정도 크기의 계(\ 의를 받은 흔적이 나 있었다. 
그와 같이 허우대가 크고 위맹한 뚱보 화상은 정히 한 쌍의 고 
리 눈을 무릅뜨고는 전백을 바라보고 있었는데 온 얼굴 가득히 놀 
람과 경이로워 하는 빛이 서려 있었다. 
전백은 불연듯 강호에 철패화상(昌瑚ㄹo 이라는 이름을 쓰고 
있는 사람이 있는데 손에는 천 근이나 나가는 철패를 들고 있으며 
공격을 하게 되었을 때에 한 번 덮쳐들면서 누르는 그 기세는 만 
근의 힘도 더 된다는 소문을 떠올리게 되었다. 
한데 그는 전혀 얼떨떨한 상태에서 부지불각시 검의 끝으로 그 
토록 무겁게 내려누르는 압력을 막아내었으니 철패화상이 놀라워 
하는 것은 물론이고, 자기 자신마져도 감히 믿어지지가 않는 형편 
이었다. 
그런데 창밖의 거리에는 이미 수십 명이나 되는 사람들이 그 주 
점을 겹겹이 에워싸고 있었고 전백이 약간 어리둥절해지게 되었을 
때에 두 가닥의 광채가 마치 유성처럼 허공에서 두 줄기의 빛을 
그으며 맹렬히 전백의 머리에 있는 좌우 태양혈을 향해 쏘아지듯 
날아갔다. 
전백은 몸을 움츠리고 손에 들고 있던 벽검을 들어 거화소천(ㅌ 
ㅉqυ　이라는 일 초를 써서 위로 쳐들어 막았다. 
"쩡 !" 
두 미미한 소리가 울려퍼지게 되었고 달려왔던 사람은 한 쌍의 
연자류성추(裏諒　p巷洩의 끝에 달려있는 쇠망치가 전백의 일 검 
에 잘려져서는 우당탕탕 하는 소리와 더불어 청석판 위에 떨어져 
서는 저만치 굴러가는 것이었다. 
곧이어 노기에 찬 호통 소리가 울려퍼지게 되었고 세 가닥의 싸 
늘한 광채가 잇따라 번쩍이는 가운데 두 자루의 검과 한 자루의 
칼이 일제히 전백을 향해 찍고 찌르러 했다. 
전백은 검과 한 덩어리가 되어서 움직였고 무정벽검으로 몸 앞 
에다가 한 가닥의 파란 광채를 일으키며 맹렬히 세 가지의 무기를 
베려고 들었다. 
나타난 사람들은 이미 전백의 무정벽검이 무섭다는 것을 알고 
있는지 초식을 중도까지 펼치게 되었을 때에 급히 거두워 들이면 
서 몸을 뒤로 솟구쳐서는 물러났다.바로 이때 휙 하는 소리와 함 
께 세찬 바람이 맹렬한 기세로 다시전백에게 엄습해 왔다. 
전백은 검초를 펼쳤던 상태인지라 미처 검을 거둬들이지 못하여 
왼손을 가슴팍 앞에서 바깥쪽으로 휙 뿌리듯 곧장 엄습해 온 세찬 
바람을 맞았다. 
'펑' 하는 커다란 소리와 함께 전백의 상반신이 약간 흔들거리 
게 되었고 그 한 쌍은 전백을 맹렬히 공격해 왔던 반백의 노인은 
뒤뚱거리며 뒤로 세 걸음 물러서더니 어안이 벙벙해진 시선으로 
전백을 바라보았다. 
이 반백의 늙은이는 바로 이 한 쌍의 철장(昌}王으로 노남(휘 







횃)땅에서 이름이 날리고 있는 철장(昌}王 여륙순(礫　櫃)이라는 
사람이었다. 
이 사람은 철사장을 고되게 연마해서 이미 근 삼십 년이나 되는 
공력을 쌓게 되었고 또한 평소에도 언제나 철장에 자부심을 느끼 
고 있었다. 
그는 전백이 나이가 새파란데도 다섯 사람을 잇따라 상대한 것 
은 보검의 예리함에 힘입은 것이고 장법이나 공력에 있어서는 결 
코 그렇게 깊은 화후(ㅉㅋ)를 쌓지 못하리라고 보았다.그리하여 
그는 사람들 앞에서 자기의 체면을 세우기 위해서 맹렬히 전백에 
게 일 장을 후려쳤던 것이었다. 
그는 시기적으로 적절하게 손을 썼으며 전백이 검초를 펼쳐내게 
되어 도저히 검을 거두어 들였다가 다시 반격을 하지 못할 순간에 
팔성의 공력을 돋군 일 장을 쏟아냈던 것이었다. 
뜻밖에도 전백은 그의 일 장을 맞받았을 뿐만 아니라 더군다나 
왼손을 휘둘렀던 것인데 수월하게 그를 세 걸음이나 진퇴(ㄷㄸ)시 
킨 것이었다. 
그는 그만 얼이 빠진 사람처럼 전백을 바라보았다. 
그러니까 전백의 나이로 따지고 볼 때 설사 어머니 뱃속에서 무 
공을 연마했다 하더라도 공력에 있어서는 결코 자기보다 심후하지 
못할 것이라고 생각했던 것인데 뜻밖의 결과를 맞게 되자, 자부하 
고 오만함을 잘 떨며 또한 가장 남에게 나서기를 좋아하던 성격이 
었던 만큼 철장 여륙순이 어찌 놀라지 않겠는가? 
전백의 뱃속에서는 이미 쪼르륵 소리가 연신 들려오고 있었다. 
밥은 얻어먹지 못하고 남에게 잇따라 습격을 받게 되었을 뿐만 
아니라 전혀 숨 한 번 돌릴 겨를도 주지 않는지라 배도 고프거니 
와 울화가 치밀어 올라 그만 정말 분노가 끓어오르게 되었다. 
그는 두 눈을 부릅뜨고 신광을 사방으로 쏟아내며 그의 주위에 
서있는 수심 명이나 되는 무림의 인물들을 노려보며 무정벽검을 
한 번 떨쳤다. 
그렇다고 해서 전백이 손을 쓴 것이 아니었는데도 그를 에워싸 
고 있던 사방의 무림인물들은 전백이 손을 써서 공격을 해오리라 
고 오해를 한 모양으로 각기 흠칫하니 뒤로 한 걸음씩 물러섰으며 
얼굴에 두려운 빛을 떠올렸다. 
전백은 그만 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하....." 
그 사람들이 기세등등하게 달려들기는 했으나 자기가 한 번 공 
격하는 시늉을 했을 뿐 초식을 펼치지도 않았는데 그토록 두려워 
하는 꼴이 우스웠던 것이다. 
하지만 전백이 소리 내어 웃는 바람에 뭇 사람들은 갑작스럽게 
놀라 정신을 차리게 되었다.이들 무림인물 역시 칼끝에서 피를 묻 
이며 살아온 굳센 사나이들이었는데 적을 대하는 마당에 어찌 자 
기가 약하다는 것을 보여주려고 하겠는가 ? 
불연듯 그들은 하나같이 얼굴이 화끈거리는 것을 느꼈고 동시에 
자격지심에 빠져들게 되었다. 
몇몇 사람은 전백의 웃음소리에 격노하여 폭갈 소리를 터뜨리는 
가운데 사람의 그림자가 어지럽게 움직이게 되었고 칼과 검, 망 
치,쇠갈고리 등 몇 가지의 무기들이 광풍폭우처럼 일제히 전백을 
향해 공격해 들어왔다. 
얼떨결에 전백은 질풍참경초(덥ㄸㄷ퍼ㄷ)라는 검초를 펼쳐 무정 
벽검으로 한 폭의 파란 빛으로 이루어진 담장을 이루어 막았다. 
"창 ! 창 ! 창 ! " 
잇따라 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 울려퍼지는 가운데 몇 명의 
공격을 했던 무림인물들이 미처 초식을 거두지 못하고 손에 들고 
있던 무기가 전백의 무정벽검에 의해 잘려져서는 쨍그랑거리며 땅 
바닥에 떨어지게 되었다. 
뭇 사람들은 일제히 놀란 소리를 내지르며 몸을 솟구쳐서는 뒤 
로 물러갔다. 
전백의 이 질풍참경초는 바로 표돌산장에서 추풍검 번걸이 두 
번이나 펼치는 것을 보고 훔쳐 배운 것이었다. 
물론 아직까지 완전하게 그 가운데의 오묘한 점을 파악하지 못 
하고 있었지만 대체적으로 수법은 그런대로 비슷하게 펼칠 수가 
있었다. 
그 결과 뜻밖에도 그와 같은 위력을 낳게 된 것이었다. 
전백은 일 초에 성공하자 기세를 몰아 충살(ㄷ相)코자 했는데 







갑자기 커다란 호통 소리가 들려왔다. 
"손을 멈추어라 !" 
그 소리는 우렁찬 종소리와 같이 귀를 진동시켜 고막이 웅웅 울 
리도록 만들었다. 
전백이 고개를 돌려 바라보니 객점의 대문으로 성큼성큼 걸어나 
오고 있는 사람은 바로 붉은 얼굴의 노인이었고 그의 등 뒤에서 
따라서 나오는 사람은 바로 그 준수하게 생겼으나 오만해 보이는 
젊은이었다. 
"자네는 어느 누구의 문하인가 ? " 
붉은 얼굴의 노인은 전백에게 가까이 다가오더니 턱 버티고 서 
서는 손으로 전백을 가리키며 질문을 던져왔다. 
"진강(碇[ㅎ의 번 나으리와는 어떤 연원(v亂　이 있는가? 서로 
오해가 없도록 분명히 밝혀 주게나." 
"불초는 무슨 진강의 번 나으리와 일면지식도 없소." 
전백은 솔직히 대답했다. 
"그리고 사문에 관해서는 미안하지만 말씀을 드릴 수가 없소." 
전백은 사실 성실한 젊은이라 강호의 음모이나 간교한 수단에 
대해서 잘 파악을 하고 있지 못하기 때문에 속으로 느끼고 있거나 
있는 그대로를 입으로 말하는 사람이었다. 
본래 그는 무예를 익히는 데에 흠뻑 빠지게 되었으나 시종 사부 
를 모신 적이 없었다. 그러니까 이 사람에게 한두 수 가르침을 받 
고 저 사람에게 무공을 한두 수 훔쳐 배우는 식이었으니 당연히 
사승(n儷ㅎ이 어떤 사람인지를 말할 수가 없었던 것이었다. 
붉은 얼굴의 노인은 껄껄 소리내어 웃었다. 

w1혈장화룡과의 싸움w0 



"하하하 젊은 녀석이 꽤 건방지군. 자네는 노부가 누구인지 아 
는가 ?" 
"불초의 눈이 어두워서 노...... 귀하가 누구인지 알아볼 수가 
없구려." 
전백은 본래 그를 노선배님이라고 부르려고 했으나 그가 자기를 
얕보는 듯한 안색을 보게 되자 슬쩍 말투를 바꾸게 되었고 어조 
역시 매우 퉁명스러워지게 되었다. 
"처음으로 강호에 발을 내딛은 젖비린내 나는 풋내기군." 
붉은 얼굴의 노인은 다시 껄껄 소리내어 웃으면서 말을 이었다. 
"하하하, 노부는 정말 날수동심이 자네의 손에 꺾어졌으리라고 
는 믿을 수가 없네.!" 
"다른 것은 그만두고라도 노부는 자네를 삼 장으로 시험해봐야 
겠네." 
"만약에 자네가 노부의 삼 장을 받아낸다면 강소([흠肱성이나 
산동성 경내에서 자네 마음대로 돌아다니도록 해주며 결코 자네의 
앞을 막을 사람이 없을 것이네. 젊은이 ! 자네가 보기에 이 방법 
이 어떤가 ?" 
전백은 이 붉은 얼굴의 노인이 누구인지 알 수가 없었다. 
사실에 있어 이 붉은 얼굴의 노인은 바로 강소와 산동 일대의 
강호상에서 이름만 들으면 간담이 서늘해 진다는 유명한 인물이었 
다. 
성은 요(糞)이고 이름은 병혼(ⓛㄹ)이며 별호는 혈장화룡(럼} 
ㅉ　)으로 일컬어지고 있었다. 
이 사람은 비단 홍사혈형장을 연마하여 십성의 화후를 가지게 
되었을 뿐만 아니라 일신에 지니고 있는 화약암기는 강호에서 독 
보적이었다. 







더군다나 그의 어깨 위에 비스듬히 메어있는 그 한 자루의 외문 
병기(x琡ㅍ┸藻는 사람의 손바닥을 닮았는데 모양은 사람의 손바 
닥 끝이지만 다른 손바닥보다 약간 큰 편이고 또한 정강(稶[　을 
백 번이나 달구어서 만든 것이다. 
그 이름은 추풍팔타(ㄷㄸㄸㄸ)라고 했다. 
이 무기로 혈도를 짚는데에 뛰어난 재간을 지니고 있는 그는 이 
무기로 혈도를 짚는데 사용하는 이외에도 또한 만자매화탈(　}ㅎ 
ㅎㄸ)로 사용하여 적의 무기를 걸어서 빼앗았다. 또 그 병기의 쭉 
뻗은 중지에는 또한 지극히 무서운 화약암기가 숨겨져 있어 적과 
초식으로 겨루게 되고 초식이 펼쳐지게 된 이후에 자루에 있는 용 
수철을 누르게 된다면 암기가 즉시 손가락 끝을 따라서 쏘아지기 
때문에 상대방으로 하여금 방비할래야 방비할 수가 없고 피할래야 
피할 수없게 만드는 위력이 있었다. 
그야말로 무섭기 이를 데 없으며 지극히 패되폼쳔)적이라고 할 
수가 있었다. 
그는 이 독특한 외문의 무기를 선인장(羹娠}王이라고 불렀는데 
적지 않은 강호의 고수들이 그의 이 외문병기 아래에 참패를 당한 
바가 있었다. 
그는 강소성과 산동성 일대를 주름잡듯 하고 거의 적수를 만나 
지 못하여 그야말로 눈이 정수리에 달려있을 정도로 거만을 떨었 
다. 
이 혈장화룡 요병혼은 소로(q哭覆 일대에서 엄연히 한 지방의 
패주(ㄸㄴ) 노릇을 하고 있었는데 어떻게 된 것인지 역시 안락공 
자에게 망라되어서는 이 흥륭진(　g拱筵에 자리를 잡고 있었으며 
소주(q頃　 운몽산장(桑㏘衛}浦의 바람벽으로 한쪽을 홀로 담당하 
고 있었다. 
오늘 그는 속하들이 한 명의 검을 지니고 있는 젊은이가 고을의 
북쪽에 있는 소나무밭 안에서 날수동심 비일동을 때려 죽였다는 
이야기를 전해 듣고 자기의 귀를 의심했다. 
날수동심 비일동은 바로 안락공자 문하의 식객 가운데서 일류의 
고수라 할 수 있었으며 무림에 있어서 명성이 자자한 편이었으며 
설사 자기 자신이라 하더라도 감히 반드시 이길 수 있다고 자신있 
게 말할 수 없을 정도였다. 
그렇기 때문에 그는 반신반의 했으며 한편으로는 속하들에게 검 
을 지니고 있는 젊은이의 행지를 주의하도록 당부했고 또다른 한 
편으로는 일부러 사람을 소주에 있는 안락공자에게 전갈을 보내기 
도 한 것이었다. 
나중에 그는 검을 지닌 그 젊은이가 곧장 흥륭진으로 들어왔다 
는 전갈을 듣고서는 자기의 제자인 옥면나즐 송소비(q詣　ㅎ 및 
수하에서 거행하는 고수들을 거느리고는 주점으로 전백을 만나러 
온 것이었다. 
그런데 전백이 진강 번씨 문중의 추풍검법을 펼치는 것을 보고 
안락공자와 진강 번씨 집안과는 지극히 깊은 교분관계를 가지고 
있었기 때문에 그는 전백이 진강 번씨 집안쪽의 사람이라면 두 집 
안의 오해를 불러 일으키게 될지도 모른다는 노파심에서 그와 같 
이 나서서는 호통쳐 물은 것이었다. 
한데 전백은 단연코 부인했으며 그 어조마져 무척 건방진지라 
그만 혈장화룡은 노기가 끓어오르게 되었고, 그래서 한사코 전백 
과 삼장을 교환하여 이기고 지는 것을 결정짓자고 한 것이었다. 
전백은 태어날 때부터 오기가 많은 사람이었고 또한 하늘이 얼 
마나 높고 땅이 얼마나 두려운지 모른다고 할 수가 있었다. 
그는 붉은 얼굴의 노인이 자기를 업수이 여기는 듯한 표정이나 
태도를 짓고 있는 것을 보자 태연하게 응했다. 
"당신이 어떠한 조건을 내걸든 간에 불초는 당신의 조건을 받아 
주기로 하겠소." 그는 검을 검집에 꽂고는 자세를 가다듬었다. 
"이런 녀석 보았나. 네 녀석에게 용기가 있다고 해두자 ! " 
혈장화룡 요병혼은 폭갈을 터뜨리며 두 어깨를 위로 으쓱하고 
치켜올리더니 몸을 앞쪽으로 구부려서 활모양을 취했다. 
그런가 하면 그의 머리 위에 고슴도치처럼 짤막한 백발들이 모 
조리 곤두서게 되었고 원래 붉그레 하니 윤기가 돌던 얼굴은 더더 
욱 새빨개졌다. 
그런가 하면 팔을 구부리고 손목을 세웠으며 두 손을 칼날처럼 
쳐들게 되었을 때에 손바닥은 더욱더 불처럼 주홍빛을 띄우는 것 
이었다. 







그와 같이 그는 무서운 형상을 하고는 둔탁한 음성으로 호통을 
내질렀다. 
"조심하게. 이것은 노부의 첫 번째의 일 장이다 ! " 
폭갈소리와 더불어 혈장화룡 요병혼은 두 손을 움츠렸다가 강호 
를 놀라게 하고 진동시킨 바가 있는 흥사혈형장의 공력을 오성이 
나 끌어올리고 획 하니 오른손으로 한 줄기 세찬 바람을 뻗쳐내 
맹렬한 기세로 전백의 가슴팍 쪽으로 와락 밀어 보냈다. 
펑 하는 요란한 소리가 울려퍼지면서 쌍방의 손은 정통으로 맞 
닥뜨리게 되었고 세찬 바람이 소용돌이 치면서 모래가 날으고 조 
약돌이 튀는 가운데 희부옇게 먼지가 피어올라 두 사람의 모습이 
먼지에 휩싸이도록 만들었다. 
희부옇게 피어오른 먼지 속에 전백은 상반신을 한두 번 흔들흔 
들 했으나 그대로 서 있었다. 
하지만 한 줄기의 뜨거운 기운이 손바닥을 뚫고 들어왔으며 온 
몸이 불에 타는 듯 견딜 수 없을 정도로 화끈거리게 되었고 입은 
바짝말라 혓바닥은 타들어가는 듯 했으며 머리는 어지러운 것이 
금방이라도 쓰러질 것 같았다. 
혈장화룡은 그 자리에서 두 걸음을 진퇴(ㄷㄸ) 당하고 말았다. 
이는 물론 그가 전력을 기울이지 않고 다만 오성의 공력으로 응 
수를 했기 때문이었다. 
반면에 전백은 장력을 십성이나 돋구었었다. 
이에 더욱더 격노하게 된 혈장화룡 요병혼은 두 눈을 부릅뜨고 
서는 큰소리로 버럭 소리를 내질렀다. 
"이런 녀석 다시 노부의 일 장을 받아보아라 ! " 
혈장화룡은 폭갈소리와 더불어 오른손을 맹렬히 거둬들이고 둥 
글게 가슴팍 앞에 세웠던 왼손을 그 바람으로 와락 밀어내었는데 
돋구어진 공력이 이미 팔성이나 되었기 때문에 밀어낸 장풍은 첫 
번째의 장풍보다 더욱더 억세고 맹렬했다. 
경험이 풍부하고 노련한 강호의 인사들은 상대방의 실력을 잘 
모르는데도 초식을 겨루어야 할 때 처음 손을 쓰게 되었을 때에 
태반이 전력을 다 기울이기를 거부하고 먼저 사오성의 공력으로 
적수의 강약을 시험해 보는 것이 상례였다. 
그런 연후에 재차 점차적으로 기운을 더 돋구는 것이었다. 
따라서 혈장화룡 요병혼의 제이장은 제일장에 비해서 위력이 엄 
청나게 커졌다 할 수 있었다. 
사실 또 이래야만 싸우면 싸울수록 더욱더 용감해지게 되고 북 
소리 한 번에 승리한 듯 기세를 올리게 되나 두 번째 북소리에 그 
만 쇠퇴의 기운을 보이는 현상을 낳지 않게 되는 것이었다. 
그러나 전백은 이와 같은 도리를 몰랐기 때문에 제일장에 전력 
을 다 기울였던 것이고 혈장화룡 요병혼의 두 번째 장력이 그야말 
로 거센 파도처럼 밀려들고 위력이 엄청나게 증대된 것을 보게 되 
자 그는 오히려 힘을 쓸래야 쓸 수 없는 느낌을 받게 되었다. 
그러나 그는 차라리 꺾였으면 꺾였지 굴복을 하지 않는 심성이 
라 여전히 피하는 것을 원하지 않아 똑같이 왼손을 들어 마주쳐 
오는 적의 장세를 맞아 장력을 와락 쏟아내었다. 
'펑' 하니 다시 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 두 줄기의 강경 
한 장풍은 서로 부딪치게 되어 나머지의 기운이 사방으로 쏘아지 
면서 회오리와 같은 돌풍을 일으켜 옆에서 에워싸고 있던 심여 명 
의 고수들이 제자리에 서 있지를 못하고 다투어 뒤로 물러서야 했 
다. 
혈장화룡 요병혼의 커다란 몸뚱아리는 그 자리에 선 채 꼼짝도 
하지 않았으나 전백은 충격을 받은 듯 뒤로 두 걸음이나 물러섰 
다. 
뿐만 아니라 장풍에서 뻗쳐온 뜨거운 기운이 전백의 왼손을 불 
로지지는 듯한 감을 안겨주게 되었고 온몸에서는 비지와 같은 땀 
을 내쏟게 되었으며 머리가 띵하고 어질어질한 것이 하마터면 뒤 
로 고꾸라질 뻔하게 되었다. 
전백은 억지로 혈장화룡 요병혼의 이 장을 맞받았지만은 내장은 
이미 혈장화룡의 순양장공(獗呂}零積에 작상(馭賞)을 입게 되었지 
만 여전히 태산처럼 우뚝 버티고 서 있었다. 
이렇게 되자 사방에 늘어서 있던 수십 명의 무림고수들은 그만 
놀라 멍청해지게 되었고 서로 혀를 내둘러야 했다. 
"저 녀석은 정말 호락호락하지 않구나." 
"소로(q哭覆 일대에서 명성을 떨쳐온 혈장화룡의 이 장을 맞받 







아 치다니...." 
그러나 혈장화룡 본인은 이미 전백의 뒷기운이 이어지지 못하고 
있다는 것을 느낄 수가 있었다. 
더군다나 그 자신은 먼저 삼 장으로 눈 앞의 젊은이를 쓰러뜨리 
지 못하게 된다면 자기가 한 번 나가떨어진 것이라고 큰소리를 치 
지 않았던가. 
이제 그는 전백의 장력이 이미 모조리 소모되다시피 한 것을 보 
고는 더더욱 전백에게 운기조식하여 회복할 기회를 주지 않으려고 
두번째의 장력을 쏟아낸 이후에 곧이어 다시 한 소리 호통을 내질 
렀다. 
"세 번째의 장력이다. 이 녀석아 너는 순순히 쓰러지도록해 
라..." 
"너는....." 
혈장화룡 요병혼은 호통소리와 더불어 두 손을 교차시키며 혼신 
의 공력을 돋구어서는 두 손을 일제히 뻗쳐내 맹렬히 전백의 가슴 
팍을 노리고 격출해 내었다. 
이때서야 혈장화룡 요병혼의 장력이 과연 억센 것을 알 수가 있 
었다. 
그의 장풍은 마치 산이 몰려드는 듯 했고 날카롭게 허공을 가로 
지르는 휘파람 소리는 마치 산이라도 밀어내고 바다라도 뒤엎어 
놓을 것처럼 전백의 가슴팍으로 뻗쳐가는 것이 아닌가. 
장풍이 이르기도 전에 전백은 이미 뜨거운 열기가 얼굴에 훅 끼 
치는 것을 느끼게 되었고 숨마져 쉬는 것이 어려워졌다. 
그는 자기가 세 번째의 일 장을 다시 맞받아서는 안된다는 것을 
알고 있었지만은 천성이 남에게 굴할 줄 모르는 성미인지라 대적 
하지 못한다는 것을 분명히 알고 있으면서도 사람들 앞에서 자기 
의 약함을 드러내고 싶지 않아 두 손에 힘을 돋구어 똑같이 두 손 
을 수평으로 가슴팍 앞에서부터 와락 밀어내었다. 
펑 하는 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 우직끈 뚝뚝 하는 소리 
와 함께 다섯 자 밖의 창틀과 창호지들이 장풍의 여세에 모조리 
박살이 나고 말았다. 
그 반점의 창문에 발라놓은 그 창호지는 질이 좋은데다가 동백 
기름마져 칠해 놓고 있어서 광풍폭우라 하더라도 그 창호지를 망 
가뜨릴 수 없는데 두 사람이 마구 쏟아낸 장풍의 여세에 모조리 
찢어지고 말았으니 이로 미루어 그들 두 사람의 장풍이 얼마나 강 
렬하다는 것을 알 수가 있었다. 
길바닥의 흙먼지도 장풍에 휩쓸려 휙휙 하는 소리와 함께 무더 
기로 약 이삼 장쯤 되는 허공으로 곧장 치솟아 올라 뭇 사람들은 
일시에 한복판에서 대결하고 있는 두 사람의 참된 상황을 알아볼 
수 조차 없을 지경이었다. 삽시간에 바람이 멎게 되고 먼지가 가 
라앉아 뭇 사람들은 그제서야 똑똑히 살펴볼 수가 있었다. 
혈장화룡 요병혼과 젊은이인 전백 두 사람은 여전히 얼굴을 마 
주본 채 서 있었으며 그 누구도 쓰러지지 않았다. 
뭇 사람들은 그만 서로 놀라고 어리벙벙한 얼굴표정이 되었고 
참을 수 없어 서로 수근덕거리게 되었다. 
"저 젊은이는 무공을 어떻게 연마한 것인지 ? " 
"요노영웅의 삼 장을 놀랍게도 맞받아 치다니 !" 
뭇 사람들은 깜짝 놀라서 야단들이었다. 
사실 강호바닥에서 그들은 한 번도 이와 같이 맞바로 부딪쳐 격 
돌을 하고 또한 그토록 강맹한 장풍을 본 적이 없었던 것이었다. 
더군다나 혈장화룡 요병혼은 수심 년 명성을 누려온 무림의 고 
수라 할 수 있지만 상대방은 겨우 이름이 알려지지 않은 젊은이에 
불과했던 것이었다. 
그러나 다시 자세히 살펴보게 되었을 때에 젊은이 전백의 표정 
이 전과는 다르다는 것을 알 수가 있었다. 
그의 얼굴은 그야말로 불타는 것처럼 새빨갛게 물들어 있었고 
두눈의 신광은 흩어져 있었다. 
아직도 두 눈을 똑바로 뜨고서 혈장화룡을 노려보고 있었지만 
눈초리에는 이미 어떤 지각도 느낄 수 없게 되었다. 
혈장화룡 요병혼은 깨닫는 바가 있었다. 
그 젊은이는 이미 자기의 장력에 충격을 받은 나머지 내장을 다 
치게 되었을 뿐만 아니라 지각을 잃은 것인데 몸이 쓰러지지 않는 
원인은 젊은이의 등뒤 일 장쯤 되는 곳에 하나의 넓고 두터운 바 
람벽이 세워져 있어서 그 자신이 쏟아낸 장풍이 무척 맹렬하여 바 







람벽쪽으로 뻗쳐갔다가 다시 되퉁기듯 돌아오게 됨으로써 전백이 
하나의 교묘한 균형을 얻게 된 나머지 몸뚱아리가 아직도 쓰러지 
지 않고서 있는 것이라고 판단을 내릴 수가 있었다. 
"이봐 젊은이, 노부가 후려친 삼 장의 맛이 어떤가? " 
전백은 그저 우뚝 서 있을 별 말도 하지 않고 움직이지도 않았 
다. 
혈장화룡 요병혼은 앙천대소를 했다. 
"우하하하....." 
그리고 그는 매우 득의에 찬 표정으로 다시 말을 이었다. 
"아마도 네 녀석은 노부가 묻는 말에 대답을 하지 못할 것이다. 
그러나 이상한 것은 네 녀석이 무슨 충신열사도 아닌데 어째서 
죽은시체가 쓰러지지 않느냐 하는 것이다." 
그러면서 혈장화룡 요병혼은 쏜살같이 앞으로 달려가더니 벼락 
같이 손가락을 뻗쳐서는 전백의 미심혈을 찌르려고 들었다. 
그의 이와 같은 움직임에는 두 가지의 의도가 있었다. 
만약에 전백이 이미 죽은 것이고 죽은 시체가 쓰러지지 않는다 
면 어찌되었든 간에 자기의 체면이 구겨지리라고 생각한 나머지 
전백을 손가락으로 찔러 쓰러지게 하여서는 부하들에게 전백을 위 
해 시체를 거두도록 하려는 것이었다. 
전백이 만약에 죽지 않고 다만 내장에 중상을 입은 것이라면 그 
의 이와 같은 일지로서 전백의 목숨을 앗아버리자는 것이었다. 
사실 혈장화룡 요병혼은 강호도상에서 마음이 악랄하고 손이 매 
섭기로 유명했으며 한 번 적을 맺어 격돌을 하게 된다면 언제나 
적에게 목숨을 남겨두지 않고 반드시 사지로 몰아넣고야 성이 차 
는 자였다. 
그는 이와 같은 자기의 행동을 합리적인 변명을 하고 있는데 그 
것은 적에게 대해 인정을 베푼다는 것은 바로 자기 자신에게 대해 
서 잔인한 것이고 또한 풀을 자를 때 뿌리마져 뽑지 않는다면 봄 
바람에 다시 소생하기 때문이라는 것이었다. 
남과 적이 되지 않으면 모르되 만약에 적이 되어 손을 쓰게 된 
다면 적을 죽일 때까지는 절대 손을 거두지 말아야 할 것이며 일 
시적인 인정에 끌려서 자기 자신에게 후환을 남겨두지 않겠다는 
것이 그의 지론이었다. 
그러나 그의 몸이 앞으로 쏜살같이 내닫게 되고 뻗어낸 손가락 
이 아직도 전백의 미심중혈에 닿기 전에 갑자기 날카로운 호통소 
리가 들려왔다. 
"노귀(ㅎㅎ), 어딜 감히 ?" 
날카로운 호통소리 속에 한 가닥의 세찬 바람이 허공을 가로지 
르는가 하면 한 검은 그림자가 맹렬히 혈장화룡 요병혼의 앞으로 
뻗쳐낸 오른팔의 음도혈({顔　燐을 짚으려고 했다. 
혈장화룡의 재간은 아니나 다를까 비범한데가 있었다. 
그야말로 순식간에 일어난 변화인데도 조금도 자세가 흩뜨러짐 
이 없이 앞으로 내닫던 신형(捺　)을 벼락같이 허공에서 꺾어 돌 
며 운리번의 신법을 써서는 억지로 앞으로 달려나가던 신형을 뒤 
집어 돌아가도록 만들었고 허공에서 한 번 재주를 넘더니 두 발로 
다시 자기가 원래 섰던 곳에 내려서는 것이 아닌가. 
그리하여 '쉭', 어이쿠, 탁, 하는 소리들이 잇따라 울려퍼지게 
되었고 미풍이 잔잔한 파문을 일으키는 가운데 뭇 사람들은 눈 앞 
이 번쩍 하는 것을 느끼게 되었을 때에 혈장화룡 요병혼과 젊은이 
전백의 한가운데에 어느덧 간드러지고 아름답기 이를 데 없는 금 
의(`壻 의 소녀가 서 있었다. 
조금전에 잇따라 들려온 그 소리는 바로 한 자루 석자 길이의 
이무기 가죽으로 만들어진 채찍인데 말채찍은 소녀의 손에서 번개 
와 같이 던져졌던 것이었다. 
그런데 그 채찍은 원래 혈장화룡 요병혼의 오른쪽 손목을 겨냥 
하고 음도혈을 후려쳐 짚으려던 것인데 혈장화룡 요병혼이 허공에 
서 다시 교묘한 신법을 펼쳐 방향을 되꺾어서는 피해 버리는 바람 
에 싹하는 소리와 함께 말채찍은 철패화상의 귀를 관통하면서 일 
어난 소리였다. 
철패화상은 본래 뚝심이 굉장한 사람이었으나 약간 모자라는 사 
람이기도 했다. 
그리하여 그가 정히 두 눈을 부릅뜨고서 혈장화룡 요병혼과 전 
백이 삼 장을 교환하고 있는 것을 구경하고 있느라고 넋을 빠뜨리 
고 있는데 갑자기 귀가 따끔한 것을 느끼게 되어 재빨리 손으로 







만져보니 귀가 어느덧 반쪽이 달아나고 없을 뿐만 아니라 손에 묻 
는 것은 흥건한 핏물이 아닌가. 
그리하여 그는 자기도 모르게 놀라 비명을 지르게 되었던 것이 
었다. 
그런가 하면 바로 그 순간에 '탁' 하는 소리가 나면서 발채찍은 
다시 담벼락에 가 꽂히게 되었는데 그 깊이가 삼사 치는 되어 보 
였다. 
이때서야 두 자 남짓한 길이의 채찍이 기운이 떨어져서는 축 늘 
어져서 담벼락에 매달린 채 좌우로 흔들거리고 있는 것이었다. 
이 너무나 갑작스럽게 모습을 드러낸 금의소녀의 팔힘이 엄청난 
데에 대해서 뭇 사람들은 그만 혀를 내둘러야 했다. 
이무기 가죽으로 만들어진 말채찍은 부드러운 물건인데도 그 소 
녀가 손을 한 번 떨치면서 던지게 되었을 때에 그야말로 일직선이 
되어 예리한 화살처럼 한 사람에게 상처를 입히고도 여전히 쏜살 
같이 날아가 딱딱한 담벼락에 서너 치 깊이로 박힌 것을 볼 때 금 
의소녀의 손목 힘이 엄청나고 무공이 고강한 것은 쉽게 알아차릴 
수가 있었던 것이었다. 
그리하여 뭇 사람들은 불연듯 충격을 받고 놀라 두 눈을 부릅뜨 
고 일제히 고개를 돌리고서 그 금의의 소녀를 바라보았다. 
금의의 소녀는 밝은 눈동자에 하얀 치아에 살결은 눈처럼 회였 
으며 몸매는 아담하면서도 영롱하였다. 
몸에는 운금현의(桑`麝批 을 걸치고 있었으며 머리 위의 구름 
채 같은 머리카락은 높이 닿아 올려놓고 있었는데 나이는 바로 십 
육칠세 정도였다. 
그녀의 표정이나 얼굴모습은 간드러지면서 예뼜고 아름답기 이 
를데 없었다. 
그러나 간드러지고 예쁜 가운데도 일종의 청아하고 고귀한 기상 
이 넘쳐 흐르고 있어 그야말로 꽃보다도 아름답고 옥보다도 더 향 
기롭다고 할 수가 있었다. 
더군다나 그녀의 얼굴에는 아직도 삼 푼의 치기(頹aㅍ가 서려 
있어 보기에도 순결하고 천진하면서도 아주 귀여운데가 있었다. 
성을 냈다 하더라도 그녀의 입가에는 여전히 웃음빛이 감도는 
것이 그야말로 정녕 지극히 사랑스러운 아가씨라 할 수 있겠다. 
"너는 어느 집의 말괄량인가? " 
혈장화룡 요병혼은 나타난 사람이 일개의 나이 어리고 가날프며 
아리따운 소녀이고, 그 소녀가 자기를 그야말로 황급히 움직이도 
록 한 장본인일 뿐 아니라 자기의 부하인 고수에게 상처까지 입힌 
것을 보고는 그만 얼굴을 굳히며 노한 어조로 입을 열었다. 
"감히 이 혈장화룡의 일에 나서서 시비를 가로막겠다는 것인가 
? " 
"붉은 얼굴의 늙은이, 당신은 거드름을 피울 필요가 없어요." 
금의의 소녀는 한 손으로 양반손을 짚고 한 손으로 혈장화룡 요 
병혼의 코를 가리키며 말을 이었다. 
"내가 먼저 당신에게 묻겠는데 당신은 이토록 많은 연세를 먹었 
는데도 자기가 한 말에 책임을 지나요. 책임을 지지 않나요? " 
혈장화룡 요병혼은 사늘히 코웃음쳤다. 
"흥 ! 집에서 가르침을 제대로 받지 못한 말괄량이 아가씨군 !" 
네가 감히 노부의 앞에서 터무니 없는 말을 함부로 지껄일 별만 
아니라 윗어른을 공경할 줄을 모르니 내가 너를 단 일 장에 죽여 
도 아무도 말을 못할걸...." 
"흥 ! 자기가 한 말에 책임을 지지 않는 졸렬한 영감탱이군 ! " 
금의의 소녀는 놀랍게도 혈장화룡 요병혼의 말투를 빌어서는 말 
을 계속 이었다. 
"당신이 단 일 장에 나를 쳐 죽이지 못할 뿜만 아니라 당신은 
나의 일 장마져도 받아내지 못할걸. 당신이 만약에 이 아가씨의 
일 장을 받아낼 수만 있다면 남칠북륙(횃ㄸぼ　) 십삼성(tㅍ 玹 
을 어디로 간다 하더라도 결코 그 누가 당신을 막지 않을걸 !" 
"닥쳐라 !" 
혈장화룡 요병혼은 듣고 보니 금의소녀가 완전히 자기가 한 말 
을 흉내내서 하고 있는지라 그만 노여움이 머리끝까지 치밀어 오 
른 것을 느끼고 일성을 대갈하며 그 말을 가로채고는 앞으로 나서 
며 손쓸 채비를 차렸다. 
바로 이때 철패도인이 일갈을 터뜨렸다. 
"당돌한 계집애같으니, 감히 이 부처님 나으리의 귀를 망가뜨리 







다니 이 부처님 나으리께서는 너의 목숨을 앗아서 빚을 갚도록 하 
겠다." 
그는 한 팔로 천 근이나 나가는 철패를 휘두르며 곧장 금의소녀 
의 머리 위 정수리를 내려치려고 들었다. 
금의소녀는 그곳에 서 있었으며 입가에 미소를 띄우고 있었다. 
철패화상의 천 근이나 되는 무거운 철패는 태산이 정수리 위로 
떨어지듯 떨어지게 되는 것을 여전히 보지 못한 것 같았다. 
그녀는 철패가 그녀의 머리 위 두 치도 되지 않은 곳에 이르게 
되었을 때에 갑자기 몸을 움츠리며 도대체 어떤 신법을 썼는지 모 
르지 만은 철패 아래에서 살짝 빠져 나왔고 허공에서 몸을 한 번 
뒤집어 요자번신 수법을 써서는 온전하게 두 발로 철패 위에 서는 
데 그 몸놀림이 날렵하고 멋진 것은 그야말로 혀를 내두를 지경이 
었다. 
그리고 난 이후에 그녀는 입으로 외쳤다. 
"당신 이 우둔한 화상아, 들고 싸울 무기가 없어서 절간 안의 
문짝마져 옮겨 내었는가 ? " 
철패화상은 치미는 울화에 버럭버럭 괴성을 내지르며 한편으로 
한쪽의 철패를 풍차처럼 마구 휘둘러대며 금의소녀를 땅바닥에 내 
동댕이치려고 날뛰었다. 
금의소녀는 비(а),등(　), 도(┖),약(u　 등의 요결을 써서 철 
패 위에서 춤을 추는 듯 했는데 또 다른 한편으로는 입으로 깔깔 
거리고 웃어대었다. 
"호호호, 재미있네요." 
"정말 재미있어요......" 
이 광경은 정말 보기에도 멋이 있었다. 
거리에는 등불빛이 휘황하게 밝혀있고 한 명의 허우대가 크고 
뚱뚱한 화상이 손에 문짝과 같은 철패를 휘두르고 있는데 철패 위 
에는 한 금의의 아리따운 소녀가 풍차와 같이 돌아가는 철패 위에 
서 이리날으고 저리 뛰는 것이었으며 또 한편으로 깔깔대고 웃으 
면서 조롱을 하고 있었는데 사연을 모르는 사람들은 아마도 이들 
이 강호에서 재주를 하며 밥을 빌어먹는 사람들이 무슨 특별한 놀 
이를 보여주고 있는 줄로 여길만 했다. 
이때 비단 혈장화룡 요병혼이 데리고 온 수십 명이나 되는 경장 
의 대한들이 사방에서 겹겹이 에워싸고 보고 있었을 뿐만 아니라 
많은 주민들이나 길손들도 처음에는 강호바닥에서 무림의 인물들 
이 서로 원한이 있어 죽고 죽이는 싸움인 줄 알고 모두 멀찌감치 
피했던 것인데 이제 이와 같은 광경을 보게 되자 오히려 모두다 
달려나와 먼발치에서 신나게 구경들을 하고 있었다. 
철패화상은 조금 멍청한데가 있었지만 반나절을 날뛰어도 여전 
히 금의소녀를 철패 위에서 내동댕이 칠 수 없게 되자 마음 속으 
로 역시 자기 나름대로의 꾀가 떠올랐다. 
그는 이렇게 해서는 금의소녀를 철패 위에서 내동댕이칠 수 없 
다는 것을 알고 한 손으로 철패를 잡고 다른 한 손을 내밀어서는 
말만한 커다란 주먹으로 금의의 소녀 아랫배를 치려고 들면서는 
입으로 욕을 했다. 
"제기랄, 너는 이 부처님 나으리를 갖고 놀려고 하는구나. 내려 
와 ! " 
한 명의 젊디 젊은 소녀에게 쓴 철패화상의 이 일 초는 그야말 
로 비열하다고 할 수가 있었다. 
금의소녀는 그만 고운 얼굴이 빨개져서는 웃지를 못하고 장비편 
마(孼а胡　)라는 수법으로 다리를 들어 화상이 그녀의 아랫배를 
노리고 내지른 한 대의 주먹을 피하고는 천근추(ㄷ]ㅎ雛)의 수법 
을 써서 조그마한 발끝으로 힘주어 철패를 딛는 동시에 그녀 자신 
은 허공으로 솟구쳐 올라서는 재주를 한 번 넘더니 이 장 밖으로 
날아갔다. 
이렇게 되자 철패화상의 꼴이 그만 사납게 되었다. 
한 손으로 철패를 들고 있었던 것인데 금의소녀가 힘주어 밟아 
버리자 제대로 철패를 잡지 못하게 되었을 뿐만 아니라 철패를 놓 
치게 되었는데 철패는 쨍그랑, 하는 소리와 함께 땅바닥으로 떨어 
지면서 공교롭게도 그의 발을 후려치고 말았다. 
철패는 그렇지 않아도 무거운데다가 금의소녀가 각법(ㅌk浦으로 
무겁게 밟아버렸으니 비록 다이승혜(ㅎ|▲ㅎ　를 격하고 있었다고 
하지만은 철패화상의 두 발의 열 개의 발가락은 박살이 나고 말지 
않겠는가. 







철패화상은 그만 아픔에 허리를 구부리고서는 늑대의 울음소리 
와 같은 기이한 소리를 내지르고 있었다. 
금의의 소녀는 어느덧 혈장화룡 요병혼의 앞으로 내려섰으며 한 
손으로 흩으러진 머리카락을 쓰다듬으면서 입을 열었다. 
"붉은 얼굴의 늙은이! 보기에 당신은 강호에서도 성이 알려진 
인물인 것 같은데 조금전에 전소협에게 한 말은 책임져야 할 것이 
아니겠어요?" 
혈장화룡 요병혼은 금의소녀가 철패화상을 희롱하는 신법이나 
보법이 접공환영(ㄴ]販　ㅎ의 수법인 것 같다는 생각이 들게 되었 
고 그 순간에 불쑥 무림의 일대호문(薪c筮柶ㅍ을 떠을리게 되었 
다. 
이와 같은 접공환영의 신법으로 말하면 그 호문(　jㅍ의 비전지 
학이었다. 
금의소녀가 그와 같은 신법을 알고 있는 것을 보면 틀림없이 그 
일대호문과는 밀접한 관계가 있는 모양인데 그렇다면 자기인 혈장 
화룡은 말할 것 없고 바로 자기의 거정주인([蓬獗ㅎ惱 안락공자마 
저도 건드릴 수 없는 사람이 되는 것이었다. 
그는 오만하기 이를 데 없는 태도와 가슴 가득히 끓어 오르던 
노여움을 모조리 거두고 따로이 온화한 얼굴과 부드러운 표정을 
지으면서 웃음띤 어조로 입을 열었다. 
"소저 ! 노부가 강호에서 지위가 있는 사람이라는 것을 알고만 
있으면 되네 우선 소저는 내가 한 무슨 말에 책임을 져야 하는지 
한번 말이나 해 보실까? " 
혈장화룡 요병혼은 늙어서 교활하기 짝이 없는 인물이었다. 
속으로는 이미 이 금의소녀의 얼굴을 봐서라도 이번 일에서 순 
순히 물러가는 것이 낫겠다는 생각을 굳히고 있었지만 입으로는 
여전히 자기 자신의 신가(捺Zㅍ를 높이고 있는 것이었다. 
금의의 소녀는 우뚝 선 콧날끝에 붙은 아름다운 코를 찡긋하더 
니 코웃음을 쳤다. 
"흥 ! 쭈그랑 영감탱이. 당신은 자기의 얼굴에 금칠을 할 생각 
을 하지 말아요. " 
"그리고 시치미도 뗄 것 없어요. 조금전에 당신은 전소협에게 
무공을 겨루기로 약속을 했으며 전소협이 당신의 삼 장만 받아낸 
다면 강소성이나 산동성에서 전소협이 돌아다녀도 다시는 저지할 
사람이 없을 것이라고 약속하지 않았어요." 
"그런데 이제 전소협이 당신의 삼 장을 받았는데 이제는 뭐라고 
할 거예요 ?" 

w1사인거(ч娠[死에 들어가다w0 



혈장화룡 요병혼은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하......" 
"나와 이 도령의 말을 소저는 모두다 들었구먼." 
"그렇다면 소저의 말에 따라 즉시 이 도령이 길을 떠날 수 있도 
록 물러가지 !" 
"이제야 말이 좀 통하는군요 !" 
금의소녀는 그제서야 약간 정색을 했다. 
"그렇다면 아무쪼록 당신네들 사람들에게 길을 틔워 달라고 해 
요 !" 
그런가 하면 그녀는 입술을 모아 휙하니 휘파람을 불었다. 







갑자기 말발굽소리가 울려퍼지는 가운데 사람들이 겹겹이 서 있 
는 바깥쪽에서 한 필의 대추빛의 붉은 큰말이 달려 들어왔다. 
이 대추빛의 커다란 말은 정말 신준(s宜王하기 이를 데 없었는 
데 금의소녀의 곁으로 다가오자 그 기다란 주둥이로 소녀의 몸에 
갖다대고 마구 문질러 대는 것이 지극히 다정해 보였다. 
수십 명의 경장을 한 대한들 가운데는 적지 않은 호색한들이 있 
어서 금의소녀의 자색이 하늘의 선녀보다 더 뛰어나고 또한 천진 
난만하면서도 앙칼스럽기 이를 데 없어 그들의 두령겪인 혈장화룡 
요병혼마저도 상대방의 안면을 사지 않을 수 없는 것을 보고 속으 
로 약간 자기 분수에 맞지 않은 생각이 들기는 했지만은 감히 앞 
으로 나와 한 번쯤 그녀와 가까이 하려는 엄두를 내지 못했다. 
모두들 스스로 고통을 자처하게 될까봐 두려웠던 것이다. 
이제 그 대추빛 붉은 준마가 달려와 금의소녀와 그토록 다정하 
게 구는 것을 보고는 사람이 말보다 못하다는 개탄을 하며 한숨들 
을 푹푹 내쉬어야 했다. 
금의소녀는 백옥과 같은 하얀 손으로 말의 목을 또닥거려 주더 
니 나는 듯 몸을 날려 담벼락가에 이르러서 담벼락에 꽂혀진 말채 
찍을 뽑더니 다시 몸을 뒤집어서는 말곁으로 되돌아왔다. 
그와 같이 한 번 갔다가 돌아오는 것은 그야말로 번개와 같이 
빨랐고 그녀가 발로 땅바닥을 딛는 것도 볼 수 없었을 뿐만 아니 
라 그녀의 손가락이 담벼락에 닿는 것도 포착할 수가 없었다. 
이와 같은 경신법을 보고 그토록 많은 무림의 호걸들은 도저히 
따라잡을 수가 없다고 탄식하지 않을 수가 없었다. 
금의소녀는 수십 쌍의 눈초리들이 지켜보고 있는 가운데 매우 
여유있게 조금도 수줍어 하거나 불안한 티를 보이지 않고 말채찍 
을 쥐고서 말을 끌고 전백의 곁으로 다가갔다. 
전백은 여전히 우둑커니 그곳에 서 있었으며 얼굴은 불타는 듯 
이 붉게 빛나고 있었고 눈초리는 멍하니 촛점을 잃고 있었다. 
금의소녀는 그만 눈에 고통과 아쉬워하는 빛을 띄우며 부드러운 
어조로 입을 열었다. 
"전오라버니 ! " 
"상처를 입었나요 ? " 
전백은 아무말도 하지 않았고 몸을 한 번 움직이지도 않았다. 
"전오라버니, 상처가 매우 심하신가요? 어째서 말씀을 하지 않 
나요 ? " 
전백은 여전히 아무말도 하지 않았고 미동도 하지 않았으며 눈 
망울조차 한 번 움직이는 것을 볼 수가 없었다. 
금의소녀는 그와 같은 광경을 보자 그만 눈가를 붉히며 몇 방울 
의 진주와 같이 고운 눈물방울을 주르르 흘러내리며 가시가 돋힌 
음성으로 매섭게 말했다. 
"흥, 틀림없이 저 쭈그렁 영감탱이가 그대에게 상처를 입힌 모 
양이군요. 나중에 이 누이가 그대를 집으로 모셔서 조섭을 하도록 
하고는 다시 돌아와 저 영감탱이에게 오라버니의 원수를 갚아드릴 
깨요. ?" 
그리고 그녀는 고개를 돌리고 매섭게 혈장화룡 요병혼을 한 번 
바라보았다. 
이어 그녀는 몸을 날려 말 위에 오르더니 한 손을 움직여 간편 
하게 전백을 말안장까지 잡고서 들어올리는 것이 아닌가. 
금의소녀는 한 손으로 전백을 품에다 안고 한 손으로는 채찍을 
들고 떠나려고 했다. 
"소저 잠깐만 ! " 
혈장화룡 요병혼이 한 걸음 나서며 입으로 그녀를 불러 세웠다. 
"왜 그래요 ? " 
금의소녀는 온 얼굴 가득히 못마땅한 빛을 띄우며 아미를 찡그 
리더니 냉랭한 어조로 말했다. 
"쪼그랑 영감탱이, 당신이 또 약속을 저버리겠다는 거예요? !" 
혈장화룡 요병혼은 쓰디 쓰게 웃으며 말했다. 
"소저, 쪼그랑 영감탱이 영감탱이라고 마구 부른다면 어른에 대 
해서 불경스러운 것이 아니겠는가 ? " 
"그리고 또 무슨 할 말이 남아 있나요? " 
금의소녀는 마상에서 혈장화룡의 말은 불쑥 가로채는 것이 퍽이 
나 지루해서 견딜 수 없다는 태도였다. 
"대담한 계집애같으니, 봐준다고 해서 하늘 높은 줄 모르고 날 
뛰려고 하는구나!" 옥면나즐 송소비는 사부가 평소와의 태도가 싹 







바뀐 것을 보고 이미 속으로 못마땅하게 생각했으나 사부의 얼굴 
을 봐서 감히 앞으로 나와 끼어들지를 못했는데 이제 금의소녀가 
떠나려 하는 마당에 있어서도 자기의 사부에 대해서 더더욱 불경 
스러운 태도를 취하게 되자 그만 노기가 끓어오르게 되어서는 앞 
으로 쓱 한 걸음 나서며 호령을 하는 것이었다. 
"이 도련님께서는 오늘날....." 
"너는 끼어들 것 없다 !" 
혈장화룡 요병혼은 그야말로 길길이 뛰다시피 하는 송소비를 저 
지하고 다시 금의소녀를 향해 입을 열었다. 
"소저, 나는 소저의 집안 어른의 얼굴을 보아서 양보를 하는 것 
이라네." 
"그러나 듣기 싫다면 나 역시도 더 말하지 않지 이 젊은이는 노 
부의 홍사혈형장에 적중되었으니 만약에 해약이 없다면 사흘을 넘 
기지 못하고 반드시 오장육부가 모조리 메말라 타듯이 해서는 죽 
게 된다네. 이제 노부로서는 끝까지 좋은 사람이 되는 셈 치고 소 
저에게 한 알의 해약을 주지." 
"돌아가거든 그 해약을 이 젊은이에게 먹이고 며칠동안 조섭을 
시키게 된다면 완전히 치유 될 것이네." 
말이 끝나자 그는 품 속에서 하나의 양지소병(侶情鼓l　을 꺼내 
더니 양지소병에서 한 알의 엷은 녹색의 알약을 꺼내어 손가락 끝 
으로 탁 퉁겼다. 
그 알약은 곧장 금의소녀의 가슴팍 쪽으로 쏜살같이 금의소녀는 
빙그레 웃으면서 두 봄철의 새로이 파릇파릇 나는 파의 뿌리같이 
희고 옥같은 손가락을 내밀어 가볍고도 교묘하게 쏜살같이 날아드 
는 한 알의 알약을 잡는 것이었다. 
물론 받는 것은 한 알의 알약에 불과했지만 혈장화룡의 손가락 
에서 퉁겨진 만큼 그 세찬 힘은 역시 얕볼 수가 없는 것이었다. 
그 알약이 그렇게 적은 데다가 쏜살같이 날아가는데도 금의소녀 
가 두 손가락으로 알약을 끼어 잡는다는 것은 그만큼 눈썰미가 뛰 
어나고 내공이 순후하며 수법이 교묘할 뿐더러 순간적으로 포착하 
는 기인성이 정확했기 때문이었다. 
혈장화룡 요병혼은 그제서야 진심으로 금의소녀에 대해서 탄복 
하는 마음을 가지게 되었고 속으로 아쉬운 한숨을 내쉬며 고개를 
돌려서는 자기의 제자인 옥면나즐 송소비를 바라보았다. 
옥면나즐 송소비는 금의소녀가 보여준 그 한 수에 역시 좌절감 
이 일어나는 것을 금치 못하고 고개를 숙이고 말았다. 
한데 금의소녀는 말 위에 탄채 알약을 손바닥에 받아쥐고서는 
손바닥에 놓고 한 번 살펴보더니 입을 열었다. 
"당신이 준 이 알약이 진짜인지 가짜인지 내가 어떻게 알지요? 
만약에 당신이 나에게 한 알의 독약을 주었다면......" 
혈장화룡 요병혼은 결코 인자한 마음이 생겨 전백의 한 목숨을 
구하려는 것이 아니고 금의소녀의 가문이 누리고 있는 세력이 엄 
청난데다가 금의소녀가 또한 전백에 대해서 그토록 다정하게 구는 
것을 보고는 두 젊은 남녀의 관계가 심상치 않을 것이라고 짐작을 
하기에 이르렀고, 만약에 전백이 구원을 받지 못하게 되고 어떤 
불상사라도 일게 된다면 이 금의소녀가 틀림없이 자기를 찾아와 
원수를 갚으리라고 내다보았기 때문에 내친 김에 물길을 따라 배 
를 밀어붙인다고 한 번 인정을 베풀어 후환을 없애고자 한 것이었 
다. 
그러니까 일부러 은혜를 베풀어서 이후에 금의소녀가 다시는 자 
기를 찾아 앙가픔을 하지 못하도록 미리 손을 써 놓겠다는 것이었 
다. 
그가 이토록 체면을 생각하지 않고 일을 좋게 마무리 하려고 하 
는데도 금의소녀가 그와 같이 울화통이 터질 말을 하자 그만 부엉 
이가 파먹다 남긴 듯한 눈썹을 곤두세우며 냉소를 했다. 
"흐흐흐, 노부가 만약에 성심성의로 구해주려고 하지 않았더라 
면 그에게 독약을 먹이지 않는다 하더라도 살아남지 못할걸 ! " 
"그렇다면 오히려 당신에게 사의를 표해야 하겠군. 그렇지 않나 
요 ? " 
"쪼그랑 영감탱이 !" 
금의소녀는 이미 헐장화룡 요병혼이 내놓은 것이 틀림없는 해약 
이라는 것을 믿을 수가 있었기 때문에 혈장화룡 요병혼의 말이 끝 
나기도 전에 어느덧 채찍을 들어 말을 재촉하며 한 마디를 던진 
것이었다. 







그녀의 그 말이 떨어지게 되었을 때에 말은 어느덧 질풍과 같이 
앞으로 달려가게 되었고 눈 깜짝할 사이에 거의 입구쪽의 어둠 속 
으로 빨려 들어가듯 사라지고 말았다. 
이 바람에 혈장화룡 요병혼은 그만 울화가 치밀어 두 눈을 부릅 
뜨고 수염을 와들와들 떨기까지 했다. 더군다나 그 쪼그랑 영감탱 
이라는 말은.... 
파란 하늘에 두둥실하니 하안 구름이 흘러가고 있었고 붉은 해 
는 바로 머리위 중천에 떠 있었다. 
관도 저쪽에서 질풍노도와 같이 한 필의 대추빛 붉은 준마가 달 
려왔다. 
마상에는 한 명의 아리따운 금의소녀가 앉아 있었고 소녀는 품 
속에 한 명의 인사불성이 된 젊은이를 안고 있었다. 
이 간드러지고 아름다운 금의소녀는 대낮에 한 젊은이를 품 속 
에 안은 채 남의 시선도 아랑곳 하지 않고 말을 달리고 있었으므 
로 길을 오고 가는 길손들은 모두다 그녀를 힐끔거리는 것이었다. 
그 준마는 너무 빨리 달려서 길가는 길손들이 겨우 한 명의 소 
녀가 마상에 앉아 한 젊은이를 안고 있다는 것을 알아차리게 되었 
을때에 대추빛 붉은 말은 마치 바람처럼 네 발굽을 마구 옮겨 놓 
으면서 달려가 버렸고 겨우 말꽁무니로 이는 희뿌연 먼지만을 볼 
수 있었을 별이었다. 
금의소녀는 한편으로 채찍을 휘둘러 말을 나는 듯이 달려가게 
만들었고 또 한편으로는 끊임없이 고개를 숙이고 품 속의 젊은이 
를 내려다 보는데 그 얼굴에는 관심과 애정의 빛이 가득 서려 있 
었다. 
만약에 이 인사불성이 된 젊은이가 정신을 차리게 되었을 때에 
이 아리따운 소녀의 그에 대한 그토록 깊은 관심과 애정을 보여주 
고 있는데에 대해 어쩌면 그는 자기가 이 세상에서 가장 행복한 
사람이라고 느낄 것이 틀림없으리라. 
그 젊은이는 혼미상태에 빠져 있어 금의소녀의 수천 수만 가닥 
의 부드러운 정에 대해서 전혀 알아차리지를 못하고 있었다. 
그의 얼굴은 불타는 것처럼 붉었으며 콧김은 굵고 거세고 가슴 
팍을 급격하게 오르락내리락 하고 있는 것으로 미루어 목숨이 이 
미 죽음의 가장자리에 이르러 있다는 것을 알 수가 있었다. 
금의소녀는 말을 급히 재촉해서 달려가고 있으나 연신 품 속의 
젊은이를 주의하고 있었는데 시간이 흐를수록 상태가 좋지 못하게 
되어가는 것을 느낄 수가 있었다. 
사실 젊은이의 몸에서 뿜어나오는 열기는 점차적으로 높아지고 
있어 품 속에 안고 있는 것은 한 무더기의 불덩이를 안고 있는 것 
같기도 했다. 
그녀는 그만 속으로 초조해지게 되었고 길을 달려갈수록 마음이 
놓이지 않았다. 
끝내 그녀는 말을 멈추고 사방을 살폈다. 
'이 모양을 보건데 결코 집까지 되돌아갈 수가 없겠구나. 그러 
나 이 황량한 들판에서 또 어디로 가서 의원을 찾아 전오라버니의 
병을 치료해야 하는 것일까 ?' 
그러다가 그녀는 자기도 모르게 불쑥 내뱉듯 입을 열었다. 
"이런 망할 것 !" 
그리고 그녀는 자기 자신을 나무라는듯 혀를 차며 중얼거렸다. 
"쯧쯧, 만약에 집안 대대로 전해내려 오던 금창의 성약(蠱兩)인 
대환단(c絮ㅣㅍ을 몇 알만 가지고 나왔더라면 이렇게 죽자사자 달 
려가지 않아도 될 텐데...." 
그러다가 그녀는 또다시 나직이 비명을 질렀다. 
"아구머니나......" 
그녀는 조상대대로 전해오는 성약을 떠올리다보니 갑자기 그 붉 
은 얼굴의 쪼그랑 영감탱이가 떠나 올 때에 자기에게 준 한 알의 
해약을 떠올리게 되었다. 
그녀는 너무나 집안에서 대대로 전해내려 온 금창의 성약이 탁 
월한 공효가 있다는 사실을 믿어 의심치 않고 그쪽에만 정신을 쏟 
고있었기 때문에 되려 그 한 알의 해약을 전백에게 먹일 것을 깜 
박 잊고 말았던 것이었다. 
따라서 그녀는 먼저 해약이라도 전백에게 먹여서 전백의 목숨을 
부지시켜 보자는 사실에 생각이 미치게 되었을 때에 그만 놀라서 
비명을 지르게 되었고 속으로 자기가 멍청했다고 자책을 하는 한 
편 물기가 초롱초롱한 눈동자를 깜박이며 사방을 두리번거리기 시 







작했다. 
그녀는 부근에 인가가 있나 없나를 살펴보려는 것이었다. 
인가가 있다면 끓인 물을 한 잔만이라도 얻어서 전백에게 해약 
을 복용시키려는 것이었다. 
그러나 사방은 까마득하니 끝을 모르는 땅이 뻗쳐 있을 뿐이었 
으며 하늘가와 맞닿는 듯한 방초와 농가에서 곡식을 심고 간 밭 
이외에 인가라고는 전혀 찾아볼 수가 없었다. 
눈길을 돌리게 되었을 때에 왼켠의 약 대여섯 장 밖에 하나의 
높다란 등성이가 눈에 띠었다. 
금의소녀는 좀처럼 먼 바깥출입을 하지 않고 또 집안에서는 그 
야말로 호사스러운 생활만 해온 천금(ㄷ헐)의 소저였지만은 마음 
의 눈 즉 심안(湳戴)은 영롱하면서도 밝기 이를 데 없고 또한 그 
누구 못지 않게 앙증스러우면서도 슬기로웠다. 
그녀는 즉시 그 등성이 위로 올라간다면 어떤 쪽에 인가가 있으 
리라는 것을 발견할 수 있으리라고 생각을 한 것이었다. 
어찌됐든 간에 이곳에서 맹목적으로 찾고 있는 것보다 어떤 쪽 
에 인가가 있다면 그곳으로 다시 말을 몰아 달려가는 것이 상책이 
라고 판단을 한 것이었다. 
이윽고 그녀는 즉시 말머리를 돌려서는 그 등성이쪽으로 말을 
질풍과 같이 몰았다. 
금의소녀가 타고 있는 이 한 필의 대추빚 붉은 큰말은 바로 천 
리명구(ㄷg蠶ㅍ 로써 적화류(午ㅉ　)라고 일컬어지고 있었다. 
이 말의 걸음은 나는 듯이 재빨라 들판을 가로지르게 되어 있는 
대여섯 마장의 노정은 눈 깜짝할 사이에 도달할 수가 있었다. 
금의소녀는 말을 몰아 등성이 위에 올라서서는 눈을 들어 사방 
을 살펴보니 높다란 등성이 뒤쪽에 푸른 산과 파란 계곡이 자리잡 
고 있는데 산허리께의 녹음이 우거진 곳에 한 모서리의 홍루(ㄹ 
　)가 삐쭉 드러난 것을 볼 수가 있었다. 
그 한쪽 모서리를 드러내고 있는 홍루는 이 높은 산등성이와는 
아직도 십여 마장의 간격을 두고 있었으나 그곳 이외에 사방을 아 
무리 둘러보아도 다시는 하나의 인가도 찾아볼 수가 없었다. 
그리하여 그녀는 말을 몰아 곧장 그 산허리께의 홍루가 자리잡 
고있는 숲 속으로 말을 몰았다. 
석화류는 진정 한 필의 보마(lへㅎ였다. 
비단 평지에서 나는 듯이 달려갈 뿐만 아니라 험한 산길에도 나 
는 듯이 달리는데 등성이나 산으로 오르고 넘는 것은 전혀 문제시 
될것이 없었다. 그리하여 눈 깜짝할 사이에 그 홍루가 있는 곳에 
이르게 되었다. 
금의소녀는 말 위에서 인사불성이 된 젊은이를 안고서 내려와 
그 홍루의 대문 앞으로 다가간 순간 그만 어리벙벙해지고 말았다. 
이 한 채의 누각은 무척 특이하게 지어져 있었다. 
붉고 둥근 지붕에 하안 돌로 만들어진 담장을 쌓아놓고 있었는 
데 나무문마져도 하얀 것이었다. 
하안 나무로 된 대들보에는 검은 먹물로 다음과 같은 세 개의 
말대만한 글자가 쓰여 있었다. 
"사인거(ч娠[死 ! " 
금의소녀는 무공이 무척 고강한 편이었으나 강호에서 좀처럼 떠 
돌아다닌 적이 없었기 때문에 이와 같이 특이하고 야릇한 곳을 일 
찌기 본 적이 없었다. 
더군다나 이 한 채의 누각은 산을 등지고 세워져 있어 절간이라 
고 하기에는 절간 같지가 않았고 무덤이라고 하기에는 무덤 같지 
않았는데 문 위의 들보에 쓰인 사인거란 세 글자가 있는 것이었 
다. 
그리하여 금의소녀는 일시 문앞에서 어리둥절해져서는 진정 들 
어 갈 수도 없고 그렇다고 물러날 수도 없는 처지에 빠져서는 그 
저 한쌍의 아름다운 커다란 눈망울을 부릅뜨고 멍하니 넋을 잃고 
있을 뿐이었다. 
그녀가 총명하고 슬기롭기 이를 데 없다 하더라도 눈 앞에 보이 
는 이 괴상한 곳에 대해서 그녀의 슬기나 총기로 가득찬 조그마한 
머리로서는 도저히 상상도 되지 않아 그만 멍청해진 것이었다. 
세상에 이와 같이 이상한 곳이 있을까? 그 누가 자기의 문 위에 
사인거라는 이름을 지어 놓는단 말인가? 
설사 무덤이라 하더라도 설마하니 그와 같은 이름을 지어 부르 
게 하지는 않으리라. 







그러나 사실이 눈앞에 벌어져 있는 것이고 이 세상에 똑바로 이 
와같이 괴이한 일이 일어나고 있으니 그야말로 이 세상이 넓어서 
별희한한 일이 다 있는 셈이었다. 
그녀가 정히 앞으로 나가지 못하고 있을 적에 갑자기 품 속의 
젊은이가 온몸을 한 번 부르르 떨었으며 인사불성의 혼미상태에서 
도 기다란 눈썹을 찡그리는 것이 무척이나 고통스러운 것 같았다. 
이렇게 되자 소녀는 넋을 빠뜨리고 있다가 갑자기 정신을 차리 
게 되었고 자세히 생각해 보니 사람을 구하는 것이 무엇보다도 시 
급을 요하는 일인지라 이집 주인이 살아있는 사람이든 죽은 사람 
이든 먼저 안으로 들어가 보고 난 이후에 다시 조사하기로 했다. 
사랑의 힘이라는 것은 정말 위대하다고 할 수가 있겠다. 
금의의 소녀는 천금의 몸이었지만 마음 속 깊숙한 곳으로부터 
이전씨 성을 가진 젊은이를 사랑하게 되었고 두려움과 위험같은 
것은 깡그리 저 높은 하늘 밖으로 던져버리고 홀로 사인거 안으로 
뛰어들기로 결심을 한 것이었다. 
그녀는 입술을 꼭 깨물며 얼굴에 굳건한 빛을 띄우고 말이 마음 
대로 집가에서 풀을 뜯어먹도록 매지도 않고 혼미상태에 빠져있는 
전씨 성을 가진 젊은이를 안고서는 대문 앞에서 큰소리로 부르짖 
었다. 
"아무도 없나요 ?" 
그녀가 잇따라 몇 번이나 불렀으나 조용한 산허리께는 그 소리 
가 메아리 되어 올뿐 사람의 대답소리를 들을 수가 없었다. 
그녀는 용기를 내어서는 발끝으로 문을 가볍게 밀었다. 
그러자 두 짝의 하얀 나무문이 드르륵 열렸다. 
문을 열고 보니 그 안쪽은 바로 조그마한 뜨락이었고 마당에는 
꽃나무들이 무성하게 자라있는 것이 매우 우아하면서도 그윽했다. 
그런데 조용한 가운데 은연중 일종의 음산한 공포스러운 느낌이 
감돌고 있었다. 
뜨락의 한복판에는 하나의 하얀돌로 깐 통로가 곧장 붉은 천장 
의 조그마한 누각으로 이어져 있었는데 그 조그마한 누각의 문과 
창은 꼭 닫혀 있었고 안쪽에는 무수한 신비가 도사리고 있는 것 
같기도했다. 
그러나 나이 어린 소저는 담이 하늘보다 큰 모양으로 혼미상태 
에 빠진 젊은이를 안고 한 걸음 한 걸음씩 신비하고 공포스러운 
누각쪽으로 천천히 다가갔다. 
누각의 문 앞에 이르게 되었을 때에 보니 누각의 문 역시 하얀 
나무로 만들어진 것이었으며 칠을 하지 않았다. 그리고 그 하얀 
나무문 위에는 놀랍게도 다시 먹물로 다음과 같이 커다란 글자가 
쓰여있었다. 
"사인지거(ч娠薔[死, 활인면진(ㄹ娠　ㄷ) ! " 
나이 어린 소저는 이빨을 한 번 깨물더니 한 번 소리쳐 불렀다. 
"죽은 사람은 들으세요." 
"살아있는 사람이 찾아왔어요 !" 
그러자 '푸드득' 하는 소리와 함께 한 마리의 괴상하게 생긴 새 
가 꾸르륵꾸르륵 두 번 소리를 내더니 누각의 지붕 위에서 날아올 
라 나래를 활짝 펴고는 산뒤쪽의 짙은 그늘 속으로 날아갔다. 
느닷없이 들려오는 괴상한 새소리에 나이 어린 소저는 그만 깜 
짝놀라 하마터면 심장이 거의 목구멍으로 튀어 나을 뻔 크게 뛰노 
는것을 가까스로 안정을 시켰다. 
그러나 잠시 기다려도 여전히 아무런 인기척이 있자 나이 어린 
아가씨는 다시 용기를 내어서는 발끝으로 살짝 누각의 문을 밀어 
보았다. 
누각의 문 역시 빗장을 지르거나 자물쇠를 채워놓지 않아서 나 
이 어린 아가씨가 발끝으로 밀자마자 슬쩍 열리게 되었는데 그 안 
은 바로 하나의 넓다란 객청이었다. 
객청 안의 가구는 간단했으나 티끌 하나 묻지 않을 정도로 깨끗 
이 청소가 되어 있어 물어볼 것도 없이 이 죽은 사람이 손발을 움 
직일수 있는 사람인 것 같았다. 
금의의 소녀는 긴장되어 심장이 거의 목구멍 바로 밑에까지 올 
라온 듯한 압박감을 느꼈다. 
한편으로 온 정신을 모아 경계를 하면서 한편으로는 두 커다란 
눈망울을 찢어져라 부릅뜨고서는 사방을 살폈다. 
객청 안 문을 바라보는 곳에 한 기다란 백목으로 만들어진 궤와 
하나의 기다란 백목으로 만들어진 네모는 탁자 그리고 백목으로 







만들어진 탁자 양쪽에는 각기 하나의 의자가 놓여 있었는데 역시 
백목으로 만들어진 것이었다. 
아마도 이 문이나 창, 그리고 탁자 및 의자 등은 모두다 이 산 
의 나무를 베어서 만든 것처럼 보였으며 칠을 하지 않고 목재의 
본래모양을 그대로 유지하고 있었고 방 안에 또한 더더욱 나무진 
의 향긋하고 싱그러운 냄새가 가득차 있었다. 
그러나 그와 같은 냄새는 더더욱 이 객청으로 들어선 사람으로 
하여금 나무로 만들어진 관을 연상시켰다. 
왜냐하면 관을 팔고 있는 집에 들어서면 바로 이와 같은 냄새로 
가득차 있는 것을 느낄 수가 있었기 때문이었다. 
금의의 소녀는 사방을 한참동안 살펴보았으나 아무런 이상이 없 
자 그제서야 혼미상태에 빠져있는 젊은이를 하얀 백목으로 만들어 
진 의자 위에 놓았다. 그녀가 반나절 동안 젊은이를 안고 있었기 
때문에 무공이 무척 고강하다고 하지만 역시 두 팔이 약간 시큰거 
리고 마비되었던 것이었다. 
그녀는 혼미상태에 빠져있는 젊은이를 내려놓고 소년이 맥없이 
의자 위에 걸터앉도록 한 후에야 길게 숨을 내쉬며 속으로 중얼거 
렸다. 
'이 도깨비가 나을 것 같은 사인거(ч娠[死라는 곳에 어째서 죽 
은 사람마져 하나 볼 수 없을까? ' 
자기도 모르게 그녀는 사방을 살펴보았다. 
객청의 한복판에 있는 벽에는 휘장이 걸려 있었는데 문밖에서 
불어 들어오는 미풍에 그 휘장이 약간 흔들거리고 있었다. 
그 휘장 뒤쪽에는 무슨 물건이 숨겨져 있는 것 같았다. 
그녀는 크게 호기심을 일으키게 되어 용기를 내어 다가가 손을 
뻗쳐서 휘장을 들춰 보았다. 
휘장 뒤쪽에는 바로 같은 것이 만들어져 있었는데 불감 안에는 
하나의 위패(z慊ㅎ가 놓여 있었는데 역시 백목을 새겨서 만든 것 
인데 위패의 네 가장자리에는 구름과 용이 새겨져 있는 등 무척이 
나 정교하고 멋있게 만들어져 있었다. 
그런데 그 위패의 한복판에는 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다. 
"은공({盃燐 벽력검(?e櫶 전대협(悟c瑞藻 운천지신위(桑뒝薔 
s幼　" 

w1밝혀지는 비밀w0 



"전운천 !" 
금의소녀는 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 
그녀는 똑똑히 자기집에서 전오라버니가 구원을 받아 정신을 차 
리게 되고 자기와 서로의 신세를 털어놓게 되었을 때의 일을 떠올 
렸다. 
그녀의 오라버니가 자기는 전백이며 부모님을 일찌기 여의게 되 
었다고 말하게 되었을 때에 느닷없이 대숙이 창문밖에서 안으로 
달려들어와 전오라버니의 손을 잡고서 다급하게 전오라버니에게 
묻지 않았던가? 
"전운천은 너와 어떤 관계이냐? " 







그런데 이 사인거에는 전운천의 신위가 모셔져 있으니 혹시 전 
백과 전운천은 어떤 밀접한 관계가 있는 것이 아닌지 ? 
원래 이 금의소녀는 바로 전완아였다. 그녀는 전백을 속으로 좋 
아하게 되었고 또한 전백이 번소란과 가까워진 것에 화가 나서는 
소고산에서 단숨에 규방으로 되돌아왔던 것이나 나중에 전백이 신 
려철담 동천리를 따라 떠났다는 말을 듣고 마음이 놓이지 않아 부 
모님 모르게 몰래 아버지의 천리명구인 적하류를 타고 집을 떠나 
전백을 찾아 나섰던 것이었다. 
그녀는 가전문학에 깊은 조예를 쌓고 있었고 또 어릴적부터 총 
애를 받아 일신에 고강한 무공을 지니고 있었지만 한 번도 강호에 
떠돌아다닌 적이 없었다. 
그녀는 처음 집을 떠나게 되었을 때에 원래 전백이 어디로 갔는 
지 몰랐던 것이나 어쩌다가 보니 이곳으로 오게 되었고 그리하여 
흥륭진(　g拱筵에서 전백을 만나게 되었던 것이었다. 
그녀 역시 그 주루에서 음식을 들고 있었으나 한 사람은 누상에 
있었고 한 사람은 아래층에 있었기 때문에 두 사람은 만나지 못했 
던 것이었다. 
그후에 그녀는 아래층에서 사람돌이 떠드는 소리가 들리고 무기 
와 무기가 서로 부딪치는 소리와 더불어 누가 싸우는 소리를 듣고 
서야 달려나와 본 것인데 전백이 한 자루의 벽검을 들고 십여 명 
의 고수들을 상대로 은연중 우세를 차지하고 있는 것을 보고 잠시 
동안 얼굴을 내밀지 않았으나 전백이 혐장화룡 요병혼과 삼 장을 
서로 맞받아 친 끝에 상처를 입게 되었는데도 혈장화룡이 여전히 
전백을 해치려 하는 것을 보게 되자 손에 있던 채찍을 수전(rㅍㅎ 
으로 사용하여 전백을 구하게 된 것이었다. 
이제 그녀는 다시 전백을 구해야겠다는 마음에서 서두르다가 그 
만 이 사인거로 들어오게 되었는데 객청에 모셔져 있는 전운천의 
신위를 보게 되자 마음 속으로 전오라버니와 전운천이 틀림없이 
깊은 관계가 있다는 것을 알고 있으니 만큼 그녀로서는 관심을 가 
지지 않을 수 없게 되었다. 
그녀는 사당을 한 번 살펴보았다. 
문을 찾아서 전백에서 해약을 먹여야 한다는 것도 깜박 잊고 있 
었다. 
그녀는 신위 앞에 몇 접시의 신선한 꽃과 과일들이 놓여 있었고 
구리로 만들어진 향료가 놓여 있었는데 싱싱한 꽃들은 아직 이슬 
이 맺혀 있고 향료에는 아직도 따뜻한 재가 남아있는 것으로 미루 
어 수시로 그 누가 있어 전운천의 신위에 절을 한다는 것을 짐작 
할 수 가있었다. 
신위 앞에는 하나의 넓이가 다섯 자 되는 옆으로 뻗쳐 있는 통 
로가 있었고 좌우 양쪽에는 각기 방이 달려 있었는데 방문 역시 
백목으로 만들어진 것이었다. 
가장 왼쪽켠의 문에는 하나의 하얀 종이가 붙여 있었는데 그 종 
이위에 붓으로 활사인이라 쓰여 있었고 오른쪽의 방문 위에는 크 
게 사활인이라 쓰여 있었다. 
양쪽의 문에는 각기 대련(ㅎfㅍ 한 구절씩 쓰여 있었는데 역시 
백지에다가 먹글씨로 쓰여 있었다. 
"은혜를 입고도 보답하지 못하면 살아 있어도 죽는 것만 못하더 
라... 원한이 있어도 갚지를 못하여 죽음을 참고서 구차하게 살아 
가노라...... " 
그런가 하면 그 몇으로는 설구보은(p糧號⑸覆이라는 네 글자가 
쓰여 있기도 했다. 
이 대련과 이 객청의 상황을 살펴보고 난 이후 완아는 속으로 
어느정도 깨닫게 되었다. 
사인거에 살고 있는 사람이 결코 어떤 죽은 사람이 아니라 살아 
있는 사람인데 전대협에게 은혜를 입었으나 전대협이 억울하게 죽 
었건만 전대협을 위해서 원한을 갚아주지 못하고 커다란 은혜에 
대해 보답을 하지 못한 자기 자신들에 대한 자격심이 스스로 죽은 
사람이라 자처하도록 만든 것이라는 사실을.... 
완아는 여기까지 생각이 미치게 되자 어째서 활사인이나 사활인 
의 모습을 발견하지 못했을까 하고 궁금하게 생각했다. 
즉시 그녀는 왼쪽에 있는 방문 앞으로 다가가 한 손으로 밀어보 
니 방문이 열리게 되었다. 
그 방 안에는 하나의 탁자와 하나의 의자가 놓여 있었는데 매우 
간결하게 꾸며져 있어 침대도 없고 모리장도 없었다. 







다만 한모퉁이에 하나의 백목으로 만들어진 관이 놓여 있을 뿐 
이었다. 
백목으로 만들어진 관의 뚜껑은 자로 정확히 재어서 만든 모양 
인지 꼭 닫혀져 실오라기같은 빈틈도 찾아볼 수가 없었다. 
전완아는 그 방 안을 한참동안 살펴보았으나 다른 물건이 없는 
것을 보고는 다시 그 방 안에서 나와 오른쪽 방 안으로 들어가 보 
았다. 
한데 오른쪽에 있는 방 안 역시 왼쪽에 있는 방 안과 모양이 똑 
같이 하나의 탁자에 하나의 의자, 그리고 벽에 한 구의 백목으로 
만들어진 관이 놓여 있는 것이었다. 
넓다란 한 채의 집 안에 사람은 하나도 찾아볼 수가 없었고 방 
안에 두 구의 하얀 나무로 만들어진 관만 놓여 있을 별만 아니라 
집의 이름마져도 사인거라는 그토록 괴상한 이름을 붙이고 있으니 
일종의 뭐라고 말할 수 없는 음산하고 공포스러운 느낌이 찾아들 
었다. 
따라서 한 번도 멀리 바깥출입을 해보지 못한 완아는 그만 겁을 
집어먹게 되어 제정신을 똑바로 차리지 못하개 되고 가슴만 그저 
'쿵쾅쿵쾅' 하며 크게 뛰놀고 있는 것을 느낄 수 있을 뿐이었다. 
전완아가 정히 오른쪽 방 안에서 가슴을 조이며 넋을 잃고 있을 
때에 갑자기 방 밖에서 '쿵' 하는 커다란 소리가 들려왔다. 
깜짝 놀란 전완아는 펄쩍 뛸듯이 몸을 도사리며 즉시 필손으로 
가슴팍을 보호한 채 오른손으로 적을 상대할 자세를 취하고서는 
나는듯이 그 방 안에서 달려나왔다. 
그러고 보니 전오라버니가 의자 위에서 땅바닥으로 떨어져 쭉 
뻗은 채로 쓰러져 있는 것이 아닌가. 
완아는 모든 것을 돌보지 않고 몸을 날려 전백 앞으로 달려가서 
는 몸을 구부리고 살펴보았다. 
전백의 얼굴은 이미 불타는 것처럼 새빨개졌으며 거칠고 무거운 
숨소리를 이미 알아 들을 수 없을 정도로 약해져 있었을 뿐만 아 
니라 눈썹은 잔뜩 찡그러지고 입가로는 한 가닥의 새빨간 피가 흘 
러내리고 있었다. 
완아는 깜짝 놀란 나머지 자세히 전백의 몸에 별다른 새로운 상 
처 
가 없는지 살펴보았으나 새로운 상처같은 것은 발견할 수가 없 
었다. 
그녀는 자기가 방 안으로 들어가 살펴보고자 했을 적에 돌보는 
사람이 없게 되자 전오라버니가 고통에 정신을 잃은 상태에서 용 
을 쓰다가 바닥으로 떨어진 모양이라 생각했다. 
그녀는 자기가 빨리 돌보아야 할 일을 하지 않고는 이 집안 안 
을 돌아다니며 두리번거린데 대해 자책감을 느꼈다. 
그녀는 재빨리 전백을 다시 안아서는 의자 위에 앉히고 붉은 얼 
굴의 늙은이가 준 그 녹색의 알약을 꺼냈다. 
하지만 이 다급한 상황에서 끓인 물이 또 어디 있는지 찾아볼 
수가 없었다. 
완아는 고운 눈썹을 찡그리고 있다가 그만 앵두같은 입술을 벌 
리고 입 안에 고인 침을 이용하기로 하고 입을 전백의 입으로 가 
져가 알약을 침과 함께 전백의 입 안으로 넣어 주었다. 
완아는 심지가 순결하여 남녀 간의 일에 있어서 부부 이외에는 
그와 같이 친밀한 행동을 할 수 없다는 사실을 미처 생각해 볼 여 
유도 없었지만 그런 점에 생각이 미치지도 않았다. 
그리고 완아가 너무나 그녀의 전오라버니를 사랑했고 사태가 너 
무나 다급했던 나머지 조금도 꺼리낌없이 입 안에 고인 침으로 전 
백에게 약을 삼킬 수 있도록 만들어 준 것이었다. 
완아는 전오라버니가 지각을 잃고 있는 나머지 순조롭게 알약을 
삼키지 못하게 될까봐 즉시 공력을 손바닥에다 돋구고 전백을 위 
해 가슴팍을 문질러 주기 시작했다. 
완아의 희디흰 손이 이르는 곳에 전백의 가슴팍 안이 불룩한 물 
건이 있어서 그녀의 손을 제대로 움직이지 못하게 했다. 
그녀는 전백의 품 속에 숨겨져 있는 것이 어떤 물건인가 하고 
즉시 손을 뻗쳐서는 그 물건을 꺼내고 보니 한 권의 화려한 겉장 
을 가지고 있는 책이었다. 
완아는 방긋이 웃었다. 
"이 전오라버니 여기 어린애같이 이렇게 컸는데도 여전히 화서 
(ㅎo浦 같은 것을 보다니...." 







무심코 그와 같은 생각을 하며 그녀는 책장을 들췄다. 
뜻밖에도 책에 그려진 것은 모두다 벌거숭이의 여자들인데 그 
자태가 요염하기 이를 데 없고 또한 음탕하면서도 매력적이 아닌 
가. 
"아이 흉칙해. " 
"그대가......" 
완아는 그만 고운 얼굴을 붉히며 나직이 한 마디 흉을 보며 전 
백이 지금 혼수상태에 빠져 있다는 사실마져 잊고 그 책을 곧장 
전백의 가슴팍에다가 던졌다. 
퍽, 하는 소리와 함께 그 화서는 전백의 가슴팍에 맞고 땅바닥 
에 떨어지게 되었다. 
갑자기 문밖에서 폭갈 소리가 들려왔다. 
"그 누가 대담하게 사인거 안으로 들었느냐? " 
그 소리가 떨어지기가 무섭게 나타난 사람은 이미 객청 안으로 
들어서고 있었다. 
완아가 이미 몸을 돌리기도 전에 한 줄기의 세찬 바람이 어느덧 
그녀의 등 뒤로 엄습해 왔다. 
완아는 혹시나 나타난 사람이 전오라버니를 해꼬지 하게 될까봐 
몸을 날리거나 피하지 않고 도전음양(c全ㅎ檍鹵이라는 일식을 펼 
쳐서 신형이 선회하는 기세를 빌어서 두 손을 일제히 뻗쳐 맹렬히 
등뒤의 세찬 장력을 맞았다. 
"엇 ! 소은공(鼓{盃燐이다...." 
완아가 몸을 돌리게 되었을 때에 나타난 사람은 어느덧 완아의 
등뒤에서 전백의 얼굴을 똑똑히 보고는 즉시 놀란 소리를 내지르 
고는 재빨리 손을 거두고 자세를 풀더니 억지로 뻗쳐냈던 장력을 
거두어 들였다. 
그러나 역시 때가 늦어 '펑펑' 하는 소리가 잇따라 카랑카랑하 
게 울려퍼지게 되었고 완아의 두 손을 그 사람의 뻗쳐보낸 장력의 
여세에 충격을 받은 나머지 간드러진 몸뚱아리를 잇따라 흔들거리 
게 되었고 두 팔마져 짜릿해져 왔다. 완아는 속으로 깜짝 놀라지 
않을 수가 없었다. 
"엄청난 장력이로구나 !" 
그러면서 그녀는 고개를 쳐들고 바라보니 나타난 사람은 두 명 
의 괴인이었다. 
이들 두 명의 괴인은 똑같이 몸에 하안 갈의(ㅌ嫂)를 걸치고 있 
었는데 허리께는 하나의 삼으로 꼬은 새끼줄을 두르고 있었으며 
또 똑같이 얼굴이 창백하고 음산한 것이 전혀 표정이라고는 찾아 
볼 수 없는 죽은 사람의 얼굴을 한채 한 사람은 왼쪽에서 한 사람 
은 오른쪽에서 완아를 마주보며 서 있는데 그 모습이 죽은 두 구 
의 강시와 다를 바가 없었다. 
완아는 그만 한 가닥의 찬기운을 들이마시지 않을 수가 없었다. 
두 명의 괴인은 네 개의 냉전(e刀　과 같은 시선으로 완아의 얼 
굴에서 전백의 얼굴로 옮기더니 다시 전백의 얼굴에 완아의 얼굴 
로 시선을 옮기곤 했다. 
완아는 두 명의 괴인이 음산하고 공포스러울 뿐만 아니라 얼굴 
표정이 어두워졌다 밝아졌다 하면서 눈빛이 번쩍거리고 있는 것을 
보고 혹시라도 전오라버니에 대해 어떤 불리한 기도가 있을까봐 
두려워 하지 않을 수가 없었다. 
그녀는 자기가 두 괴인의 적수가 되지 못한다는 것을 알면서도 
전오라버니를 지키기 위해서 암암리에 운기행공하고 잔뜩 몸을 도 
사린 채 경계를 하고 있었다. 
그녀에게서는 조금도 두려워하거나 위축되는 빛을 전혀 찾아볼 
수가 없었다. 
아니, 그녀는 만약에 두 명의 괴인이 그녀의 전오라버니에 대해 
서 어떤 불리한 행동을 할 때에 즉시 전력을 다해 반격을 가할 결 
심을 속으로 다지고 있었다. 
"소은공이 입은 상처가 가벼지 않군. !" 
왼쪽의 괴인이 한 말은 누구에게 한 것인지 알 수가 없었다. 
"그래서 나는 우리가 죽을 수 없으며 잔명(憶iㅍ이라도 남겨서 
더많은 쓸모있는 일에 쓰자고 말한 것이야." 
오른쪽의 괴인이 그 말을 받아 중얼거렸다. 
완아는 그들 두 사람이 서로 이야기를 주고 받으면서도 냉전과 
같은 시선으로 자기와 전오라버니를 바라보고 있는 것을 보고 속 
으로 두 사람의 이상한 행동을 무척 의아스럽게 생각했다. 







"이 조그마한 말괄량이야." 
"네가 소은공에게 상처를 입혔느냐? " 
왼쪽의 괴인이 갑자기 완아에게 다그치듯 날카롭게 질문을 던져 
왔다. 
"당신네들 두 사람은 뭣 하는 사람이에요 ? " 
완아는 되물었다. 
그리고 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다. 
"내가 왜 우리 전오라버니를 때려서 상처를 입히겠어요? " 
"탓 !" 
오른쪽의 괴인이 갑자기 한소리 폭갈을 터뜨리더니 몸을 수평으 
로 쏘듯이 움직이듯 달려오며 왼손을 들어 완아를 밀어젖히고 곧 
장 혼미상태에 빠져있는 전백에게 덮쳐들었다. 
"당신은 무엇하는 거예요 ? " 
완아는 괴인이 혹시나 그녀의 전오라버니를 해치게 될까봐 크게 
소리를 내지르며 역발천균(陵j橫　　이라는 수법을 써서 오른손으 
로 맹렬히 달려드는 괴인의 팔을 막으려고 들었다. 
완아는 다급해서 손을 쓴 나머지 이 일 장에 전력을 다 기울이 
고 있어 사람의 팔은 말할 것 없고 철조각이라고 하더라도 후려쳐 
서 구부러뜨릴 수가 있었다. 
그러나 괴인이 완아의 전력을 기울인 일 장을 전혀 보지 못한듯 
피하려는 생각을 전혀 하지 않고 여전히 수평으로 몸을 쏘듯이 전 
백에게로 달려갔다. 
펑 하는 소리와 함께 완아의 일 장이 정히 괴인의 왼팔을 후려 
치게 되었다. 
그러나 그것은 마치 강철을 후려친 듯이 되려 자기의 안쪽 몸이 
찌릿해지게 되었고 손바닥 안 가장자리가 한 차례 격렬한 통증을 
일으켰을 뿐만 아니라 충격을 받은 나머지 제대로 서 있지를 못하 
고 줄곧 대여섯 결음을 밀려나서야 가까스로 자를 가다듬고 똑바 
로 설수가 있었다. 
이때 그 괴인은 이미 전백의 앞으로 달려가서는 털이 부승부승 
한 커다란 손을 내밀어 전백의 가슴팍 요해를 거침없이 누르려고 
들었다. 
완아는 놀랍고도 다급해진 나머지 소리를 쳤다. 
"노괴물아 ! " 
"감히 우리 전오라버니를 건드리기만 한다면 이 아가씨는 너와 
사생결단을 내고 말겠다." 
호통소리와 더불어 황앵출곡(륄郞朮ㅍ)이라는 일 초를 펼쳐서는 
두 손을 일제히 뻗쳐내는 동시에 온 몸을 추스려서는 맹렬히 전백 
에게 달려드는 괴인을 후려치려고 들었다. 
"이 말괄량이야, 얌전하게 있어. " 
"너..." 
다른 한 명의 괴인이 한 손을 홱 뿌렸다. 
완아는 그 바람에 앞으로 달려가던 몸뚱아리가 마치 무형의 한 
가닥 담벼락에 부딪친듯 그만 몸뚱아리가 되퉁기듯 밀려나게 되었 
을 뿐만 아니라 그 밀어내는 힘이 너무나 세차서 쿵하니 벽에 부 
딪치고 말았다. 
벽에 부딪치는 충격에 완아는 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼고 
하마터면 정신을 잃을 뻔했다. 
그녀는 재빨리 등을 벽에 대고서는 운기조식을 하며 눈을 떠서 
바라보니 앞서 달려간 괴인의 두 손은 어느덧 전오라버니의 명문 
요혈(iㅍ퓔ㅎ燐을 누르고 있는 것이 아닌가. 
명문요혈은 사람의 사혈(ч　)이라 괴인의 손바닥으로 조금만 
공력을 내쏟는다 하더라도 전오라버니는 목숨을 잃게 될 판이었 
다. 
완아는 너무나 다급해진 나머지 눈물마져 글썽였다. 
그러나 그녀가 다시 자세히 살펴보게 되자 그제서야 괴인이 결 
코 전오라버니를 해치려는 것이 아니라, 그 자신의 진력을 돋구어 
서 전오라버니를 위해 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 쓰고 있는 것 
을 알수가 있었다. 
왜냐하면 그녀는 전백의 얼굴에 새빨갛게 물들었던 붉은 빛이 
어느덧 물러가면서 천천히 그의 눈이 뜨여지고 있었던 것이었다. 
완아는 그만 자기도 모르게 속으로 부르짖었다. 
"정말 부끄럽구나 !" 
그녀는 그대로 벽에 등을 기댄 채 그 기회를 빌어 운기조식을 







했다. 
다른 한 명의 괴인은 전백에게 가까이 다가가게 되었는데 첫눈 
에 전백의 발밑에 그 화려한 겉장의 책을 발견하게 되었다. 
"아이구 !" 
그 괴인은 그 책을 집어들고 한 번 보더니 놀라서 부르짖었다. 
"쇄골소혼천불비권 !" 
"형, 이것 보시오." 
"이것 보시오 !" 
그는 놀라서 부르짖었고 고개를 쳐들고 그의 형을 바라보았다. 
그의 형은 머리 위에 뿌연 김같은 것이 모락모락 피어오르고 있 
었다. 
전백을 위해 추궁활력의 수법을 썼는데 지금 한창 고비길에 이 
른것 같았다. 
그래서 그는 즉시 목구멍까지 올라왔던 말을 집어삼키고 말았 
다. 
그는 냉랭하며 사늘하고 무표정한 얼굴에 그 뭐라고 말할 수 없 
는 격동의 빛을 띄웠다. 
그의 두 눈에서도 광채가 번쩍이고 있었고 그 책을 들고 있는 
두손마져도 미미하게 떨리고 있었다. 
벽에 기댄 채 운기조식을 하고 있던 전완아는 그 괴인이 쇄골소 
혼천불비권이라고 외치는 소리를 듣게 되자 속으로 크게 흠칫하지 
않을 수가 없었다. 
그녀는 언젠가 우연히 아버지와 문하의 식객들과 무림장고(?　 
}沿　를 주고 받을 때에 이백 년 전에 한 분의 무림기인인 척안랑 
군이라는 사람이 쇄골소혼천불비권이라는 한 권의 책을 남겼는데 
그책이 무림에서는 천하의 제일기서로 일컬어지고 있었고 그 누구 
든 그 책자를 얻게 되어 책에 있는 요결에 따라 수련을 하게 된다 
면 천하 제일가는 무공을 지니게 되리라고 말하던 것을 들은 바가 
있었던 것이었다. 
그와 같은 기억을 떠올리게 되자 완아는 약간 미혹에 빠져들지 
않을 수가 없었다. 
조금전에 그녀는 본 바가 있지만 그 책에는 모두다 벌거숭이의 
여자들 그림만 그려져 있었으며 결코 무공요결 같은 것은 없었던 
것이었다. 
그렇다면 그 벌거숭이 여자들이 보여주고 있는 갖가지의 요염한 
모습이 바로 무공의 초식이란 말인가? 
완아는 속으로 이와 같이 어림짐작의 생각을 하면서 그 책을 받 
쳐들고 있는 괴인을 바라보았다. 
그 괴인은 두 손을 벌벌 떨면서 책자를 열어젖혔다. 그리고 한 
장 한 장 넘겨서 보기 시작하는 것이었다. 
책장을 넘기면 넘길수록 그 괴인의 얼굴 표정이 더욱더 유별스 
럽게 변하는 것이었다. 
이번에 눈과 눈썹을 한두 번 깜박이고 꿈틀이는가 하면 이번에 
는 입가를 한 두 번 삐죽하는 것이었다. 
그런가 하면 두 눈에서는 기이한 광채를 내쏟고 있었고 그 음산 
하고 창백하며 핏기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 얼굴에는 놀랍게 
도 붉은 빛이 복사꽃처럼 피어오르는 것이 아닌가. 
점차적으로 괴인은 온몸을 벌벌 떨기 시작했다. 
이미 마음 속으로부터 거세게 소용돌이 치는 격정(ㅍ迂)이 넘쳐 
나는 것을 감당할 수가 없는 것 같았다. 그러더니 끝내 두 눈을 
감는 것이 아닌가..... 
전백을 위해서 상처를 치료하고 있던 괴인은 머리 위로 무럭무 
럭 뜨거운 김을 몰아내고 있었는데 가면 갈수록 그 뜨거운 김이 
짙어져갔다. 
그리고 끝내에 그의 머리 위에는 세 송이의 하얀 구름과 같은 
것이 형성이 되어 멀리서 볼 적에 마치 머리 위에 세 송이의 하얀 
연꽃이 피어난 것 같았다. 
벽에 기댄채 운기조식을 하고 있던 완아는 그만 두 눈을 커다닿 
게 떠서는 두 괴인을 바라보지 않을 수가 없었다. 
쇄골소혼천불비천을 뒤적거리는 괴인의 괴상한 모습이 이미 사 
람의 눈길을 끌기에 충분한데 전오라버니를 위해 내공으로 상처를 
치료하고 있는 사람의 머리 위에 하얀 김으로 뭉쳐져 있는 세 송 
이의 하안 구름과 같은 꽃송이를 보고 더더욱 놀라지 않을 수가 
없었다. 







그녀는 그것이 바로 삼화취정(oⁿㅍㅎㅍ이라는 것을 알고 있었 
다. 
그야말로 내가의 무공이 절정의 경지에 이르게 되었을 때에 나 
타나는 현상이라 할 수 있었다. 
그녀는 유령과 같은 괴인들에게 이토록 고심한 공력이 있으리라 
고는 미처 생각지 못했던 터였다. 
따라서 일시에 그녀는 그와 같은 광경에 그만 넋을 잃게 되 
고...... 
별안간 그녀는 두 가닥의 예리하기 비수와 같은 광채가 자기의 
몸에 와 꽂히는 것을 느끼고 슬쩍 시선을 옮기니 쇄골소혼천불비 
권을 뒤적이고 있던 괴인이 격정에 도저히 눈을 감고 있을 수가 
없는 듯 다시 눈을 뜨고 있는 것이 아닌가. 
그의 얼굴은 새빨갛게 물들어 있었고 온몸은 벌벌 떨고 있었으 
며 그의 두 눈은 죽어라 하고 그녀의 가슴팍과 아랫배에 못박혀 
있었다. 
아니 그는 갑자기 몸을 움직여서 천천히 다가오는 것이 아닌가. 
완아는 아직도 천진난만하며 철이 없는 소녀라 할 수 있기 때문 
에 남자들이 이성에 대하여 갈구하는 정관(稶^　인 욕화(賁ㅉ)가 
그토록 풍광조야(携^憾懋ㅎ 한다는 사실을 알 길이 없었다. 
괴인 역시 본래는 한 분의 무림괴걸이었으며 수십 년의 고된 수 
련을 쌓아 무공의 고강함과 정력(ㄴe鍼의 억제는 담금 무림에서 
이미 다섯 손가락에 꼽힐 수 있을 정도였다. 
그런데 뜻밖에도 쇄골소혼천불비권에 그는 그만 평소의 태도를 
상실하고 만 것이었다. 
이때 그는 정념이 높다랗게 부풀어 오름에 수십 년간 고생을 하 
면서 쌓은 정관(稶^　이 이미 깨뜨려져 다시는 그 불길처럼 요원 
하게 번지는 만강(　ㅌ)의 욕화(賁ㅉ)를 억누를 수가 없었다. 
더군다나 간드러지고 청신한 묘령의 소녀 완아를 바라보는 순간 
그는 자기의 신분을 잊었고 또한 자기가 한평생 쌓아올린 명성도 
잊었으며 더더욱 자기 옆에는 자기와는 한씨에 한배의 형님과 은 
공이 아들이 있다는 사실도 잊고 있었다. 
이때 높다랗게 부풀어 오른 그의 욕화는 이미 그로 하여금 이지 
를 상실하도록 하였을 뿐만 아니라 굶주린 호랑이가 순한 양에게 
달려들듯이 맹렬한 기세로 완아에게 달려드는 것이 아닌가. 
완아는 놀라 소리를 내지르며 폐문사객(頀jㅍ晉鹵이라는 펼쳐서 
는 두 손으로 온몸의 공력을 끌어올리고 명렬히 미친듯이 달려드 
는 괴인의 가슴팍을 향해 장력을 쏟아내었다. 
펑, 하는 소리가 크게 울려퍼지면서 완아가 뻗쳐낸 두 손이 피 
하려고 하지 않은 괴인의 가슴팍에 정통으로 꽂히게 되었다. 
완아는 전력을 다해서 이 장을 밀어내었으니 만큼 그 장력에는 
적어도 오육백 근의 힘이 실려 있으리라고 생각했는데 뜻밖에도 
가슴팍에 이 장을 얻어 맞은 괴인은 그저 한두 번 몸을 흔들 했을 
뿐 달려들던 기세를 조금도 늦추지 않고 되려 더욱더 빠르게 두 
팔을 활짝 벌리고는 어느덧 완아의 몸뚱아리를 부등켜 안은 것이 
아닌가. 
완아는 온몸이 마치 강철테에 묵인듯한 느낌을 받게 되었고 가 
슴을 짖누르는 무게에 거의 숨이 막힐 지경이었다. 
그녀는 놀람과 당황, 그리고 다급해졌으나 손발을 제대로 움직 
일 수가 없게 된 터라 그만 자기 정신을 이기지 못하고서 까무라 
치고 말았다. 
욕화에 들뜬 괴인은 마치 미친 사람처럼 손을 써서는 완아의 몸 
에 걸쳐진 비단옷들을 마구 찢어내면서 한편으로는 입으로 무거운 
숨을 성질이 난 황소처럼 가쁘게 몰아쉬는 것이었다. 
쫙, 하는 소리와 함께 천금도 더 될 것 같은 비단옷이 괴인의 
강철보다도 더욱더 튼튼해 보이는 손가락에 대뜸 한 자 남짓하게 
찢어지면서 완아의 눈보다도 더 흰 동체가 드러나게 되었다. 
완아의 막 피어날 것 같은 꽃봉우리처럼 간드러지고 부드러운 
살결은 혼수상태에서 광풍폭우와 같은 유린을 당할 것 같았고 꽃 
이져 흐르는 물마져 붉게 물들일 것 같은 차마 눈으로 볼 수 없는 
참혹한 광경이 벌어지려고 하는데....... 
갑자기 차갑게 코웃음치는 소리와 더불어 전백의 상처를 치료하 
고 있던 괴인이 나는 듯이 달려들어 한 손가락을 명렬히 뻗치더니 
완아를 꼭 껴안고 있는 괴인의 등 뒤에 있는 정촉혈(稶芻　)을 짚 
어 버렸다. 







"억 ! " 
한소리 목구멍에서 흘러나오는 소리가 나며 완아를 꼭 부퉁켜 
안았던 괴인은 손가락에 찔리자마자 쓰러지고 말았다. 
전백을 치료하던 그 괴인은 제빨리 다시 땅바닥에 쓰러져 있는 
괴인의 장강(~ㅌㅎ과 영대(務閒), 그리고 신문(s引ㅍ 삼대요혈을 
후려치더니 땅바닥에 쓰러진 그 괴인을 들어 올려서는 나는 듯이 
왼쪽에 있는 방 안으로 달려 들어가 관의 뚜껑을 열어젖히고 그 
괴인을 관속에다가 재빠르고도 거칠게 눕히는 것이었다. 
그런가 하면 그 괴인은 다시 질풍과 같이 몸을 움직여서는 눈 
깜짝할 사이에 완아를 안아서는 오른쪽 방 안에 있는 관 속에다 
넣고 땅바닥에 떨어진 쇄골소혼천불비천을 집어서는 품 속에 집어 
넣어버렸다. 
이렇게 되자 객청 안은 어떠한 일도 발생하지 않은 것 같았다. 
그런 연후에 그는 맹렬한 기세로 전백의 열두 곳 혈도를 후려치 
자 전백은 천천히 정신을 차리기 시작했다. 
전백은 정신을 차리고 난 이후에 눈을 뜨게 되었을 때에 유령과 
같은 그 괴인을 발견하게 되자 일시에 그만 어리둥절해졌다. 
"전소협, 노부를 아시겠는가? " 
전백은 숲 속에서 먼저 자기의 검을 빼앗으려고 들었다가 나중 
에는 소나무에 머리를 부딪쳐 목숨을 끊으려고 했으나 뜻을 이루 
지 못한 두 명의 괴인을 떠올리고는 멍하니 질문을 던졌다. 
"내가 왜 이곳에 와 있지요? 당신의 그 동료는 어떻게 되었소 
?" 
괴인은 고개를 저었다. 
"그 동료는 아직 외출을 하고서 돌아오지 않았다네. 자네가 이 
곳에 어떻게 오게 되었는지는 자네 자신에게 물어봐야 하겠네.'' 
전백은 마치 오리무중에 빠져든 듯한 느낌이 들었다. 
자기의 기억으로는 그 조그만 고을에서 붉은 얼굴의 노인과 삼 
장을 맞받아 친 결과 뜨겁기 이를 데 없는 열기에 그만 정신을 잃 
어버렸던 것인데 어떻게 해서 이 괴인의 집에 와 있는 것일까 하 
는 생각이 들었다. 
문득 그는 떠오르는 생각이 있어서 질문을 던졌다. 
"노선배님이 저를 구한 것입니까? " 
"노부 역시 누가 자네를 구했는지 모른다네......" 
괴인은 고개를 가로저어 보이며 다시 말을 이었다. 
"하지만 이 방 안에서 노부는 자네에게 한 팔의 힘이 되어 주었 
네. !" 
"전소협 우선 우리가 헤어진 이후 자네는 또 어떤 곳에 갔었는 
지 한 번 말해 보게나." 
이윽고 전백은 자기가 겪었던 일들을 모조리 털어놓았다. 
괴인은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"이것이야말로 정녕 하늘이 맺어준 인연인 것 같네. 노부는 몇 
번이나 자살하려다가 죽지 못하고 구차한 목숨을 남겨 놓았던 것 
인데 되려 은인의 후손을 위해서 조금이라도 힘이 되어 줄 수 있 
었으니까 말일세. !" 
그는 몸을 일으켜서는 전백을 전운천의 신위를 모셔놓고 있는 
신감 앞으로 안내하고서 입을 열었다. 
"노부의 이 은공께서는 아마도 자네의 부친이시겠지 ? " 
전백은 부친의 신위를 보자 그만 자기도 모르게 눈물을 흘리며 
두 무릎을 꿇고 잇따라 세 번 큰절을 올렸다. 
자기가 몇 년 동안 겪은 시련과 굴욕을 떠올리게 되고 자기도 
모르게 그만 땅바닥에 엎드린체 대성통곡을 했다. 
괴인은 전백이 구슬피 통곡하는 것을 보고 자기가 이름이나 성 
명을 감추고 그야말로 해를 보기 부끄러워 하듯 사인거에 거처를 
당하 고관을 침대 삼아 잠을잤으나 은공을 위해 원수를갚지 못한 
데 대해 억장이 무너질 것 같은 쓰라림을 느끼고 역시 전백과 더 
불어 발을 구르고 가슴을 치면서 대성통곡을 했다. 
두 사람이 반나절 동안 대성통곡을 한 이후에 괴인은 갑자기 얼 
굴을 쳐들고 길게 휘파람을 내불었다. 
그는 마치 가슴 가득히 끓어오르는 비분을 모조리 휘파람 소리 
에 섞여서 토해낸 듯 울음을 그치고 손으로 얼굴의 눈물자국을 훔 
치더니 격앙된 어조로 입을 열었다. 
"영웅은 눈물을 가볍게 뿌리지 않는다고 했네." 
"소은공! 울지 말게나. 이 활사인은 몇 마디 중요한 말을 소은 







공에게 말씀드려야겠네. " 
전백은 한동안 통곡을 하고 나니까 가슴 속에 쌓였던 울분이 어 
느 정도 가라앉은 것을 느끼던 참이라 그 말을 듣고는 울던 것을 
멈추고 몸을 일으켜서는 입을 열었다. 
"노선배님은 너무 예의를 차릴 것 없소이다. 무슨 말씀이 있으 
신지 분부를 하시지요. !" 
"부끄럽네 ! " 
활사인은 머리를 쳐들게 길게 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었 
다. 
"우리 형제들은 은공에게 커다란 은혜를 입었으며 그 은혜는 아 
마도 한평생 보답하기가 어려울 것이라고 생각했지만 은공께서 그 
토록 참혹한 죽음을 당하시리라고는 꿈에도 몰랐었네. 우리 형제 
들은 은공을 살해한 원수가 누구인지도 모르니 또 무슨 면목으로 
이세상에 살아갈 수가 있겠는가? 본래는 스스로 머리를 쳐 은공을 
따라 구천으로 달려가 은공을 모시고 싫었지만 은공을 살해한 원 
수를 찾아서 은공을 위해 복수를 하겠다는 일념을 떨쳐버릴 수가 
없었기 때문에 욕됨을 참고서 구차한 삶을 이어왔던 것이네. 그러 
나 우리 두 사람은 그때부터 명호를 버리고 활사인과 사활인으로 
자처했으며 하루라도 은공을 위해서 원한을 갚지 못한다면 하루도 
자기의 이름을 대고 성을 밝히지 않겠다고 맹세를 한 것일세. 그 
러나 은공을 살해한 원수는 수단이 지극히 악독하고 또 지극히 은 
밀하게 일을 꾸몄기 때문에 우리 형제들이 심 년 동안 알게 모르 
게 쫓아다니며 살펴보았지만 가까스로 은공을 살해한 사람이 바로 
강호에서 여섯 명의 명성이 혁혁한 무림의 고수들 소행이라는 것 
을 대강 어림짐작할 수 있었을 뿐이라네....." 
활사인은 거기까지 이야기를 하더니 말을 멈추었다. 
전백은 곧 선친을 돌아가시게 한 원수의 이름 석자를 듣게 되리 
라고 생각하니까? 그만 격동되어 온몸을 벌벌 떨었으며 한편으로 
는 목쉰 어조로 부르짖듯 재촉했다. 
"말씀을 하십시오." 
"노선배님 말씀을 계속 하십시오..." 
활사인은 길게 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다. 
"아 ! 그 여섯 사람들은 본래 자네 선친과는 의형제를 맺은 사 
이였으며 강호에서는 자네의 선친과 그 여섯 사람을 합해서 중원 
칠협(獐牀ㄸ　)이라고 칭했다네. 그런데 뜻밖에도 동정호(μㄴ　) 
호반의 한 성을 살 수도 있는 가치의 숨겨진 보물 때문에 그만 음 
모를 꾸며서 자네의 선친을 함정에 빠뜨려서는 암산해서 돌아가시 
게 한것이네..." 
"노선배님 말씀하세요. 그들이 누구이지요? 그들의 이름은 뭐라 
고 하지요? " 
전백은 활사인의 거기까지 말하고나서는 그저 길게 슬프고도 처 
량한 한숨만 불어낼 뿐 다시 말을 잇지 못하는 것을 보자 그만 초 
초해서 급히 부르짖었다. 
괴인은 고개를 푹 떨군 채 가까스로 격동되는 가슴을 진정하고 
는 입을 열었다. 
"그들 여섯 사람 가운데 한 사람은 멀리 해외로 도망을 쳐 어떻 
게 되었는지 모르고 나머지의 다섯 사람은 모두 다 당금 무림에서 
가장 큰 호문(　jㅍ을 이루게 되었네. 창천(增뒝)이시여 ! 어째서 
좋은 사람은 좋은 보답을 받지 못하고 오히려 나별 사람들이 그야 
말로 기세등등해서 살게 하오십니까? " 
"노선배님 빨리 그들의 이름이 무엇인지 말씀해 주십시오." 
전백은 활사인이 줄곧 비탄과 감개에 젖어 한참동안 이야기를 
했으나 선친을 돌아가시게 한 원수들이 누구인지 말을 하지 않자 
그만 자기도 모르게 빨리 말하도록 재촉을 성화같이 해대었다. 
"한 사람은 진강의 패왕편(ㄸ伐蒿) 번비일세." 
활사인은 두 눈을 부릅뜨고서는 무한히 비분에 차 말했다. 
"네 명은 당금 무림에서 명성이 자자한 무림의 사공자(n袴鷹ㅎ 
의...." 
"무림사공자요? " 
전백은 그만 날벼락을 맞은 사람처럼 머리가 띵해지면서 윙윙거 
려 자기도 모르게 정신을 차릴 수 없을 정도로 충격을 받았다. 
그는 그만 자기도 모르게 손을 뻗쳐서는 활사인의 활을 잡고서 
는 두 눈을 찢어져라 하고 부릅뜨고는 활사인을 노려보며 떨리는 
음성으로 말했다. 







"바로 무림의 사대공자란 말인지요?" 
활사인은 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다. 
"무림사공자의 부친들일세......" 
"능풍공자의 부친인 적성수 모용함이란 말인가요 ?" 
전백은 한 자 한 자 또렷하게 호통쳐 물었다. 
활사인은 고개를 끄덕였다. 
전백은 다시 한 자 한 자 또렷이 질문을 던졌다. 
"안락공자의 부친인 건곤장(ㅌ]莎王 운종룡(桑擬　)인가요?" 
활사인은 고개를 끄덕였으나 여전히 말은 하지 않았다. 
전백은 곧이어서 질문을 던졌다. 
"단방공자(cㅎㅎ鷹ㅎ의 부친인 혼원지(ㄹzㅎㅍ 사공진(о]啄肱 
도 맞는지요 ?" 
그리고 재차 물었다. 
"그리고 인공자의 부친인 청부신 금구도 포함되어 있다는 것이 
지요 ? " 
활사인은 무거운 얼굴빛을 하고는 고개를 끄덕였다. 
그러다가 전백의 질문이 끝나자 그는 다시 한 마디를 덧붙였다. 
"또 한 명이 있는데 그는 멀리 해외로 도주를 한 이후 행방불명 
이된 은선자({嗇?ㅎ 유숭후(書軌ㅋ)일세." 
"아이구." 
활사인의 말이 끌나기도 전에 전백은 어느덧 크게 한소리 부르 
짖더니 벌렁 뒤로 쓰러지고 말았다. 
일시에 기가 막혀서는 까무라치고 만 것이었다. 
활사인은 한 손으로 다시 전백은 붙잡아 일으키고 또다른 한 손 
으로는 진력을 돋구어서는 전백의 등심에 있는 명문혈을 한차례 
주물러 주었다. 
전백은 다시 천천히 정신을 차렸으나 초롱초롱하니 별과 같은 
눈에 눈물을 머금고는 맥없이 말했다. 
"노선배님, 아무쪼록 이 후배의 선친을 죽인 원수는 갚을 수가 
없다는 것인가요 ? " 
"아 ! " 
활사인은 길게 한숨부터 내쉬었다. 
"소은공 ! 그 사람들의 이름을 들으니 소은공이 맥빠지는 것을 
느끼게 될 뿐만 아니라 우리 형제 두 사람도 그와 같은 사실을 알 
아낸 이후에 역시 은공을 위해서 원수를 갚는 것은 가망이 없구나 
하는 것을 느꼈던 것일세." 
"그렇지 않으면 그 소나무 밭에서 우리 형제들이 어찌하여 나무 
에 머리를 박고 자결을 하려고 했겠는가? " 
활사인의 이 몇 마디의 말은 정말 또한 전백에게 얼마간의 용기 
를 복돋아 주는 결과를 낳게 되었다. 
'내가 어째서 이토록 오기가 없더란 말이냐? 어려운 일을 당해 
서는 자라처럼 옴츠라들다니. 쓸모있는 몸뚱아리를 가지고 있으니 
내 스스로 고된 무공을 쌓아 어느정도의 성취를 이루게 된다면 선 
친을 돌아가시에 한 원수들을 모조리 베어서 다 죽이지는 못한다 
하더라도 목숨을 걸고서 달려가 죽일 수 있는데까지 그들 한 사람 
한 사람씩 죽이는 것이다.' 
'그리하여 천하 무림동도들에게 선친에게는 이와 같은 아들이 
있었다는 사실을 알려야 할 것이란 말이다.' 
여기까지 생각이 미치게 되었을 때에 전백은 문득 떠오르는 생 
각이 있어서 털썩 하니 활사인에게 무릎을 끊고 무척 성실하고도 
간곡한 어조로 입을 열었다. 
"선배님의 가르쳐주신 덕택으로 이 후배는 어둠 속에서 불빛을 
보듯 모든 것을 깨닫게 되었소이다. 노선배님께서는 선친과 교분 
이 있으시다면 이 후배를 제자로 거두어 주시지요. 이 후배는 선 
배님에게 무공을 배워야만이 선친을 위해 원수를 갚을 수 있지 않 
겠습니까 ? " 
활사인은 전백이 자기에게 무릎을 꿇자 그만 손발이 어지러워져 
서는 전백을 붙잡아 일으키려고 했으나 전백이 여전히 꼼짝하지 
않자 그 자신이 전백을 향해 무릎을 같이 꿇고는 재빨리 입을 열 
었다. 
"소은공 ! 빨리 일어나시게. " 
"자네가 이렇게 나온다면 그야말로 이 늙은 것은 몸둘 바를 모 
르게 될 것이 아니겠는가." 
전백은 활사인이 자기를 제자로 받아 들이려고 하지 않는다고 







생각하고 더더욱 일어나려고 하지 않았다. 
끝내 활사인은 억지로 전백을 얼싸안고서 강제로 일으켜서는 의 
자에 앉히고서 가까스로 정색을 하고 입을 열었다. 
"이 늙은 것이 거절하고 사양하는 것도 아니고 가르쳐 주고 싶 
지 않은 것도 아니라네. 여기에는 실로 중대한 이유가 있다네. 이 
늙은이의 무공으로 말하면 상대방의 이삼류의 고수들을 상대하는 
데 있어서는 쓸모가 있을런지는 모르지만은 결코 그 사람들 일류 
고수의 적수는 되지 못한다네. 속담에도 방법을 강구해서 윗길에 
있는 사람에게 배워야만이 중간쯤은 간다는 말이 있지 않은가. 이 
늙은이가 
밑천까지 깡그리 지니고 있는 재간을 쏟아내서 자네를 가르친다 
하더라도 역시 소용이 없네. 천하 무림에서는 한 번 사부님으로 
모시게 된다면 다른 더 뛰어난 분을 만난다 하더라도 사문을 바꿀 
생각으로 다시 다른 분을 사부로 모실 수는 없는 것이라네. 그런 
데도 이 늙은 것이 소은공을 제자로 받아들이게 된다면 소은공의 
전도를 그르치게 되는 것이 아니겠는가 ? 그 이외에 또 한 가지 
이유는 이 늙은 형제 두 사람으로 말하면 은공이신 전대협과는 주 
복(殘l董의 명분이 없다네. 엄격히 말한다면 소은공은 역시 이 늙 
은이의 작은 주인이란 말일세. 노복(ㅎl董이 어찌 주인의 사부가 
될 수가 있겠는가 ?" 
전백은 활사인의 말이 무척 옳다고 여겨졌으며 억지로 요구할 
수 없는 일이라는 것을 알았다. 
그는 그만 잠자코 입은 다물지 않을 수가 없었고 얼굴에는 실망 
의 빛을 떠올리게 되었다. 
그 모양을 보고 활사인은 힘을 복돋아 주려는 듯 다시 입을 열 
었다. 
"기실 소은공도 실망할 것은 없네." 
"소은공의 몸에는 명사보다도 더 고명(]梁ㅍ한 무공비록을 지니 
고 있지 않은가?" 전백은 갑자기 깨닫는 바가 있었다. 그는 품 속 
에 쇄골소혼천불비권을 떠올린 것이었다. 
그는 즉시 손을 뻗쳐서 만져보았다. 
한데 한 번 만져보자 가슴팍 앞쪽에 있어야 할 천불비권이 없지 
않은가 ? 
그만 깜짝 놀라 가슴 속이 서늘해지려는데....... 
활사인은 그 모양을 보더니 품 속에서 쇄골소혼천불비권을 꺼내 
면서 입을 열었다. 
"이 천하제일기서를 소은공은 어디서 얻었는가? " 
전백은 쇄골소혼천불비권을 잃어버린 것이 아닌 것을 알고서는 
그제서야 안심을 하게 되었다. 
"뇌대숙이라는 분이 나에게 선물한 것이죠 ! " 
두 사람이 말하고 있는 사이에 활사인은 책장을 들춰보았다 
가까스로 두 번 보더니 재빨리 책장을 덮으면서 눈을 감고 운기 
조식을 한 이후에야 눈을 뜨고 입을 열었다. 
"정말 무서운 일이군 ! " 
"이 책은 어쩌면 가장 사람으로 하여금 주화입마(殘ㅉ實hㅎ토록 
하는 것인지도 모르겠네. 소은공은 나이가 젊은데 어떻게 볼 수 
있었던가 ? " 
전백은 전혀 심기(湳aㅍ를 느끼지 않고 있었기 때문에 어떠한 
일에 대해서도 곧이곧대로 말하는 사람이었다. 
"이 후배는 어둠 속에서 손으로 더듬어서 알아낸 것이죠" 
활사인은 전백이 손으로 더듬어서 내용을 알아보았다는 말에 믿 
을 수 없다는 표정이었으나 손가락은 한 번 뻗쳐 즉시 만져본 이 
후 즉시 황연히 깨닫는 바가 있는 듯 얼굴에 한 가닥의 탐욕스로 
운 빛을 반짝하고 빛냈다. 
전백 역시 활사인의 탐욕스러워 하는 빛을 보고 또 활사인의 말 
하는 소리를 상기해 볼 때에 그만 온몸에서 식은 땀이 흘러내리는 
것을 보고 속으로 외쳤다. 
"정말 아슬아슬했구나.!" 
활사인은 책을 전백에게 건너주더니 고개를 쳐들고 한참동안 생 
각을 해보고 난 이후 다시 질문을 던졌다. 
"뇌대숙은 어떤 사람인가? 그토록 호탕하다니 말일세 ! " 
전백은 뇌대숙의 얼굴모습을 묘사해서 들려주었다. 
"오 ! " 
활사인은 황연히 깨닫은 듯 탄성부터 발하더니 되뇌었다. 
 
   
 
..  "뇌진원(b蕣凹 이로구나 !" 
전백은 물었다. 
"노선배님은 그를 아심니까 ? " 
활사인은 대번에 싱글벙글 신명이 나서는 말했다. 
"어찌 모르겠는가? " 
그는 설명해 주었다. 
"그는 자네의 선친과는 가장 절친한 친구였네. 과거 우리 형제 
들이 은공을 곁에서 모시고 강호에서 떠돌아다니게 되었을 때에 
그는 우리와 종종 행동을 같이 하기도 했다네. " 
전백은 그를 빤히 바라보았다. 
"노선배님은 누구시지요 ? " 
그는 간곡한 어조로 다시 한 마디로 덧붙였다. 
"존성대명을 이 후배에게 알려주실 수 없는지요. 그러면 이와 
같이 우리가 한 번 만나게 된 것도 보람이 있으리라고 생각이 드 
는군요." 
활사인은 안색이 그만 다시 암담해지면서 기다란 한숨이 그의 
입에서 흘러 나왔다. 
"아. 그 점에 대해서는 아무쪼록 소은공이 용서를 하시게 왜냐 
하면 우리 형제들은 무척 심한 맹세를 했다네. 그러니까 은공의 
원한을 갚기 전에 영원히 이름이나 성을 들먹이지 않기로 했다네. 
그러니 이후 소은공은 우리 형제들을 활사인과 사활인으로 부르면 
될 것이네." 
전백은 그가 자기의 성명을 대려고 하지 않는 것을 보고 억지로 
강요할 수 없다는 생각이 들었다. 
그리하여 잠시 여유를 두었다가 다시 말했다. 
"노선배님은 어떻게 이 후배의 선친을 돌아가시게 한 원수들을 
알아내셨는지...... " 
활사인은 전백의 말이 끝나기도 전에 그 말을 받았다. 
"그것은 신려철담 종노선배님에게 알아봐야 할 일일세. 우리 형 
제 두 사람은 먼저 그 소식을 듣고 감히 믿으려고 하지 않았는데 
나중에 종노선배님께서 찾아오시어 실증을 하셨네. 그러니까 이틀 
전 우리 형제 두 사람이 다시 소은공을 만나보게 되었을 때에 소 
은공의 금수에 달려있던 그 청부표(ㄷm　 , 바로 그 청동으로 만 
들어진 엽전을 본 것이지 그 청부신 김구(헐^匯의 독문암기라네. 
그래서 우리 형제들은 우리가 들은 말들이 정말이라는 사실을 믿 
지 않을 수가 없었네." 
전백은 기억을 더듬으며 입을 열었다. 
"신려철담이라구요 ?" 
"동노선배님은 혹시 비단장수 모양을 한 나귀를 타고 다니는 노 
인이 아닌가요?" 활사인은 대답했다. 
"바로 그 어르신이라네." 
그러다가 그는 갑자기 감탄하듯 소리를 내었다. 
"아 !" 
그는 마치 중요한 일을 떠올린 사람처럼 언성을 높이고 말했다. 
"신려철담 동노선배님으로 말한다면 선배 이인(|　惱들 가운데 
가까스로 남아 계신 한 분일세. 나이는 아마도 백여 세도 더 되었 
을것이네. 세 알의 철담(昌ㅎ)과 팔팔육십사수의 기형추장(`衷팽 
}王으로 펼치는 무공의 고절함은 담금 무림에서 아마 버금가는 사 
람을 다시 찾아볼 수도 없을 것이네. 조금전에 소은공이 사부님을 
모시고자 했는데 어째서 그 어르신에게 찾아가서 거두어 달라고 
청을 해보지 않는가 ? " 
전백은 자기 앞길에 밝은 길이 나타난 것을 알고는 즉시 흥분이 
되어서는 물었다. 
"그 어르신께서는 어느 고장에 살고 계신지요 ? " 
활사인은 잠시 여유를 두었다가 말했다. 
"그 어른신께서는 정처없이 떠돌아다니시느라고 행선지를 파악 
할수는 없네...." 
그렇게 전제를 하고 난 이후 그는 다시 덧붙여 설명을 했다. 
"그러나 종종 남경 연자기(v無효　 강변에 있는 암산십이동(貸 
衛tㅍㅍ枚에 유하곤 하신다네. " 
"소은공이 그곳으로 간다면 어쩌면 그 어르신을 찾을 수 있을런 
지도 모르겠네......" 
전백은 활사인의 말이 끝나기도 전에 벌떡 몸을 일으키더니 활 
사인에게 허리를 구부리고 읍을 했다. 







"그렇다면 이 후배는 이만 작별을 고할까 하오이다. 어렵고 위 
험할 때 노선배님께서 구원의 손길을 뻗쳐주시고 또한 밝은 길을 
가르쳐 주시니 정말 고맙군요." "모든 은혜는 이 전백이 결코 잊 
지 않고 마음 속에 새겨두기로 하겠소이다." 
그는 몸을 솟구쳐서는 문밖으로 달려나갔고 그 말이 미처 끝나 
기도 전에 어느덧 그는 사인거 문밖으로 달려나가고 있었다. 
"소은공..." 
활사인은 등 뒤에서 급히 불렀다. 
전백에게 같이 온 소녀가 있었다는 사실을 알려주려고 한 것이 
었다. 
그러나 갑자기 그는 약간 거북한 점이 없지 않아 있다는 사실을 
상기하고 벌리던 입을 그만 다물고서 우물쭈물하게 되었는데 바로 
그와 같이 순간적으로 망설이는 사이에 전백은 이미 외쳐도 잘 들 
리지 않는 곳으로 달려가고 있었다. 
전백은 그야말로 마음이 급해서 쏟살같이 사인거의 대문을 나서 
게 되었으며 고개 한 번 돌려서 되돌아 보지도 않았다. 
샨비탈 길에서 그는 그 대추빛 붉은 준마가 풀을 뜯고 있는 것 
을 보았으나 활사인의 말인줄만 알았지 활사인과 같은 그 괴상한 
몰골을 하고서 어떻게 이와 같이 안장과 고삐가 화려하고 선명한 
천리마를 탈 수 있겠는가 하는 점을 유심히 생각해 보지를 않았 
다. 
남경은 옛날 금릉(헐　)이라 했으며 옛날의 여섯 왕조가 이곳에 
다가 도읍을 정한 만큼 산천의 경치가 뛰어나고 뛰어난 인물들이 
배출하는가 하면 중원 천하의 사물이 모조리 이곳으로 보내지기도 
했던, 전국(~險惱 시대에 있어서 가장 큰 성이기도 했다. 

w1사부를 찾아서w0 



남경성의 고적명승(ㅍ吾♨喫)은 무수하여 헤아릴 수가 없을 지 
경인데 가장 유명한 것으로는 수서문(國pㅍㅍ 밖의 막수호(hㅎ 
　),성북(p唱 강변의 연자기(v無효　, 성의 동쪽에 있는 종산 
(雀衛),남쪽 기슭의 명효릉(☏륑　), 물결이 맑고 화사하려 아름 
다운 현무호(럴?　), 그리고 성안에 자리잡고 있는 북극각(ぼㅎ 
Z　과 청량산(ㄷe竗ㅍ 등을 꼽을 수가 있었다. 
어떤 것은 장엄하고 위대한가 하면 어떤 것은 아늑하고 아름다 
우면서도 장려(}銑妾한 멋이 있는 등 어떠한 곳이라 하더라도 많 
은 사람들이 한 번 와 보면 그저 아쉬움에 좀처럼 발길을 돌리지 
못하는 곳이라 할 수가 있었다. 
비록 가을빛이 한창 무르익은 때이지만 하늘의 따가운 해는 불 
길처럼 정녕 금방이라도 바위에 불꽃을 튀길 것 같고 금이 녹아 
흐를 지경이었다. 
남경에서 보내는 여름철의 더위는 온 나라를 통털어서도 유명한 
곳이었다. 
그러니 추노호(畜ㅎ　)라고 일컫는 가을철의 더위가 한 번 위세 
를 발휘하게 되면 그야말로 오월보다 더더욱 더워서 성 안의 여느 
선남선녀들은 태반이 삼삼오오 짝을 지어 성북의 강변에 있는 연 
자기로 와서 바람을 쏘이곤 하는 것이었다. 
연자기는 강변에 우뚝 솟아있는 모습이 그야말로 나르는 제비의 
모습을 하고 있는, 무척 장려한 곳이었다. 
더군다나 부근에는 암산십이동이라는 경치 좋은 곳이 있어 여름 
철에 피서를 보내기에 알맞은 승지(喫ㄷ)라고 할 수가 있었다. 
강바람이 살랑살랑 불어오게 되고, 버들가지로 이루어진 그늘을 
곳곳에서 찾아볼 수 있는, 연자기 부근의 암산십이동 일대에는 적 
지않은 찻집이나 주막들이 강을 끼고 세워져 있는데 언제나 피서 







를 하고 시원한 바람을 쏘이고자 하는 알록달록한 옷의 남녀들이 
항상 자리를 메워 놓고 있었다. 
뿐만 아니라 그 손님들은 하나같이 가벼운 옷차림을 말할 것 없 
고, 비단옷에 손에는 견선(ㅍ去)까지 쥐고서 산과 물 사이의 아름 
다운 곳을 가리켜가며 웃음띤 얼굴로 주고 받는 말들이 바람곁에 
멀리까지 들려오기도 하는 등 사람으로 하여금 강남에서 가장 부 
유한 고장이며 여섯 번이나 왕조의 옛도읍지였던 금분지승(헐も薔 
喫)이 과연 비범하구나 하는 느낌을 갖게 만들었다. 
바로 이때 강변 저쪽에 서성거리며 한 명의 초라한 젊은이가 걸 
어왔다. 
그는 몸에 검은 비단의 바람막이를 결치고 있었고 옷감이 그렇 
게 나쁜 것은 아니였으나 곳곳이 찢어진데다가 아랫자락마져도 제 
대로 끼우지를 못해 바람에 따라 펄럭이고 있었다.더군다나 신발 
에는 흙먼지가 잔뜩 붙어 있었고 몸에는 땀으로 젖어 있어 보는 
사람으로 하여금 한 눈에 그가 아주 먼곳에서 길을 걸어 이곳까지 
왔다는 것을 짐작할 수 있게 했다. 
이 초라한 젊은이는 얼굴에 연신 땀을 줄줄이 흘리고 있었고 또 
한 가닥가닥 땀과 때가 남아있는 것으로 보아 아무래도 며칠 동안 
세수를 하지 않은 것 같았다. 
그러나 여전히 이 젊은이의 눈썹 끝이나 눈꼬리에서 들여다 볼 
수 있는 준수하고 발랄하며 영특한 기개는 감춰지지 않았다. 
초라한 젊은이는 옷자락이 더러워지고 모습이 초췌했지만 등에 
는 한 자루의 오색이 찬란한 장검을 메고 있었다. 
그 장검이 푸른빛의 물고기 가죽으로 검집을 만들었을 뿐만 아 
니라 황금으로 자루를 장식하고 황색의 검수가 살랑거리고 있는 
것이 틀림없이 한 자루의 아주 훌륭한 보검이라는 것도 알아볼 수 
가 있었다. 
그는 이때에 고개를 숙인채 망연히 걸음을 옮겨놓고 있었는데 
눈살을 살짝 찌푸리고 있는 것이 무한한 심사에 잠겨 있어서 눈 
앞의 산천경치와 녹음하에 바람을 쏘이면서 담소하고 있는 알록달 
록한 남녀들을 마치 보지 못한 것 같았다. 
그런데도 이때 그 누가 젊은이를 상대로 시비를 걸려는 사람이 
있었다. 
그 젊은이가 고개를 숙이고 걸음을 옮겨 놓고 있는데 갑자기 하 
나의 엄지손가락만한 크기의 난석(ㅎp　이 불쑥 날아들어서는 '탁 
' 하는 소리와 함께 젊은이의 뒤통수를 후려쳤다. 
난석에 얻어 맞은 젊은이는 그만 펄쩍 높다랗게 뛰어올랐으며 
후다락 고개를 돌리고 사방을 살펴보았으나 사방에 더위를 식히고 
있는, 알록달록한 옷을 입은 남녀들이 '와' 하니 일제히 웃음을 
터뜨리고 있어서 도대체 누가 돌팔매질을 한 것인지 알 수가 없었 
다. 
이 한 알의 돌이 날아든 것도 무척 이상했다. 
젊은이는 상처를 입을 정도는 아니였지만은 무척이나 아팠다. 
초라하고 뜨내기같은 젊은이는 눈을 들어 사방을 한 번 돌아보 
았다. 
녹음이 우거진 자리에 마련된 찻집의 유람객들이 모두다 얼굴에 
야유의 웃음을 띄우고 그를 바라보면서 웃고 있지 않는가. 
그는 다시 손을 돌려서 뒤통수를 만져보니 툭 불거진 것이 커다 
랗게 혹이 달려 있었다. 
물론 여러 사람들 가운데 어떤 사람이 돌을 던진 것인지 알 수 
없었기 때문에 그 누구에게도 화를 터뜨릴 수 없는 노릇이기도 했 
다. 
한데 젊은이가 고개를 다시 돌리고 앞서 가던 길을 나가려고 했 
을적에 다시 '탁' 하는 소리와 함께 한 알의 돌이 그의 뒤통수를 
후려쳤다. 
이번에는 조금전보다 더욱더 심해 젊은이는 석 자 정도나 높이 
뛰어올랐다가 후다닥 고개를 돌리고 두 눈을 부릅뜨고서 온 얼굴 
가득히 노기의 빛을 띄우고 돌팔매질을 한 사람을 찾았다. 
그 바람에 주위의 바람을 쏘이려 나왔던 사람들은 모두다 웃음 
을 터뜨리게 되었고..... 
그러나 이번 만큼은 젊은이도 어떻게 된 노릇인가를 짐작할 수 
가 있었다. 
원래 두 명의 어린 아이가 눈에 띄었는데 한 애는 머슴애고 한 
애는 계집애였다. 







머슴에는 약 칠팔 세 정도이고 계집아이는 예닐곱 살 되어 보이 
는데 머슴애는 몸에 엷은 색의 비단바지와 적삼을 걸치고 있었고 
여자애는 몸에 엷은 분홍색의 의상을 걸치고 있었는데 그야말로 
분을 바르고 옥으로 깎아놓은 듯 귀엽기 이를 데 없었다. 
두 어린에는 하나의 백자석류화분(k枇ㅎ　　ㅍ金을 등지고 서 
있었으며 둘이 똑같이 등을 돌리고 있었으나 그 화분 안에 쌓여있 
는 것은 바로 젊은이의 뒤통수를 후려친 조그마한 난석들이었다. 
두 명의 어린애들은 젊은이가 겸연쩍하는 것을 보고 조그만 눈 
을 동그랗게 뜨고서 입을 꼭 다물고 있었는데 그 모습으로 미루어 
억지로 터져나오려는 웃음을 국 참고 있는 것이 분명했다. 
두 명의 어린애 옆에는 약간 고아(]竇　한 찻집이 있었고 커다 
란 둥근 탁자에 하얀 보를 씌워놓고 또한 그 위에는 한 병의 생화 
를 갖다 놓았고 몇 가지 신선한 과일들 및 몇 잔의 차가운 마실 
것들이 놓여 있는가 하면 탁자의 주위에 놓여있는 몇 개의 등이 
높다란 등나무 의자 위에 한가롭게 대여섯 명의 옷차림이 선명한 
남녀들이 앉아 있었다. 
겉으로 볼 때 그들은 귀티가 나는 사람들로써 어느 대가집 공자 
(ㅍ諒)나 소저들인 것처럼 보였는데 자세히 살펴보니 하나같이 정 
신이 충만하고 태영혈이 높다랗게 불룩하니 솟아있으면서 두 눈에 
서 형형한 광채가 쏟아지는 것으로 미루어 분명히 몸에 고강하기 
이를데 없는 무림의 인사들인 것 같았다. 
그중에도 가장 눈에 띄는 사람은 한 명의 이십 세 정도의 젊은 
이로 그야말로 옥과 같이 하얀 살결에 준수하기는 정녕 옛날의 반 
안(炚t肱을 연상시켰다. 
그는 몸에 한 벌의 하얀 무명장삼을 걸치고서 단정히 윗자리에 
앉아 있었다. 
늘씬하니 멋이 있어 보이는 풍채에 귀티마져 흐르는가 하면 귀 
티 가운데 다시 영기발랄한 기상마져 나타나고 있었다. 
진정 옛날의 소교(鼓^庵가 영기발랄하고 준수한 신랑에게 시집 
을 갔다는 이야기에 나오는 것처럼 웃으며 이야기하는 사이에 조 
조(隱誾)의 팔십삼만이나 되는 대군을 그야말로 연기나 재처럼 사 
그라지고 부서지게 만든 주유의 영준(w抒鹵한 기개를 연상시켰다. 
고귀하고 준수한 젊은이와 어깨를 나란히 하고 앉아있는 사람은 
용모가 빛이 날 정도로 아름답고 화사한 소녀인데 나이는 대략 십 
팔세 정도 되었으며 청신(ㄷs王하면서도 전혀 속되지 않아 고사선 
자(]　岱　ㅎ와 같았는데 매미껍질과 같은 운라우의(桑eㅌ應 를 
걸치고 있었으며 아름답게 꽃과 같은 얼굴에는 미소마져 떠올라 
있었다. 
그녀는 흘깃 겸연쩍어 하는 떠돌이 젊은이를 한 번 바라본 이후 
에 다시 약간 노기를 띤듯 아니면 짐짓 뾰루통해 하는 듯한 모습 
과 눈초리로 두 어린애를 노려보는데 그 눈초리의 빛은 두 어린애 
가 그토록 짖궂은 장난을 한데 대해서 나무라고 있는 것 같았다. 
초라하고 떠돌이같은 젊은이는 잇따라 돌팔매질에 두 번이나 얻 
어 맞게 되고 놀러 온 사람들로부터 조롱을 당하게 되자 가슴 가 
득히 끓어오르는 노기를 느꼈으나 두 어린애의 장난이라는 것을 
알게되었을 때에 속으로 그 어린애를 상대로 해서 싸울 수 없다는 
생각이 들었다. 
그렇기 때문에 그는 끓어오르는 노기를 반쯤 억눌렀으나 입으로 
는 나무라지 않을 수가 없었다. 
"소형제 무단히 사람을 때리는 것은 좋지 못해, 나를 골려주는 
것은 별 관계가 없지만은 만약에 성질이 난 사람이라면 틀림없이 
너희들을 용서하지 않을 것이다." 
그 머슴애는 눈망울을 한 번 빙글 돌리더니 짖궂은 웃음빛을 띄 
우고 조그마한 얼굴을 쳐들고서는 되물었다. 
"그렇다면 당신은 나별 사람은 아니겠군 ? " 
계집애가 참을 수 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 
"훗 ! " 
그러나 한 번 웃음을 터뜨렸으나 역시 미안하게 느꼈는지 재빨 
리 몸을 돌려 강물쪽을 바라보았다. 
마침 계집애가 얼굴을 돌리게 되었을 때에 강변의 바위 위에 겨 
우 올라왔던 한 마리의 쳇바퀴만한 자라가 정히 몸을 움츠리고서 
따사롭게 햇살을 받고 있었다. 
나이 어린 계집애는 크게 동심이 치밀어 조그마한 손가락을 한 
번 구부렸다가 퉁겼다. 







그러자 손바닥에 숨겨져 있던 또다른 하나의 돌이 곧이어 퉁겨 
지게 되었고, '탁' 하는 소리와 함께 조금도 빗나가지 않고 정확 
히 자라의 머리통에 적중이 되었다. 
그 자라는 그만 그 충격에 몸이 뒤집어지게 되었는데 이것이야 
말로 자라가 뒤집어지니 손발이 어지러워지더라 하는 꼴이 되고 
말았다. 
그 자라는 하늘을 향해 네 발을 마구 허우적거리고 있었으나 잡 
을 곳이 없어서 다시는 몸을 일으켜 세우지 못하고 있었다. 
"헤헤헤...." 
나이 어린 계집에는 손뼉을 치며 환호를 했다. 
"오라버니 내가 자라의 머리를 맞추었어요. " 
찻집의 의자에 앉아있던 고귀한 멋을 풍기는 젊은이와 아름답기 
이를 데 없는 소녀가 동시에 호통을 내질렀다. 
"난란(a租　, 너무 까불면 못써. " 
그러나 고귀하고 멋이 있는 젊은이와 아름답기 이를 데 없는 소 
녀 
의 호통소리가 미처 끝나기도 전에 머슴애가 이번에는 똑같은 
수법으로 조그마한 손가락을 구부렸다가 탁 퉁겼다. 
그의 손바닥에 숨겨져 있던 한 알의 돌이 똑같이 자라의 머리통 
에 가서 맞게 되었다. 
머슴애의 이 한 수는 나이 어린 계집애의 수법보다 더 매서워 
네발을 허공에 대고 허우적거리던 자라는 그만 그 충격에 네 발을 
허우적거리면서 데구르르 굴러 강물 속으로 풍덩하니 빠지고 말았 
고 물보라가 사방으로 튀는 가운데 자라는 그 바람에 물 속으로 
들어가서는 나타나지를 않았다. 
강변의 차를 마시고 있던 손님들은 수백이나 되었는데 그와 같 
은 광경을 보고는 모두다 왁자하니 소리 내어 웃었다. 
머슴애가 입을 삐죽하고 입을 열었다. 
"그게 뭐가 대수로워...." 
그는 나이 어린 계집애에게 다시 말을 이었다. 
"나 역시 똑같이 자라의 머리통을 적중시키지 않았는가 ! " 
머슴애의 그 말에 수십 명이나 되는 찻집의 손님들은 다시 한바 
탕 요란한 웃음을 터뜨렸다. 
두 어린애는 나이가 어려 별 생각없이 지껄인 것이지만은 그 한 
마디는 두 가지의 뜻이 서려 있다 할 수가 있었다. 
거기다가 차를 마시고 바람을 씌러 나온 사람들이 한차례 우렁 
찬 웃음을 터뜨리게 되자 떠돌아다니는 것 같은 초라한 떠돌이인 
젊은이는 그만 성이 나서 얼굴이 붉어졌다, 창백해졌다, 했으며 
두 눈망울이 크게 부릅떠져서는 데굴데굴 구르는 것이 금방이라도 
화를 터뜨리고 말 것 같았다. 
하지만 그로서는 겨우 철이 들지 못한 어린애들이라는 사실에 
대해서 자기가 화를 낸다는 것이 뭣 하다는 생각이 들기도 했다. 
이윽고 그는 한숨을 내쉬고는 속으로 자기 자신을 달랬다. 
"운명이 이토록 기구하고 수시로 도깨비와 같은 자들에게 조롱 
을 당하는구나." 
"내가 사실 어떤 조롱도 다 받아보지 않았는가 그런데 굳이 저 
두명의 어린을 상대로 해서...... " 
초라하고 떠돌이인 젊은이는 거기까지 생각이 미치게 되자 고개 
를 숙이고서는 몸을 돌려서 발걸음을 빨리 해서는 재빨리 그 겸염 
쩍은 장소에서 떠나려고 했다. 
한데 공교롭게도 이때 또 그에게 시비를 거는 사람이 있었다. 
바로 그 젊은이가 재빠른 걸음으로 그곳을 떠나려고 했을 적에 
갑자기 한 마리 염소울음 소리와 같은 목청으로 부르는 것이었다. 
"하 ! 노이(노이), 자네는 조금전에 사내대장부로서는 머리가 
갈라지고 피가 흘러 냇물을 이루는 한이 있다 하더라도 결코 욕됨 
을 참고 구차한 목숨을 부지하려고 후한무치하게 이 세상에 살아 
갈 수는 없다고 했지만 이제 이 어르신께서 보니 세상에는 자라새 
끼처럼 목을 움츠리고 있는 자들이 얼마든지 있는 것 같데. 젊으 
면서도 뜻을 품지 못한 사람들은 남에게 모욕을 당하고서도 개방 
귀 한 번 감히 꿔보지 못하지 않는가 말일세." 
염소의 목청처럼 높고 뾰족하여 각별히 귀를 자극하는 음성일 
뿐만 아니라 또 그 음성이 무척이나 거슬려 다른 사람들이 모두 
들을 수 있을 정도였다. 더군다나 초라하고 떠돌이인 젊은이는 그 
들과 무척 가까운 거리에서 걸음을 옮겨 놓고 있었기 때문에 그 







말을 듣자 자기도 모르게 얼굴을 돌려서는 그 쪽을 바라보지 않을 
수가 없었다. 
강변의 나무그늘 아래에 조그만 찻집이 있었고 그 찻집에 두 늙 
은이와 한 젊은이가 앉아서는 정히 지극히 멸시하는 눈초리로 떠 
돌이 젊은이를 바라보고 있는 것이 아닌가. 
두 노인의 나이는 모두다 상당한 편이었으며 얼굴 모습도 무척 
생긴 것이 특이했다. 
한 사람은 온 머리 위에 붉은 머리카락이 자라나 있었으며 온몸 
의 살결은 거칠면서도 거무틱틱했고 오로지 눈과 코가 바짝 붙어 
있는 곳에 희고 부드러운 살결을 볼 수가 있었는데 한 쌍의 형형 
히 안광이 돋는 조그마하고 둥근 눈동자에, 몸에는 여러 곳을 기 
운 마궤를 걸치고 있었다. 
그런데 그는 어깨를 움츠리고 등을 구부정하게 하고 앉아 있었 
기 때문에 얼핏 보기에는 정말 한 마리의 그물 안의 잔나비를 연 
상시켰다. 
이 잔나비와 같이 생긴 늙은이의 맞은 편에 앉아 있는 늙은이는 
그렇게 형편없는 몰골은 아니었지만은 비쩍 마른데다가 왜소한 편 
이었으며 머리에는 커다란 점모(ㄴi　를 쓰고 있었고 몸에는 두터 
운 장포를 걸치고 있었다. 
이와 같이 햇살이 뜨거운 날씨에 그와 같은 옷차림만 하더라도 
대하는 사람으로 하여금 이상하다는 것을 느끼지 않을 수 없는 일 
이었다. 
그러니까 여름철에 겨울옷을 입고 있는 깡마르고 조그마한 늙은 
이는 두손을 두 소멧자락 속에 집어넣고 초라한 젊은이를 바라보 
고 있는 것이었다. 
그 깡마르고 조그마한 왜소한 늙은이는 입술가에 조그마한 두 
가닥의 수염을 기르고 있었는데 젊은이의 시선을 받게 되자 커다 
란 딸기코를 찡긋하더니 고개를 흔들면서 입으로는 매우 시큼하게 
문자를 써서 읊었다. 
"오형(w戰 의 말씀이 틀리지 않는 바이오이다. " 
그 모양은 정말 어느 시골의 훈장을 연상시켰다. 
초라하고 떠돌이인 젊은이는 한 가닥 노기가 가슴 속으로부터 
곧장 머리끝까지 치미는 것을 느꼈다. 
그러나 그가 미처 화를 내기도 전에 그 훈장선생같은 모양의 늙 
은이는 그를 향해 손짓을 하고 불렀다. 
"이리 오너라 ! " 
초라하고 떠돌이인 젊은이는 억지로 가슴 가득히 끓어오르는 노 
기를 억누르고는 짐짓 이해할 수 없다는 듯 물었다. 
"노선생은 나를 부르신 것이오 ? " 
"쳇 ! 정녕 대갈통이 돌과 같이 굳어서 통하지가 않는구만." 
그리고 그 훈장선생의 모양을 한 늙은이는 호통을 치더니 꾸짖 
듯 입을 열었다. 
"노부가 여(勒)를 부르지 않고 설마하니 견(ㅍ)을 불렀더란 말 
이냐 ?" 
훈장선생은 너라는 말대신에 여자를 썼고, 개라고 하지 않고 견 
이라고 하는 바람에 주위에 있던 남녀가 다시 또 한바탕 커다란 
웃음소리를 터뜨렸다. 
이렇게 되자 떠돌이인 젊은이는 더 참을 수 없게 된 나머지 노 
기띤 어조로 입을 열었다. 
"노선생은 입으로는 점잖은 척 하면서 뱉어내는 언사는 불손하 
군요." 
"아마도 틀림없이 무슨 올바른 선비인 것 같지는 않구려. 소생 
이 만약 그토록 많은 연세를 보지 않았더라면 흥 ! " 
떠돌이처럼 보이는 젊은이의 말 속에 서린 뜻은 분명하게 밝혀 
진 것은 아니었지만, 그 한 마디의 차가운 코웃음에서 알마든지 
알아차릴 수가 있었다. 
한데 떠돌이처럼 보이는 젊은이의 그와 같은 한 마디가 떨어지 
게 되자 옆에 있던 적발노인(午┧　娠)이 그만 좋아서 어쩔 줄을 
모르는 모습을 보였다. 
그는 웃느라고 몸을 앞으로 숙였다가 뒤로 젖히는가 하면 손뼉 
을 치고 발장구를 치며 껄껄 소리 내어 웃는가 하면 그 특유의 숫 
염소의 웃음소리와 같은 목청으로 입을 열었다. 
"우하하하...." 
"문노이 (jㅌ槌ㅍ ! 하하하......" 







"오늘은 그만 체면이 말이 아니게 되었군 그래...." 
"헤헤헤..... 이제는 그야말로 의젖한 선비의 태도가 완전히 땅 
에 떨어지게 된 셈이군." 
"헤헤헤...... 저 녀석은 자네를 올바른 선비가 아니라고 하니 
헤헤....." 
훈장선생님은 적발노인의 웃음소리에 그만 수염을 벌벌 떨면서 
두 눈을 부릅뜨고 두 뺨을 독이 오른 독사처럼 부풀게 하고서는 
떠돌이인 것처럼 보이는 젊은이에게 호통을 내질렀다. 
"노부가 여를 부르는데 여가 이쪽으로 건너오지 않고 언감생심 
노부에게 욕을 하다니 흥 ! " 
싸늘히 코웃음을 치면서 그는 두 손으로 탁자를 딛고 몸을 일으 
킬 자세를 취했다. 
"사부님 잠깐만 ! " 
바로 이때 두 노인의 맞은 편에 앉아 있던 어린동자가 갑자기 
몸을 일으키더니 훈장선생에게 입을 열었다. 
"일이 있으면 제자가 대신 수고를 해야 한다고 하셨습니다. 닭 
을 잡는데 어찌 소잡는 칼이 필요하겠습니까? 저 녀석을 처지하는 
것쯤이야 어르신께서 몸소 손을 쓰실 것 없이 이 제자로 하여금 
버릇을 가르쳐 놓도록 해 주시지요. 
훈장선생은 무겁고도 뻣뻣한 자세로 고개를 끄덕여 보이더니 다 
시 주저앉았다. 
그 조그만 동자는 대나무 의자에서 미끄러져 내리더니 두 안골 
다리를 뒤뚱거리며 떠돌이처럼 보이는 젊은이에게로 가까이 다가 
왔다. 
어째서 그 나이 어린 동자는 대나무 의자에서 미끄러져 내려왔 
다고 하는 것일까? 
원래 나이 어린 동자의 몸은 기이할 정도로 작은 난장이라 대나 
무 의자에 앉아 있게 되었을 때에 두 다리가 땅에 닿지 않았다. 
거기다가 찻집의 대나무 의자가 높았기 때문에 이 키가 기이할 
정도로 작은 나이 어린 동자는 자리에서 일어나려고 했을 적에 몸 
을 한 번 뻣대지 않을 수 없었고 엉덩이를 의자의 좌석에 따라 아 
래쪽으로 미끄러져야만이 두 발이 바닥에 닿게 되는 것이었다. 
떠돌이처럼 보이는 젊은이는 그 나이 어린 동자의 키가 석 자도 
되지 않으나 그야말로 여느 사람보다도 훨씬 큰 머리통을 가지고 
있는 것을 볼 수가 있었다. 
커다란 대갈통에 커다란 얼굴, 그리고 조그마한 코에 조그마한 
눈동자는 한 곳에 모여있는 듯 했고 더군다나 동자는 안짱다리를 
하고있었을 뿐만 아니라 위쪽 입술 위에 두 줄의 콧물이 흘러나와 
있는 등 더럽고도 기이할 정도로 추악하게 생긴 녀석이었다. 
상방의 차를 마시고 있던 사람들은 그 동자가 그와 같은 얼굴모 
습을 하고 있는 것을 보고 모두다 참지 못하고서는 킥킥대며 웃고 
들 있었다. 
그 동자는 의젖이 안짱다리를 뒤뚱거리면서 떠돌이처럼 보이는 
젊은이의 앞으로 오더니 턱 가슴을 편채 버티고 서서는 한 손으로 
떠돌이처럼 보이는 젊음이의 코를 가르키며 부르짖었다. 
"야! 네 녀석은 우리 사부이신 큰나으리에게 죄를 지은 것을 아 
느냐, 이 작은 나으리에게 한 번 큰절만 올리기만 한다면 이 작은 
나으리께는 너를 대신해서 사부이신 나으리에게 사정을 봐달라고 
빌어보겠다. 사부 나으리께서도 어쩌면 너를 용서하실지도 모른 
다. 만약에 그렇지 않을 때, 사부 나으리께서는 노여움을 터뜨리 
게 될 뿐만 아니라 바로 이 작은 나으리께서도 네 녀석을 용서할 
수 없을 것이다. ! " 
세 치 밖에 되지 않을 것 같은 동자는 매우 의젖하게 우뚝 버티 
고 서서 떠돌이처럼 보이는 젊은이에게 도전을 한 셈이었고, 거기 
다가 말끝마다 나으리 작은 나으리 하고 주어 섬기면서 끊임없이 
소맷자락으로 콧물을 훔치고 있었는데 그 모양에 사방에서 차를 
마시고 있던 사람들은 더더욱 왁자하니 웃음을 터뜨렸다. 
떠돌이처럼 보이는 젊은이는 그야말로 크게 울화가 치미는 것 
같았다. 
그는 한참동안 아무말도 하지 못했다. 
"녀석아 너는 어째서 말을 하지 않는 것이냐? " 
어린 난장이의 녹두알 같은 두 눈이 부릅떠지면서 호통이 터져 
나왔다. 
"혹시 정말로 맞아봐야 알간 ! " 







떠돌이처럼 보이는 젊은이는 그저 냉소만 흘렸다. 
그렇다고 말을 하는 것도 아니고 그 난장이를 때리려고 하는 자 
세도 취하지 않았다. 
실제에 있어서 그는 속으로 이삼 푼 정도 사람을 닮지 않은 나 
이어린 난장이와 싸워서 이긴다고 하더라도 별로 영광스럽지 못할 
뿐만 아니라 차를 마시고 있는 유랑객들이 자기네들이 곰의 재주 
보듯 구경을 하게 된다면 그야말로 얻는 것보다 잃는 것이 더 많 
으리라고 생각을 했던 것이었다. 
그런데 나이 어린 동자는 떠돌이로 보이는 젊은이가 속으로 어 
떤 생각을 갖고 있는지 상관하지 않는 듯 했으며 대답을 하지 않 
는 것을 보고는 떠돌이로 보이는 젊은이가 자기를 업수이 여기는 
것이라고 생각을 했다. 
따라서 그는 갑자기 왼손을 쳐들어 떠돌이로 보이는 젊은이의 
눈길을 끌어당긴 이후에 오른손을 질풍과 같이 뻗쳐 내었고, 동시 
에 손을 따라 몸을 움직이며 번개같이 떠돌이로 보이는 젊은이의 
가슴팍 앞으로 바짝 다가들더니 오른손의 다섯 손가락을 갈고리처 
럼 만들어서는 떠돌이 젊은이의 완맥을 움겨쥐려고 들었다. 
펼쳐질 수법은 놀랍게도 무림에서 보기 드문 대금나(c爽綠覆의 
수법 가운데의 일식인 사관점원(n鷺??ㅎ이었는데 비단 손 씀씀 
이가 빠를 뿐만 아니라 초식이 기이하여 당금 무림일류의 고수에 
못지 않았다. 
떠돌이 젊은이는 흠칫하니 놀라지 않을 수가 없었다. 
생긴 것이 한 점도 취할 것이 없는 세 치의 잔목같은 주유가 이 
와 같은 고강한 무공을 지니고 있으리라고는 생각지 못했던 것이 
었다. 
그는 상대방이 초식을 펼쳐서 공격을 해오자 조금도 소홀히 할 
수 없다고 여기고 비스듬히 발걸음을 옆으로 돌리며 팔을 떨치고 
팔굽을 구부려서는 단근절맥(cㅍ感　王이라는 일 초를 펼쳐내었 
다. 
그 역시 대금나 수법 가운데의 절초로써 다섯 손가락을 갈고리 
처럼 해서는 아래에서 위로 돌려 동자의 오른손에 있는 맥문을 움 
겨잡으려는 것이었다. 
"훌륭하군 ! " 
동자는 뾰족한 소리로 한 번 내뱉더니 몸을 질풍처럼 뱅글뱅글 
돌리면서 오른손을 한쪽으로 미끄러뜨리면서 떠돌이 젊은이의 다 
섯손가락을 피하고는 맹렬히 떠돌이 젊은이의 가슴팍에 있는 요해 
(糞ㄹ)를 노리고 들어왔다. 
동시에 그는 왼손을 다시 갈고리처럼 해서는 떠돌이 젊은이의 
인후혈(|霖ㅎ燐을 움켜잡으려고 들었는데 역시 대금나수법의 포초 
대절(惚蔡ㅎㄴ)이라는 일 초였다. 
떠돌이 젊은이는 볼 것 없는 난장이의 공격하는 초식은 비범한 
것을 보고 즉시 상대방을 얕보았던 마음을 거둬들이고 오만한 생 
각을 떨쳐버렸다. 
다섯 손가락을 함께 모아 금사전완(헐n倚ㅎ董이라는 수법을 써 
서는 되려 동자의 목을 움켜잡으려는 왼손의 손목에 있는 관절을 
움켜쥐려고 들었고 일손으로는 비스듬히 손칼을 만들어 난장이의 
오른팔에 있는 경거혈(\浣秘燐을 치려고 들었다. 
난장이는 뾰족한 휘파람 소리를 내면서 번쩍 하니 몸을 날려 피 
했다. 
두 사람은 서로 잽싸게 움직이면서 싸우게 되었는데 이들이 사 
용하는 수법은 모두다 무림에서 보기 드문 대금나수법이라 기묘하 
기 이를 데 없었다. 
눈 깜짝할 사이에 두 삼은 육칠 초를 서로 겨루게 되었다. 
연자기의 강변에 늘어져 있는 횟집들에는 호랑이가 웅크리고 있 
고 용이 숨어 있듯이 적지 않은 무림의 명수들이 그 속에 섞여 있 
었다. 
그들은 먼저 떠돌이 젊은이와 조금도 쓸만한데가 없이 생긴 난 
장이가 충돌을 일으키는 것을 보고는 그저 개싸움의 구경거리가 
난 정도로 여기고 하나같이 중시하지 않았다. 
그러나 두 사람이 일단 손을 쓰게 되자 그들은 그만 눈망울을 
크게 뜨고 암암리에 두 사람의 정묘한 수법에 대해 경이로움을 느 
끼게 되었다. 
그들 가운데 가장 두 사람이 손을 쓰는 수법에 대해 유심히 살 
펴보고 있는 사람은 바로 그 두 명의 특이하게 생긴 늙은이와 그 







고귀하고 멋이 있는 젊은이 및 빼어나게 아름다운 소저였다. 
두 명의 특이하게 생긴 늙은이들은 사실은 바로 대강(c嗣ㅎ의 
남쪽 일대에서 흑백이도를 막론하고 이름만 듣고도 간담이 서늘해 
진다는 강남이기([ㅎ蹙ㅍ鍼라는 사람들이었다. 
온 머리 위에 붉은 머리카락을 지니고 있고, 온몸의 살결이 칠 
흑같이 검지만은 얼굴 한복판만이 잔나비처럼 흰 염소 목청을 가 
진 늙은이는 강남이기 가운데 노대(ㅎc洩이며 강호의 사람들이 적 
발노인(午┧　娠)이라고 일컫는 상거악(o廂叛 이었다. 그리고 이 
무더운 날씨에도 겨울옷을 입고서 딸기코에 입으로는 조우만 빼고 
마치 어느 궁핍한 마을의 훈장선생같은 비쩍 마르고 왜소한 늙은 
이는 바로 강남이기 가운데 노이(ㅎ諡)로 성은 문(jㅌ씨이고 이름 
은 정기(雨`鍼이며 강호의 사람들은 그를 귀곡은수(ㅎㅍ送rㅍ라고 
했다. 
이들 두 사람은 무림에 수십 년간 명성을 쌓아왔으며 무공은 독 
특한 면을 이루고 있었다. 
그리고 내외(bㅎ庵의 재간에 하나같이 절정의 경지에 도달해 있 
는데다가 생긴 것이나 성격이 괴팍하여 남들과 사귀는 것을 좋아 
하지 않고 일 년 내내 귀곡(ㅎㅍ)에서 처박혀 있다고들 소문이 전 
해지고 있었다. 
그러나 그 누구도 귀곡의 확실한 장소를 모르고 있었으며 그리 
고 그곳에 가 보았다는 사람들도 좀처럼 보기가 드물었다. 
다만 소문에는 안탕산(t嶋　ㅍ에 있다는 것이었다. 
이들 두 사람은 좀처럼 골짜기에서 빠져나오는 일이 없는데 이 
들 두 사람이 일단 골짜기에서 빠져나와서 강호바닥에 얼굴을 디 
밀었다 하면 반드시 몇 가지 무림을 진동시키는 커다란 사건이 터 
지곤했다. 
떠돌이처럼 보이는 젊은이와 손을 쓰고 있는 난장이는 바로 두 
사람에게는 하나밖에 없는 유일무이(z傲旴漿ㅍ의 직계자였다. 
원래 강남이기는 산길에서 주운 누가 버린 갓난아기를 발견하게 
되었는데 본래 낮선 사람을 좋아하지 않던 두 사람이었지만은 어 
떻게 둔 것인지 그 갓난아기를 발견하게 되었을 때에 자비심을 일 
으켜서는 길에 버려진 그 아이를 데리고 와 키우게 되었을 뿐만 
아니라 무예까지 전수했던 것이었다. 
그런데 그 아이가 키가 너무나 작고 또한 이름이나 성씨도 알 
수가 없었기 때문에 삼촌정(o　? 이라고 불렀다. 그리고 삼촌정 
에게는 소상문(鼓塞jㅍ이라는 별호가 붙어 있었다. 
소상문 삼촌정은 생긴 것이 사람같지 않고 도깨비같다면 도깨비 
같이 않지만은 강남이기의 진전(ㄷ~藻을 이어받아 이기의 사오성 
이나 되는 공력을 지니게 되어 비록 천하무적이라고는 말할 수가 
없으나 무림일류 고수의 대열에 끼일만한 자격을 충분히 갖추고 
있었다. 
이제 이 떠돌이 젊은이가 이 삼촌정과 막상막하의 싸움을 벌이 
게 되자 강남이기가 어찌 크게 이상하게 생각하지 않겠는가? 
강남이기의 네 눈은 동그랗게 뜨여져서는 떠돌이 젊은이의 일초 
일식을 주시하고 있었는데 그가 운용하는 대금나수법은 놀랍게도 
노이인 귀곡은수 문정기가 삼촌정에게 전수한 도룡십팔수(ㅎ　t 
ㄸrㅍ와 약간 유사한 것을 발견하게 되어 비단 이상하게 생각할 
뿐만아니라 뭐라고 말할 수 없는 의아함을 느끼고 있었다. 
다른 차탁자 주위에 앉아있는 그 고귀한 티가 나고 멋이 있는 
젊은이는 더욱더 당금 무림에서 명성이 쟁쟁한 인물로써 명호를 
한 번 들먹이기만 하면 그야말로 천하 무림에서 모르는 사람이 없 
을 정도였다. 
당금 무림에서 위명(z裙ㅍ이 가장 혁혁한 사람은 바로 무림의 
사공자라 할 수가 있었다. 
그러니까 안락풍류(t鼓ㅍㅍ　에 표령단방(化　cㅎㅎ, 능풍무정 
(ㅎㄸ?迂),상린열장(o洞褒卽妾이라는 말이 무림에 알려져 있듯이 
무림사공자의 명성은 그야말로 무림에서 그 무게를 당할 사람이 
없을 정도였고 그 집안은 당금의 무림에서 가장 큰 사대호문(n徑 
　jㅍ으로 일컬어지고 있는 것이었다. 
물론 그만큼 사대호문에서는 천하 무림의 고수들을 망라하여 문 
하에는 식객이나 기인이사를 수백에서 천 명까지 거느리고 있는 
판이었으며 지난번에 등장한 안락공자, 능풍공자와 더불어 지금 
이 탁자곁에 앉아서 지겨보고 있는 고귀하고 멋이 있어 보이는 젊 
은이야말로 바로 강호에서 옛날사람처럼 인정이 많고 의협심이 넘 







친다는 상린공자(o洞鶴鷹ㅎ 금채환(헐ㄷㄹ) 그 사람이었다. 
상린공자 금채환은 가산이 엄청난데다가 어릴적부터 이인의 전 
수를 물려받아 무공의 고강함은 물론이요. 거느리고 있는 문하의 
식객이 천 명이나 되었고, 심지어는 그들 가운데 무림의 일류고수 
들이 부지기수라고 할 수 있을 정도였다. 
그렇기 때문에 그는 세 공자와 무림에서 일제히 명성을 날리고 
있는 것으로, 그야말로 남경에서 한 번 발을 구르게 된다면 전체 
중원의 무림이 모두 다 마구 흔들릴 정도의 인물이라 할 수가 있 
었다. 
상린공자와 나란히 앉아있는 순결하고 아름다운 소저는 바로 상 
린공자의 친누이 동생으로 규명(ㅎ♨)은 금채봉(헐ㄷ⑭)이라 했 
다. 
그녀는 귀밑머리에 비스듬히 매화 한 송이를 꽂기를 좋아하고 
또한 사람이 생긴 것이 청신하면서도 속세의 때가 묻지 않을 것처 
럼 아름답기 이를 데 없기 때문에 매영선(h甥ㅎ　이라는 칭호를 
얻고 있었다. 
이날은 날씨가 너무 더워서 참기가 힘들어 상린공자 남매는 몇 
명의 문객들과 이미 출가를 한 누님의 자식인 한 쌍의 나이 어린 
생질들인 명명(☏☏)과 난란(a璪臻을 데리고서 연자기의 찻집으로 
와 차를 마시면서 바람을 씌고자 했던 것인데 뜻밖에도 지극히 눈 
에 거슬리는 강남이기와 삼촌정 소상문을 만나게 된 것이었다. 
강남이기는 이번에 유일무이의 제자인 삼촌정을 데리고 골짜기 
를 떠나 산을 내려오게 되었고 강호바닥에 모습을 드러낸 것은 상 
린공자에게 험담을 일으키자는 것이었다. 
강남이기는 상린공자가 모습을 드러내자마자 비아냥거리는 말로 
써 시큰둥하니 약을 살살 올리려고 했지만 상린공자의 세력이 천 
하를 뒤덮을 만한데도 수양을 깊이 쌓은 사람이라 강남이기의 내 
력을 분명히 알아내기 전에는 강남이기가 조롱과 야유를 보냈지만 
은 그 시비를 받아 들이려고 하지 않았을 뿐만 아니라 심지어 자 
기가 데리고 온 문객들에게도 성질을 참고 견디라고 당부했다. 
물론 문객들 가운데는 몇 번이나 몸을 일으켜서 상대를 해 주려 
고 했지만은 상린공자가 암암리에 저지를 한 것도 사실이었다. 
강남이기는 좀처럼 골짜기에서 나서지 않는다고 해서 결코 상린 
공자가 중원 무림에서 뻗치고 있는 세력을 모르고 있는 것은 아니 
였다. 
이번에 골짜기를 나서서 상린공자를 찾아와 한 번 짧고 긴 것을 
맞서 보려고 한 것은 역시 소인의 이간질을 당한 것이었다. 
조소와 야유를 상린공자에게 보냈지만 상린공자가 조금도 동하 
는 빛이 없게 되자 일시에 그만 겸연쩍게 되어 험담을 할 빌미를 
찾지못하게 되었다. 
그래서 쌍방의 사람들은 모두다 일시에 대치상태로 빠져 있었던 
것이었다. 
그런데 이때 공교롭게도 떠돌이로 보이는 젊은이가 고개를 푹 
숙이고 걸어오고 있었는데 시름에 가득 잠긴 그는 망연히 걸음을 
옮겨놓고 있다가 무심코 난란이 가지고 있던 여치 한 마리를 밟아 
버린 것이었다. 
"이것 봐요 ! " 
난란은 크게 소리쳐서는 부르면서 여치의 다리에 감아놓은 가는 
실을 끌어당기게 되었는데 그 순간 이미 여치는 떠돌이의 젊은이 
게게 밟혀서 죽고 만 것을 보고는 다시 소리를 쳤다. 
"당신은 나의 여치를 밟아 죽였어요. 그러니 물어내요 ! " 
한데 떠돌이 젊은이는 정히 시름에 잠겨 있었기 때문에 아예 난 
란이 부르짖는 소리를 들을 수가 없었고 여전히 고개를 숙인 채 
앞으로 걸음을 옮겨 놓고 있었던 것이었다. 
난란은 예닐곱 살의 나이 어린 소녀에 불과했지만은 무학세가에 
태어난 만큼 무공에 대해서는 이미 상당한 기틀을 쌓고 있었는데 
떠돌이 젊은이가 자기의 여치를 밟아 죽였고, 그래서 그녀가 아무 
리 불러도 젊은이가 고개를 돌리지 않자 그만 성이 나서는 손을 
뻗쳐 화분 안에서 한 알의 난석을 집어서는 조그마한 손가락으로 
한 번 구부렸다가 퉁겼다. 
그 난석은 마치 탄지은환(寒ㄷ{絮ㅎ이라는 수법에 의해서 쏘아 
져 나가게 된 암기처럼 날아가 떠돌이 젊은이의 뒤통수에 적중되 
고 말았다. 
첫째로 떠돌이 젊은이가 가슴 가득히 심사를 끌어안고 있었고 







또한 사람들이 이토록 많은 곳에 그 누가 암산을 해오리라고 생각 
을 못했으며 둘째로 난란의 탄지은환 수법이 정확하기 이를 데 없 
었으나 역시 기운이 떨어지기 때문에 손가락에서 퉁겨 날아가게 
되었을 때에도 전혀 파공성을 일으키지를 않았다. 
그리하여 그만 그 난석은 정통으로 머리에 맞게 되었고, 아무래 
도 어린애라 얼굴가죽이 엷은 탓으로 떠돌이 젊은이가 아픔을 느 
끼고 고개를 돌리게 되었을 때에 난란은 그만 시치미를 딱 떼고는 
감히 입을 열지 못했던 것이었다. 
떠돌이 젊은이는 뒤를 돌아서서는 한참동안 살폈으나 그 누가 
던진 돌인지를 알 수 없게 되자 다시 고개를 돌리고 자기가 가던 
길을 가려고 했다. 난란은 그제서야 명명을 향해 혀를 낼름 내보 
이며 웃어 보였다. 
한데 명명은 난란이 자기에 약을 올리고 한 번 겨뤄보자고 도전 
을 하는 짓이라고 여긴 나머지 역시 화분 안에서 한 알의 난석을 
꺼내서는 퉁기게 되었고 두 번째로 떠돌이 젊은이의 뒤통수에 적 
중이 되었던 것이었다. 
그런데 뜻밖에도 그와 같은 일이 빌미가 되어서 강남이기에게 
약점이 잡히는 꼴이 되고 만 것이었다. 
귀곡은수 문정기는 먼저 떠돌이 젊은이를 불렀던 것은 이번 일 
을 계기로 선동을 하자는 것이며 떠돌이 젊은이로 하여금 상린공 
자에게 따지려고 만들려는 의사였다. 
그렇게 된다면 그들 강남이기와 소상문 삼촌정은 이에 구실을 
붙여서는 상린공자와 손을 쓸 수가 있게 되는 것이었다. 
한데 서로 오가는 말이 곱지 못하게 되고 강남이기가 되려 떠돌 
이 젊은이와 충돌을 일으키게 되었으며 소상문 삼촌정이 떠돌이 
젊은이와 어울러지게 되었을 때에야 자기네들이 미처 알아차리지 
를 못했지만은 떠돌이의 젊은이가 몸에 절세의 무공을 가지고 있 
다는 사실을 알게 된 것이었다. 
상린공자 남매는 강남이기보다 더욱더 놀라고 이상하게 생각했 
다. 
'우리 세력의 범위 이내로 그 누가 찾아와서 험담을 벌이다니. 
이것이야말로 너무나 뜻밖의 일이었다. 그런데 이제는 떠돌이 젊 
은이에게까지 고강한 무공이 있을 뿐만 아니라 우리들의 세력범위 
안에 모습을 드러냈는데도 문하인들이 전혀 알아차리지 못했다니 
정녕 불가사이한 일이구나.' 
그렇기 때문에 상린공자 남매와 문하의 식객 가운데 무예에 뛰 
어난 고수들도 모두다 두 눈을 크게 부릅뜨고서는 길 한복판에서 
싸우고 있는 두 사람을 지켜보기에 이른 것이었다. 
떠돌이 젊은이는 소상문 삼촌정과 속공을 벌려 눈 깜짝할 사이 
에 다시 심여 초를 겨루었다. 



- 3권에 계속 - 










W1w1검 객 행 제3권W0w0 





고 룡 지음 
왕 문 정 옮김 







w1절세미녀 금채봉w0 



삼촌정의 체구는 작지만 신법은 정말 민활하기 이를 데 없어서 
몸을 뒤집거나 솟구치고 도약하는 것이 그야말로 번개처럼 빨랐 
다. 
뿐만 아니라 도룡십팔수로 펼쳐내는 솜씨의 정확함과 순간적인 
순발력의 오묘한 점은 여러 면에서 쌍방이 반드시 손을 써서 자기 
자신을 구하도록 하는 공세를 취하는 등 상대방의 초씩에 따라 초 
식을 펼쳐 내었고 또한 상대를 해주는 것이 퍽이나 이상야릇할 뿐 
만 아니라 기묘하기 이를 데 없다 할 수 있었다. 
떠돌이의 젊은이가 손을 써서 뻗쳐내는 초식 또한 절묘하고 신 
기하다 할 수 있겠으며 손을 뻗쳐낼 때마다 획획 바람이 이는 것 
으로 미루어 내공이 소상문 삼촌정보다 심후하다는 것을 분명히 
엿볼 수 가 있었다. 
그러나 젊은이의 신법은 삼촌정만큼 민활하지 못했고 손으로 펼 
쳐내는 초식마져도 생소하고 느린감이 있어 보였다. 그렇기 때문 
에 두 사람은 그야말로 막상막하 맞수로써 좀처럼 그 어느 쪽이 
더하고 덜한지 분간할 수가 없게 된 것이었다. 
자꾸만 시간이 길어지게 되자 역시 떠돌이 젊은이가 초식에 생 
소하다는 데에 대한 불이익을 당하게 되었다. 
삼촌정이 신형을 훌쩍 날려서 운룡삼현(桑　o┛洩이라는 일 초 
를 펼쳐서 왼손으로 허공을 겨냥하고 손을 뻗쳐는 떠돌이 젊은이 
의 안면을 내리찍으려고 들었고 오른손으로는 반원을 허공에 다 
그리면서 맹렬히 떠돌이 젊은이의 가슴팍에 있는 삼양요해(oσ旅 
ㄹ)를 후려치려고 들었다. 
떠돌이 젊은이는 이에 대해 횡운단봉(륏桑cㅍ王이라는 초식을 
펼쳐서 다리를 움츠렸다고 땅을 박차면서 옆으로 몸을 날려 상대 
방의 공세를 피하고 자기의 초식을 펼쳐서 공격해 들어가야 했다. 
하지만 떠돌이 젊은이의 초식에 익숙하지 못해 옆으로 몸을 날 
렸으나 결코 다리를 움츠렸다가 땅을 박차는 보법은 행하지 않았 
다. 
안면으로 들어오는 왼손을 피할 수가 있었으나 가슴팍으로 뻗쳐 
오는 일 장을 전혀 해소시킬 수가 없게 되고 말았다. 
삼촌정의 별호가 소상문인 것을 보면 마음이 악랄하고 수단이 
매섭다는 것쯤은 첫눈에 알아차릴 수가 있으리라. 
그런데 반나절동안 손을 쓰게 되었으나 떠돌이 젊은이를 제압하 
지를 못하고 질질 싸움만 길게 끌게 되자 두 분의 은사 앞에서 정 
말 체면이 서지 않는 노릇이라 조바심이 날 정도였다. 
그런데 이 때에 오른손으로 뻗쳐낸 일 초가 거의 성공하다시피 
한 것을 보고 즉시 재차 이성의 공력을 더 오른손에 끌어올려 주 
입하고는 기압소리를 터뜨렸다. 
"얍 ! " 
폭갈과 더불어 장풍이 세찬 바람을 일으키며 맹렬히 떠돌이 젊 
은이의 가슴팍 요해로 뻗쳐왔다. 
이 일 장을 만약 정통으로 얻어 맞게 된다면 떠돌이 젊은이는 
죽지 않는다 하더라도 얻어 맞아 중상을 입게 되리라. 
"아 ! " 
많은 사람들이 놀란 소리를 내질렀다. 
더군다나 매영선 금채봉의 고운 얼굴에 한 가닥 아쉬워 하는 빛 
이 피어올랐으며 떠돌이 젊은이가 그만 시체가 되어 그 자리에서 
고꾸라지는 것을 차마 두고 볼 수 없는 그런 표정을 지었으나 그 
렇다고 해서 경솔하게 손을 써서 구할 수도 없는 듯한 태도를 보 
였다. 
바로 이 위기일발의 순간에 갑자기 떠돌이 젊은이가 일성을 대 
갈 했다. 
"얍 ! " 
'펑' 하는 소리가 크게 일어나면서 다른 사람들이 보기에는 절 
대 피할 수 없는 일 초를 떠돌이 젊은이는 가슴팍을 움츠리면서 
손을 쳐들어 삼촌정의 일 장을 맞받아 쳐내었다. 
삼촌정은 사람이 적은 데다가 몸이 가볍기 때문에 떠돌이 젊은 







이의 장력에 와락 떠밀려 실 끊어진 연처럼 수평으로 곧장 뒤로 
날아 가게 되었는데 날아가는 방향이 공교롭게도 바로 강남이기가 
앉아 있는 그 찻탁자가 있는 곳이었다. 
강남이기의 안색이 즉시 변하게 되었고 노대인 적발노인 상거악 
이 한 손을 들어서는 수평으로 날아드는 삼촌정을 받아서 대나무 
의자 위에 놓았다. 
그러자 삼촌정은 벌떡 몸을 세우며 다시 대나무 위에 서더니 손 
으로 자기의 머리통을 한 번 어루만져 가늘고 조그만 눈을 까뒤집 
듯 굴리더니 뾰족한 음성으로 입을 열었다. 
"사부님 안심하십시오. 이까지것 한두 대 맞아도 이 제자는 아 
무렇지 않습니다. " 
그리고 나서 그는 몸을 날려서는 앞으로 나가 다시 싸움을 하려 
고 했다. 
뭇 사람들은 삼촌정이 떠돌이 젊은이의 일 장에 남짓하게 퉁겨 
지듯 되날려 갔는데도 전혀 상처를 입지 않은 것을 보고는 어떻게 
된 이치인지를 몰라 의아하게 여겼다. 
그러나 노인 귀곡은수 문정기는 획 하는 소리와 함께 자리에서 
벌떡 몸을 일으키더니 커다란 소매자락을 휘두르며 어슬렁어슬렁 
떠돌이 젊은이의 앞으로 달려가더니 두 눈을 부릅뜨고 떠돌이 젊 
은이를 노려보며 날카롭게 외쳐 물었다. 
"그대의 성씨는 무엇이며 이름은 무엇인고 ? " 
"그리고 누구의 문하인고 ? " 
떠돌이 젊은이는 가슴을 편채 대답을 했다. 
"불초는 전백이라 하며 출신사문은 말씀드릴 수가 없소이다." 
귀곡은수 문정기는 얼굴을 쳐들고 한참동안 생각을 해 보더니 
전백이라는 사람의 인물이 있다는 소리를 듣지 못한듯 즉시 고개 
를 좌우로 흔들면서 입을 열었다. 
"그것 참 이상하군." 
"그대가 사문의 내력을 밝히지 못하면서도 사용하는 금나수법이 
어찌해서 노부가 창안한 수법과 같은고 ? " 
전백은 삼촌정과 손을 쓰게 되었을 때에 속으로 줄곧 이상하게 
생각했다. 
삼촌정이 손을 쓰는 수법이 너무나 눈에 익었던 것이었다. 
그런데 이제 훈장선생같은 노인이 질문을 던져오자 삼촌정의 금 
나수법이 독각비마의 금나수법과 똑같은 사실을 불연듯 떠올릴 수 
가 있었다. 
따라서 그는 눈 앞의 이 훈장선생같은 늙은이가 자기와 손을 쓴 
사람 역시 독각비마와는 한 사문의 동물출인이라고 여기고 냉소를 
띄웠다. 
"다리가 잘라진 사람을 노선생께서는 아시는지요 ? " 
귀곡은수 문정기는 그 말을 듣고 안색이 참담하게 일그러져서는 
기세등등했던 태도가 그만 자라목처럼 움츠려져서는 불안한 빛을 
띄우며 목멘 소리로 물었다. 
"뭐라고 ? " 
"네가 그......의 제자란 말인가 ? " 
적발노인 역시 몸을 흔들하더니 앞으로 달려와서는 어안이 벙벙 
해진 얼굴이 되어서는 귀곡은수의 어깨를 두드리며 물었다. 
"이 젊은이가 그의 제자란 말인가? 그가......아직도 살아 있다 
는 말인가 ?" 
전백은 두 명의 기이하고 유난스럽게 생긴 늙은이들이 이토록 
긴장하는 것을 보고 어찌된 영문인지를 몰라 두 사람을 번갈아 쳐 
다보았다. 
사실 그는 독각비마가 손을 쓰게 되었을 때에 이 초를 훔쳐 배 
웠을 뿐이기 때문에 어찌되었든 간에 그 늙은 괴물의 제자라고 승 
인할 수가 없는지라 볼멘 소리로 입을 열었다. 
"두 분은 긴장하지 마시오. 불초에게는 그와 같은 사부는 없 
소......" 
그 말이 미처 떨어지기도 전에 멀리서 그 누가 그 말을 받았다. 
"이 어르신도 그와 같은 제자는 없으시다 !" 
그리고 곧이어 좀더 큰소리가 가까워지고 있었다. 
"이 어르신은 한평생 두 명의 제자밖에 거둬들인 적밖에 없는데 
도 두 다리를 잃고 말았는데 만약에 다시 제자를 거둬들이게 된다 
면 목 위에 얹혀있는 이 머리통도 보존하지 못할 것이 아니겠는가 
!" 







전백은 그와 같은 말을 듣고 고개를 돌려 바라보니 강을 따라 
한명의 노인이 달려오고 있었는데 노인의 허벅지 아래의 두 다리 
가 완전히 사라지고 없었고 다만 하나의 위쪽은 굵고 아래는 굵은 
말뚝같은 것을 허벅지에 끼워서 몸뚱아리를 떠받들도록 하고 있었 
고 양쪽 겨드랑이의 지팡이로 흐느적거리면서 두둥실하니 달려오 
고 있었다. 
너무나 희한한 광경에 전백은 그만 어리둥절해져서는 고개를 돌 
려 강남이기를 찾았을 적에 이미 그들의 모습은 사라지고 보이지 
않았다. 
원래 이 두 다리가 잘린 노인이 모습을 드러내자 강남이기는 그 
만 놀라 도망을 치고 만 것이었다. 
그리고 탁자에 앉아있던 소상문 삼촌정의 모습도 사라지고 보이 
지 않았다. 
"불칙한 놈들 ! " 
두 다리가 잘린 노인은 입으로 호통을 치며 꾸짖었다. 
"이 어르신께서는 삼사십 년이나 찾아다녔는데 오늘에서 찾아내 
었구나. " 
"그래도 도망을 치겠다는 것이냐? " 
그러면서 두 지팡이로 땅바닥을 확 딛으며 몸을 벼락같이 거의 
수평으로 쏘아올렸다. 
노인은 두 다리를 잃고 있었으나 한 쌍의 목발에 힘입어 달릴 
때의 재빠름은 나는 것 같았다. 
그는 단번에 이삼십 장을 가로 지르는데 두 겨드랑이에 끼고 있 
는 목발로 연신 땅을 딛으면서 나는 듯이 앞으로 쫓아가는 것이었 
다. 
전백은 노인의 달려간 방향을 바라보니 그곳은 암산십이동으로 
통하는 험준한 산길이 있는 곳이었는데 그 산길 위 저쪽에 세 개 
의 검은 점같은 것이 정히 쏟살같이 깊숙한 산 허리에 있는 숲 속 
으로 도망을 치고 있었다. 
말할 것도 없이 그들은 강남이기와 삼촌정이었다. 
전백은 아리송해서는 일시 그만 그곳에 멍하니 서 있었다. 
갑자기 눈 앞의 번쩍하더니 한 사람의 그림자가 나타나서 전백 
의 앞을 가로막고 나섰다. 
전백이 정신을 차리고 바라보니 바로 삼십여 세쯤 되는 장정인 
데 전혀 생면부지의 사람이라 일순 어리둥절해지고 말았다. 
그런데 그 장정은 즉시 입을 열고 말을 걸어왔다. 
"친구 잠깐만 ! 우리집 공자(ㅍ諒) 나으리께서 자네에게 할 말 
이 있다고 보자시네." 
전백은 무림의 사공자가 바로 자기의 선친을 돌아가시게 한 원 
수들의 아들이란 사실을 알게 된 이후 공자라는 낱말에 대해서 지 
극히 극단적인 혐오감을 가지고 있는지라 대뜸 그 말을 받아 거절 
을 했다. 
"실례지만 불초에게는 시간이 없소이다. " 
그는 검미를 찌푸리며 다시 입을 열었다. 
"더군다나 불초는 당신들의 어떤 공자 나으리인지도 모르는 사 
람이오. " 
그리고 나서 그는 그 장정을 비켜서 여전히 앞으로 걸음을 옮겨 
놓았다. 
그 장정은 냉소를 띄우더니 다시 몸을 날려서는 전백의 앞을 가 
로 막고 두 눈을 부릅뜨더니 전백에게 호통을 내질렀다. 
"친구 ! 분수껏 놀라구. 공자 나으리께서 자네를 만나자고 하는 
것은 자네를 높이 사신 것이야. 만약에 공자 나으리께서 자네를 
만나겠다고 지명하지 않는다면 자네가 공자 나으리를 만나보려고 
해도 만나볼 수가......." 
전백은 그가 길을 막고 공갈 반 너스레 반 말을 늘어놓자 속으 
로 이미 지루한 감을 느끼고 있던 참이라 그의 말이 끝나기도 전 
에 큰 소리로 말했다. 
"웃기는군. 당신네들 공자 나으리가 어떤 지방에서 떵떵거리는 
토황제(喊　ㄴ)이고 지두사(ㄷ∩?)인지 모르지만은 불초가 만나 
보기 싫다면 싫은 것이오......" 
그 장정은 전백이 불순한 태도로 그들의 공자에 관해서 모욕적 
인 언사를 함부로 쓰자 일성을 대갈했다. 
"만나기 싫어도 만나야 돼 ! " 
한 팔을 번쩍 쳐들어 탐려취주(ㄸe跌펌 라는 일 초를 펼쳐 곧 







장 전백의 가슴팍을 움켜쥐려고 들었다. 
전백은 그가 손 쓰는 것이 신속하고 세찬 바람을 일으키는 것을 
보고 이 장정의 무공이 약하지 않다는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 그는 정히 화가 잔뜩 나 있는 판이라 장한이 손을 뻗쳐 
오자 피하고 싶지 않아 즉시 박호금룡(j擘裴當ㅍ이라는 일 초를 
펼쳐서는 왼손으로 장정이 뻗쳐오는 오른손을 걸어서 젖히며 자기 
의 오른손을 수평으로 뻗쳐내 맹렬히 장정의 가슴팍 요해를 후려 
쳤다. 
이와 같이 공격에 반격을 가하는 타법(ㄸk浦은 무림에서 보기 
드문 것이었다. 
비단 장정이 뜻밖으로 생각하게 되었을 뿐만 아니라 찻탁자가에 
앉아있던 상린공자 남매와 그 속하의 고수들도 그만 모두다 한결 
같이 얼굴빛이 움직였다. 
두 사람은 모두다 공수를 취하고 있었고 손을 뻗치는 것이 너무 
나 빨라 상린공자 동이 미처 소리를 내어 저지하기 전에 펑, 하는 
소리가 울려퍼졌다. 
동시에 그 장정은 어느덧 전백의 일 장에 퉁겨지듯 이 장 밖으 
로 날아가게 되었는데 허공에서 한 가닥의 선혈을 울컥 토해내게 
되었고 훤칠한 키의 몸뚱아리는 "쿵, 털썩", 하니 땅바닥에 팽개 
지듯 떨어지더니 꼼짝도 하지 않는 것이 목숨이 끊어질 것이 분명 
했다. 
사방에서 차를 마시고 있던 유랑객들은 살변의 일어난 것을 보 
자 다투어 자리에서 일어났다. 
삽시간에 강변 찻집의 거리는 크게 혼란이 빚어지게 되었다. 
바로 이때 기다란 휘파람 소리가 날카롭게 허공을 찢어놓는 듯 
하는 가운데 하나의 그림자가 수평으로 쏘아져서는 전백에게로 날 
아 들었다. 
그 몸뚱아리가 미처 땅에 내려서기 전에 이미 번쩍 손을 뻗쳐서 
는 마치 한 마리의 커다란 독수리처럼 열 손가락을 갈고리처럼 벌 
리고는 허공으로 전백의 정수리를 노리고 사정없이 찍으러 들었 
다. 
이 일 초는 기이하고 맹렬하기 이를 데 없었고 그 재빠름은 그 
야말로 밤하늘의 유성과 같았다. 
전백으로서는 도저히 피할래야 피할 수가 없어서 패왕거정(ㄸ伐 
ㅌ鈗)이라는 수법을 써서 두 손을 머리 위로 쳐들어 맹렬한 기세 
로 상대방의 공세를 맞아서 공격했다. 
'펑' 하는 소리가 다시 울려퍼지게 되고 강경한 공수로 맞선 일 
장이 교환되었다. 
순간적으로 전백은 만 근이나 되는 쇠망치가 두 팔을 후쳐친 것 
처럼 온 팔이 시큰해지면서 기혈이 끓어오르며 두 눈에 금빛 별똥 
이 마구 어지럽게 튀는 것을 느끼는 가운데 뒤뚱거리며 대여섯 걸 
음을 물러섰으나 여전히 제대로 자세를 가다듬지 못하고 털썩 하 
니 땅바닥에 주저앉고 말았다. 
나타난 사람은 허공으로 일 격을 가해 전백을 후려쳐 땅바닥에 
주저앉도록 만들더니 몸을 쏜살같이 움직여 땅바닥에 내려서더니 
전백이 벌떡 몸을 일으켜 세우기 전에 두 손을 움츠렸다가 다시 
뻗쳐 내면서 전백의 가슴팍을 향해 일 격을 가해왔다. 
나타난 사람은 모진 마음의 일 장으로 전백을 격살하여 죽어간 
부하의 원한을 갚으려는 모양으로 그 일 장에 전력을 다 기울이고 
있었다. 
순간적으로 장풍은 마치 회오리 바람이 이는 듯 엄청난 기세였 
다. 
전백은 이번에야말로 피하려고 하다가 피할 수가 없어서 당장 
그 사람이 뻗쳐낸 장력에 얻어 맞고 말 것 같았다. 
별안간 호통소리가 들려왔다. 
"파(闔)형, 잠깐만 ! " 
호통소리가 터져 나오게 되자 달려들어서 일 격을 가해왔던 그 
사람은 장세를 순간적으로 슬쩍 늦추었다. 
그 순간에 전백은 어느덧 한 발로 땅바닥을 딛고 몸을 젖히면서 
일어나 옆으로 표연히 여덟 자나 물러날 수가 있었다. 
자기를 죽이려고 달려든 사람을 보니 얼굴이 거무틔틔하고 비쩍 
마른 왜소한 늙은인데 온몸에는 번쩍 번쩍 빛이 나는 검은 옷을 
입고 있었다. 
그 노인은 두 손을 수평으로 가슴팍 앞에 교차시키고 있었고 두 







손의 새끼 손가락에는 각기 하나의 강철로 만들어진 지환이 끼어 
져 있었는데 강철지환의 다른 한쪽은 앞쪽의 양쪽 옷자락과 끈으 
로 이어져 있었다. 
그러한 옷차림의 노인은 정히 한 쌍의 예리한 광채가 사람을 쏠 
것 같은 세모꼴의 눈을 부릅뜨고서 전백을 노려보고 있는 것이 아 
닌가? 
전백은 죽음에 간신히 목숨을 건진 격이라 가까스로 놀란 가슴 
을 진정하고 이 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이의 이상야릇한 옷 
차림을 바라보는 순간, 그 노인의 손가락에 강철반지를 앞자락에 
연결시켜 놓은 모습 또한 다른 사람에게서 들어본 적이 없었음을 
새삼 머릿 속에서 확인할 수가 있었다. 
이어 그는 검은 옷차림에 비쩍 마른 노인이 독수를 쓰려는 것을 
호통쳐 말린 사람을 바라보니 바로 저쪽 찻집의 찻탁자에 앉아있 
던 그 고귀하고 멋이 있는 상린공자가 아닌가? 
"천혁(뒝　)형 !" 
상린공자는 사뿐히 다가오며 매우 훤칠하고 멋있는 자태와 웃음 
띤 표정으로 먼저 검은 옷에 비쩍마른 노인을 향해 입을 열었다. 
"소제는 이 형과 친구로 사귀자는 것이지 결코 싸우자는 것이 
아니오이다. " 
그는 다시 얼굴을 전백에게 돌리고 환히 웃어 보였다. 
"형은 정말 뛰어난 재간을 지니고 있구려. 불초는 금채환(ㅎㄷ 
ㄹ)이라 하며 대대로 남경에서 살아왔는데 형을 한사(ㄸn積에 모 
시고 몇 일 묵어갔으면 하는 마음이오. 그런데 형은 이 몸의 체면 
을 살려주실 수 있겠소 ? " 
전백이 미처 뭐라고 말하기 전에 그 검은 옷차림에 비쩍 마른 
늙은이가 얼굴에 분노의 빛을 띄우고는 서둘러 입을 열었다. 
"설마하니 공자는 한 명의 속하가 헛되이 죽는 것을 그대로 내 
버려둘 참이오......" 
그는 두 팔을 가슴팍 앞에서 한 번 벌렸다가 움츠렸으며 두 세 
모꼴의 매서운 눈초리에서는 더더욱 날카로운 광채를 내쏟는 것이 
금방이라도 전백에게 손을 쓸 것 같았다. 
"손질에 고운 손길이 있을 수가 없으며 욕지거리에 좋은 언사가 
어디 있겠소........" 
상린공자는 검은 옷차림에 비쩍마른 노인을 가로막으면서 다시 
말을 이었다. 
"우리 무림에 몸을 담고 있는 사람들은 서로 오고 가는 말이 곱 
지 못하게 되고 손을 쓰게 되었을 때에 살상을 입게 되는 것은 피 
할 수 없는 일이 아니겠소? 그것이야 자기가 배운 무예가 정통하 
지 못했을 뿐이지 어찌 남을 원망할 수 있겠소이까? 혼강룡(ㄹ[ 
　) 양붕이 죽었으니 나는 그에게 가장 훌륭한 관을 사서 정중하 
고도 두텁게 장례를 치루어 주겠으며 다시 그 가족들에게는 후한 
위로금을 내리도록 하지요. " 
상린공자는 거기까지 말하더니 고개를 돌리고서는 불렀다. 
"양각, 자네 이리 오게 ! " 
한 명의 젊은 장정이 대답소리와 더불어 다가왔는데 온 얼굴 가 
득히 슬프고도 분노의 빛을 띄우고 매섭게 전백을 노려보았다. 그 
런 연후에 상린공자에게 허리를 구부리고 입을 열었다. 
"공자 나으리께서는 웬 일로 부르셨소이까? " 
"삼천 냥의 은자를 받아서 자네의 형을 후히 장사지내도록 하 
게......" 
"공자 나으리 감사하오 ! " 
젊은 장정은 다시 허리를 구부리고 절을 하고서는 몸을 돌려서 
는 그 형의 시신을 거두고 수렴하기 위해서 그 자리를 뜨게 되었 
는데 떠나기 전에 또 한 번 악독한 시선으로 전백을 바라보았다. 
전백 역시 일 장으로 혼강룡 양붕을 때려 죽이리라고는 생각지 
못했던 일이었다. 
이제 양붕의 동생되는 장정의 슬픔과 분노에 찬 눈빛을 대하게 
되자 속으로 너무 무겁게 손을 썼다고 후회하는 마음이 없지 않아 
있었다. 
그러나 다시 공자 나으리라고 불리워지는 화사하고 귀티나는 젊 
은이가 사람을 이리저리 부리는 기세등등한 모습으로 입을 열자마 
자 삼천 냥의 은자를 내린다고 할뿐만 아니라 또 스스로 금가라고 
청하는 것을 볼 때에 틀림없이 상린공자일 것이라는 짐작을 할 수 
가 있었으며 못내 못마땅하게 생각을 했다. 







'흥 ! 역시 몇 푼의 구린내나는 돈을 가지고 인심을 사서는 자 
기를 위해 목숨을 바치려고 하도록 하는 것이로군.' 
그 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이는 상린공자가 여러 사람들 
앞에서 그의 체면을 세워주자 노기가 약간 가라 앉아서는 두 손과 
두팔에 돋구었던 공력을 거두어들이고 가슴팍 앞에 교차시켰던 두 
팔 역시 천천히 내려뜨렸다. 
그러나 그는 여전히 전백을 향해 매서운 어조로 입을 열었다. 
"공자 나으리의 얼굴을 봐서 잠시 너를 죽이지 않고 용서해 주 
기로 하지. " 
전백은 검은 옷차림에 비쩍마른 늙은이의 멸시에 찬 얼굴빛을 
대하게 되자 자기도 모르게 싸늘히 코웃음치며 오만하게 응수했 
다. 
"반드시 그렇다고는 할 수 없을 걸......." 
그 검은 옷차림의 비쩍마른 늙은이는 막 누그러뜨렸던 표정을 
다시 팽팽하게 긴장시켰다. 
상린공자는 전백이 말하는 것을 기다리지 않고 껄껄 웃으면서 
그말을 가로챘다. 
"하하하 아무리 큰일이라도 지나갔으면 끝나는 것이오. 그런데 
형의 존성대명을 아직 여쭈어 보지 못했구려." 
전백은 갑자기 피가 끓어오르는 것을 느끼고 궁리를 했다. 
'이 상린공자의 애비로 말하면 바로 나의 선친을 돌아가시게 한 
원수이다. 나는 조만간 이 자의 부친을 찾아 옛날의 묵은 빚을 청 
산하게 될 것이다. 이제 이토록 많은 사람들 앞에서 내 자신의 성 
명을 분명히 알려서 이후에라도 강호도상에서 전씨 집안에 이와 
같이 강력하고 권세있는 사람들을 두려워하지 않고 부친을 위해 
원수를 갚으려고 한 후대(　ㅎ)의 싹이 있었다는 것을 알려 주도 
록 하자꾸나.......' 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 즉시 입을 열고 대답했다. 
"불초는 전백이라 하오." 
"귀하는 아마도 틀림없이 천하에 명성을 떨치시고 있는 상린공 
자이겠구려." 
"과찬이시오 ! " 
상린공자는 준수한 얼굴에 귀티 나는 웃음을 띠고 입을 열었다. 
"상린은 한평생 손님들을 대접하는 것을 좋아했소. 만약에 전소 
협이 사귀어 볼만한 사람이라 생각한다면 아무쪼록 한사로 가시 
오. 이 상린이 지주의 대접을 하도록 해주면 고맙겠소." 
이때 붉은 해는 이미 서산으로 기울어지게 되고 석양빛이 온누 
리를 뒤덮는가 하면 강물 위를 찬란한 금빛 비닐처럼 수놓고 있었 
다. 
전백은 상대방의 초청을 거절하려고 했는데 갑자기 눈 앞이 환 
해졌다. 
원래 상린공자의 누이동생인 금채봉이 여러 사람이 이야기할 때 
에 어느덧 이쪽으로 다가와서는 바로 그녀의 오라비 등뒤에 섰던 
것이다. 
그녀는 한 쌍의 추수와 같이 맑은 눈동자를 들어 전백을 바라보 
고 있었으나 입은 열지는 않았다. 
금채봉은 강남에서 으뜸가는 미녀로 일컬어지고 있으며 그 아름 
다움은 봄철의 화려함이나 가을철의 풍성함에 비유되었고 또한 맑 
고 화사함은 밝은 달이나 가을의 물에 형용되기도 했다. 
그야말로 어떤 필묵으로서도 형용할 수 없는 아름다움으로 극찬 
을 받고 있는 것이었다. 
더군다나 그녀의 성격은 조그마한 일에 구애를 받지 않고 소탈 
한 데다가 사람을 대함에 있어서 전혀 수줍어 하지 않는 대신 또 
한 거만을 떨지도 않았고 어떠한 경우에 있어서도 모두 의젖하게 
얼굴을 내밀어 많은 사람들이 그녀의 아름다움을 구경하고 수많은 
사람들이 찬탄을 금하지 못하도록 하는 등 결코 움츠려 들거나 그 
누구의 뒤에 몸을 숨기거나 하지 않았다. 
그녀의 행동이 퍽이나 개울의 물 흐르듯 자연스러웠고 한 오라 
기조차 일부러 하는 행동거지를 전혀 볼 수가 없어 진정 파란 하 
늘의 휘영청 밝은 달이나 꽃나무 가지 위에 활짝 핀 이름난 꽃을 
연상시켰다. 
전백은 옥과 같이 티끌 하나 묻지 않은 순박한 젊은이었고 가슴 
속에 더러운 마음이라고는 조금도 없는 젊은이었다. 
더군다나 최근 며칠 동안 절색의 미녀들을 몇 명 만나본 적이 







있었다. 
모용홍이나 전완아, 그리고 번소란 등...... . 
그러나 그는 어떠한 미녀이고 간에 지금 눈 앞에 있는 금채봉과 
는 비교할 수 없다고 생각했다. 
금채봉은 정말 화사하고 맑아서 다른 사람들마져 환하게 만드는 
것 같았으며 더군다나 그녀의 볼에 한 쌍의 얇게 파지는 보조개는 
웃지도 않는데도 마치 달콤한 웃음을 머금고 있는 것 같아 전백은 
그녀와 시선이 마주치게 되었는데 자기도 모르게 그만 일순 어리 
둥절해지게 되었고 속으로 남모르게 갈채를 보냈다. 
'정말 아름답구나.......' 
상린공자는 전백의 종놈이 잿밥보다 다른데에 정신을 팔고 있는 
듯 다른 사람에게 골몰해 있는 것을 모르고 아무 말이 없는 것을 
보자 응락한 것이라 여기고는 즉시 데리고 온 수하들에게 수레를 
갖추고 말을 대령토록 하는 한편 교자를 드는 사람은 교자를 들게 
했었다. 
삽시간에 수레와 말 그리고 교자들이 모조리 대령되었다. 
상린공자는 전백에 포권을 하고 입을 열었다. 
"자, 가시지요 ? " 
전백은 이때 다시 거절하려고 해도 입을 열 수가 없게 되었다. 
그는 그저 어떻게 되든 한 걸음 한 걸음 나가는대로 나가보자고 
생각하고 한 필의 말에 올라탔다. 
뭇 사람들은 말을 탄 사람은 말을 타고 교자에 타는 사람은 교 
자로 올랐다. 
상린공자는 전백과 말고삐를 나란히 하고 말을 몰았는데 길을 
가는 동안 이런저런 이야기와 고담적인 격론을 펴기도 하는 것이 
정말 너무나 열정적이요. 
또 사람을 대하는 것이 성실하고 간곡한지라 전백은 마음 속으 
로 그를 원수처럼 여기고 있었지만 상린장이라는 강호의 소문이 
결코 헛소문이 아니라는 데에 수긍을 하게 되었으며 또 한편으로 
는 탄복해마지 않았다. 
더군다나 금채봉 역시 교자를 버리고 타지 않았으며 한 필의 눈 
처럼 흰 준마에 올라 그녀 오라비의 곁에서 말을 몰고 있었는데 
상린공자를 한가운데 두고 있었지만은 때때로 그 아름답기 이를 
데 없어 다시는 더 아름다울 수 없는 눈동자를 들어 전백을 힐끔 
거리기도 했다. 그녀는 시종 한 마디의 말도 하지 않았지만 그녀 
의 간드러지고 아름다운 두 눈동자는 마치 말을 하고 있는 것 같 
아 전백으로서는 무한한 정을 그 두 아름답기 이를 데 없는 커다 
란 눈망울에서 전해지는 것을 느낄 수가 있었고 그리하여 그는 마 
음 속으로 의혹을 느끼게 되었으며 미혹 속에 빠져들지 않을 수가 
없었다. 
'이들 남매가 이토록 빼어나게 아름답고 청수한 인품을 가졌는 
데 만약 어느 날 내가 정식으로 이들 남매의 부친에게 원한을 갚 
고자 했을 적에 마음을 모질게 가다듬고 이들 남매와 안면을 바꾸 
어서 손을 쓸 수 있을런지 진정 의문이로구나...... ' 
그로서는 가슴 속으로부터 얽키고 설킨 많은 감개가 끓어올라 
길을 오는 동안 조금도 주위의 풍경에 시선을 던지지 못한 채 어 
느덧 한 채의 거대한 저택앞에 이르게 된 것을 알아차릴 수가 있 
었다. 
먼저 눈에 들어오는 것은 높다란 솟을대문이었다. 
대문 앞에는 상마석(oㅎ　과 하마석(黑　p　이 좌우로 널려 
있었는데 한백옥(歆k峰ㅎ으로 만들어진 높다란 돌계단은 높이가 
수십층계나 되었으며 폭은 십여 장이나 되어 그야말로 그 으리으 
리함이란 일찌기 본 바가 없었다. 
그런가 하면 다섯 계단마다 좌우에는 두 명의 금빛 투구에 금빛 
갑옷을 걸치고 검을 찼으며 창을 든 위사(省п)들이 낮은 곳에서 
부터 높은 곳에 이르기까지 줄줄이 늘어서 있었는데 그 수가 족히 
오육십 명은 되어 보였다. 
전백은 그와 같은 광경을 보고 혀를 내두르지 않을 수가 없었 
다. 
'무림의 호문이 이토록 으리으리한 기세를 갖추고 있으리라고는 
생각지 못했구나.' 
'왕후장사의 저택도 이 정도에 불과할 것이다.' 
뭇 사람들은 저택의 대문 앞에 이르러 모두다 말이나 수레 또는 
교자에서 내려섰다. 







상린공자는 온 얼굴에 춘풍을 띄우듯 환한 미소를 띄웠으며 털 
끝만치도 건방진 빛을 띄우지 않고 매우 열성적으로 전백의 손을 
잡고서는 앞장 서서 성큼성큼 계단 위로 오르기 시작했다. 
금갑(헐ㅌ)의 위사들은 차례로 창을 거두어 경의를 표하는 것이 
아닌가. 
전백은 속으로 감탄해마지 않았다. 
상린가의 재산이 왕후장사보다 더 뛰어나고 세력이 하늘을 뒤덮 
을만 한데도 상린공자 자신은 일개 초라하고 떠돌이에 불과한 젊 
은이에 대해서 이토록 열렬하고 다정한 대접을 하니 정말 상린장 
이라는 이름이 부끄럽지 않다고 여기게 되었던 것이었다. 
문루(jㅍㅍ의 처마는 구름 위로 솟구칠 것처럼 뻗쳐 있었고 처 
마아래에는 커다란 편액에 장원급제(o縷ㅎ鎖ㅎ, 진사(ㄷп), 방안 
(k　惱, 어전일품(慮奧薪休) 등등의 글귀들이 헤아릴 수 없을 정 
도로 나열되어 있었다. 
한복판의 한 조각 편액에는 말대만한 네 개의 금자로 건업금부 
(ㅌu討覆ㅍ라고 쓰여져 있었다. 
이 모양을 보건데 상린집안은 비단 무림의 호문일뿐만 아니라 
부관세가(mㅍ흠ㅍㅎ인 모양이었다. 
검은 칠을 한 대문의 오른쪽에는 천경패(뒝펍瑚)와 만경패(　펍 
瑚)라는 패들이 걸려있고 또다른 한 조각의 금빛 바탕에 붉은 글 
자의 패에는 위에 강남제일가([ㅎ春ㅎ鎔ㅎ라고 쓰여 있었는데 더 
더욱 눈을 자극하는 글귀라 할 수가 있었다. 
전백은 속으로 코웃음을 쳤다. 
'흥 ! 정말 대단한 집안이군 ! ' 
이와 같이 두루 구경을 하면서 상린공자에 의해 그는 한 곳의 
대청으로 안내를 받아 들어가게 되었다. 
이때 날은 이미 캄캄해져 대청에는 수백을 헤아리는 등촉불을 
켜게 되었고 널따랗고 호화스러운 대청을 금빛 찬란하게 비춰주었 
다. 
상린공자는 웃음을 띄우고 입을 열었다. 
"전형은 틀림없이 음식을 들지 못했을 것 같구려." 
그는 웃으면서 다시 조용히 말을 이었다. 
"소제가 지주의 정의를 약간이나마 한다는 뜻에서 전형에게 간 
단한 음식을 대접할 것이니 아무쪼록 너무 사양하지 마시기를 바 
라오. " 
그 말이 끝나자마자 그는 전백이 대답하기도 전에 즉시 고개를 
돌리고 객청에서 거행하는 비복들에게 밥상을 차리도록 했다. 
"오라버니도 참...... " 
시종 입을 열어 말을 하지 않던 금채봉이 갑자기 아름다운 눈동 
자를 들어 상린공자를 한 번 바라보더니 다시 전백의 몸쪽으로 옮 
겨가며 꾀꼬리와 같이 맑고도 아름다운 소리로 다시 말을 이었다. 
"전소협을 한 번 보세요...... " 
강남제일 미녀라고 일컬어지는 금채봉은 정말 눈으로써 뜻을 전 
달하는 기막힌 재주를 가지고 있는 것 같았다. 
그녀는 그저 그 두 마디 완전하지 못한 말을 했을 뿐인데 상린 
공자는 이미 그 뜻을 알아차린듯 껄껄 웃으며 입을 열었다. 
"하하하 누이가 들먹이지 않았더라면 내가 깜박 잊을 뻔 했군." 
그는 음성을 높여서 불렀다. 
"게 아무도 없느냐 ! " 
대답소리와 더불어 하나의 취옥(ㄸxㅎ으로 만들어진 병풍 뒤쪽 
에서 네 명의 청의소비(ㄷ嫂鼓m王가 걸어나왔다. 
그녀들은 사뿐사뿐 상린공자 앞으로 걸어나오더니 일제히 허리 
를 구부리고 절을 하였다. 
"공자 나으리...... " 
상린공자는 즉시 명령을 내렸다. 
"귀빈이 목욕을 하시고 옷을 갈아 입도록 시중을 들도록 해라." 
그리고 나서 그는 손을 내저었다. 
네 명의 청의소비들은 일제히 전백의 앞으로 다가와 허리를 구 
부려 절을 하고는 입을 열었다. 
"손님 이쪽으로 오시지요 ! " 
그녀들은 앞장 서서 걸어갔다. 
전백은 잠시 망설였으나 자기의 때가 찌든 몸을 바라보니 정말 
한번 목욕을 하고 머리도 감고서 새로 빗어야 할 판이라 더 사양 
하지 않고는 그 네 명의 청의소비를 따라 걸음을 옮겨 놓았다. 







몇 곳의 화사하고 진귀한 양탄자를 깔아놓은 통로를 지난 이후 
에 청의소비들은 한 커다란 유리문(g　琡ㅍ을 밀고 어느덧 한 칸 
의 호화스럽고도 넓다란 욕실로 들어서는 것이었다. 
욕실 한복판에는 이 장 둘레의 네모진 욕탕이 있었고 욕탕 안의 
물은 맑아서 바닥이 보일 정도였다. 
그런가 하면 욕탕의 한복판에 하나의 백옥으로 조각된 반라의 
여인상이 설치되어 있었는데 그 조각된 여인의 어깨에 하나의 물 
통이 떠메어져 있었고 한 가닥의 맑은 샘물이 그 물통에서 욕탕 
안으로 쏟아지고 있어 물소리가 졸졸거리면서 물방울을 퉁겨놓고 
있어 사람이 욕탕 안으로 들어서기 전에 먼저 청신하고도 깨끗하 
며 속세의 먼지가 모조리 씻어지는 듯한 느낌이 들 지경이었다. 
네 명의 청의소비들은 욕실 안으로 들어서자마자 서로 띠를 풀 
고 옷을 벗어던졌다. 
전백은 그 모양을 보고 깜짝 놀라서는 급히 물었다. 
"아니 당신들도 목욕을 하는 것이오 ? " 
전백으로서는 너무나 뜻밖의 일이라 하지 않을 수가 없었고 놀 
람과 의아함을 금할 수가 없었다. 
사실 네 명의 청의소비들은 호화스러운 욕실 안으로 들어선 이 
후에 한 낮선 남자가 두 눈을 똑바로 뜨고 바라보고 있는 가운데 
조금도 어색함이 없이 몸에 걸치는 것을 모조리 벗어 던지는 것이 
었다. 
그리고 나서 네 명의 청의소비들은 고운 팔과 옥과 같은 다리, 
그리고 볼록하니 솟아오른 가슴팍과 오동통한 엉덩이를 마구 드러 
내는데 다만 지극히 짧은 무명베로 만든 고쟁이 같은 것만 남기고 
또한 가닥 지극히 짧은 분홍색의 가슴팍에 두른 수건들 이외에는 
희고 고운 몸체에는 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태가 된 것이 
었다. 
전백은 눈을 커다랗게 뜨고 잠시동안 말문이 막혀 너무나 뜻밖 
의 망막을 가득 채우는 춘광(ㄷㅍ)에 그만 거의 넋을 잃다시피 하 
여 말을 하지 못하고 있었다. 
네 명의 아리따운 소비들은 마치 아무일 없다는 듯이 지극히 자 
연스럽게 수건이나 목욕을 할 때 사용해야 하는 것을 하나하나 준 
비하고 있었는데 그러한 일들을 하는 것에 무척 익숙한 듯 했다. 
그러다가 전백이 옷을 벗지 못하고서 가까스로 한 마디 질문을 
던져오자 얼굴을 돌려 여전히 그곳에서 눈을 커다랗게 뜨고 멍하 
니 서있는 전백을 바라보며 그만 입을 가리고 웃었을 뿐만 아니라 
여덟개의 고운 눈동자에 잔물결이 일고 웃음빛이 잔잔이 흐르는 
것 같았다. 
그녀들의 그와 같은 눈빛은 바로 목욕을 하려면 당연히 옷을 벗 
어야 하지 않느냐 하는 대답을 해주고 있었다. 
수치심이라는 것은 모든 사람이 가지고 있는 것이었다. 
더군다나 커다란 사내가 커다랗게 눈을 뜨고서 낯선 여자 앞에 
서 옷을 벗는다는 것은 제정신이 아니고서야 그 누구도 감히 그럴 
용기는 없으리라. 
제아무리 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지 모르는 천 
둥벌거숭이같은 강호의 호걸이라 하더라도 이와 같은 장면에 처하 
게 되면 역시 무척 겸연쩍어져 어떻게 할 바를 모르는 것이 당연 
지사라 할 수 있었다. 
물론 전백은 대낮에 여자 앞에서 온몸의 옷을 찢어낸 적이 있었 
다. 
그러나 그것은 은소탈혼 장사붕의 음마탈혼의 해를 입어서 일시 
이성을 잃고서 환각 속에서 무심코 저지른 행위에 불과했다. 
하지만 지금 그는 머리가 무척 맑은 편이어서 네 묘령의 소비들 
이 눈으로 전달해 오는 뜻을 모르지는 않았지만은 일시에 여전히 
자기가 걸치고 있는 옷을 벗을 용기가 나지 않았다. 
바로 이때 갑자기 욕실 밖에서 가벼운 발걸음 소리가 가까이 들 
려오는가 했는데 갑자기 문밖에서 꾀꼬리와 같은 음성이 들려왔 
다. 
"대청의 술자리가 이미 마련되었느니라 귀빈의 목욕이 끝났으면 
빨리 좌석에 모시도록 하여라. " 
네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 일제히 깔깔거리고 웃 
었다. 
"호호호...... 그는 아직도 씻지 않았어요...... " 
그리고서는 다시 낄낄대고 한바탕 웃었다. 







"아니 이렇게 많은 시간이 지나도록 너희들 네 명은 시중을 잘 
들지 않고서......" 
문밖의 사람은 그와 같이 말을 하면서 갑자기 문을 열고 들어섰 
다. 
전백이 옷을 단정하게 입은 채로 욕실 중앙에서 넋을 잃은 채 
서 있는 것을 보고 그녀는 즉시 웃음을 띄우면서 말했다. 
"너희들 네 명은 손님의 옷은 벗겨드릴 생각은 하지 않고 도리 
어 먼저 너희들 옷부터 벗다니 참 잘하는구나. 너희들은 갈수록 
일을 제대로 해내지 못하는 것 같군...... " 
전백은 들어온 사람이 여비(ㅎm王 차림의 소녀로써 갓 스물이 
넘었을까 말까할 뿐더러 무르익는 듯한 자색이 뛰어난 것을 알아 
볼 수가 있었다. 
그녀의 나이는 네 명의 소비보다 약간 많은 편인데 몸에는 연한 
분홍색의 치마저고리를 입고 있었지만 옷차림도 비교적 값진 것으 
로 미루어 아무래도 지위가 비교적 높은 여비인 것 같았다. 
그런데 그녀는 문으로 들어서자마자 전백에게 다가와서 전백의 
옷단추를 풀려고 했다. 
전백은 그만 속으로 어리둥절해져서는 매우 겸연쩍어 하며 어쩔 
줄을 모르게 되었다. 
그런데 전백이 일순 어리둥절하게 되었을 때에 그 여비의 하얀 
손이 어느덧 그의 가슴팍에 이르게 되었다. 
그만 깜짝 놀란 전백은 자기도 모르게 몸을 날려 피하려고 했 
다. 
그러나 그 여비는 솜씨가 약하지 않은 것 같았고 심사(湳n枚 역 
시 무척 영악한듯 부드러운 흰손을 뻗쳐내게 되었을 때에 전백이 
틀림없이 한켠으로 피하리라는 것을 내다보고 있었다는 듯 그 바 
람으로 전백이 몸을 날린 쪽을 향해 손을 한 번 떨치게 되었고 뾰 
족하고 기다란 두 손가락이 가볍게 젖혀지면서 전백의 옆구리 아 
래쪽에 있는 단추를 푸는 것이었다. 
그 여비는 깔깔거리고 있었다. 
"호호호..... 귀하신 손님께서는 아마도 금부(헐mㅍ에 처음 오 
시는 모양이군요. " 
"우리들이 시중을 드는데 대해 익숙하지 못한 모양이신데 이해 
해 주세요 ! " 
입으로 그렇게 말하면서 그녀는 뾰족하고도 기다란 두 손가닥으 
로 전백의 앞섶자락을 움켜잡고서는 그대로 교묘하게 몸을 한 바 
퀴 빙 돌리면서 어느덧 전백의 앞섶자락을 풀어버리는 것이 아닌 
가. 
전백이 겉에 걸치는 있는 옷은 여전히 표돌산장 표지가 수놓아 
져 있는 검은 비단의 바람막이였는데 옷깃이나 넓다란 허리춤에 
이르기까지 오로지 옆구리 아래에 있는 하나의 단추밖에 없었기 
때문에 그 여비가 한 번 잡아당기게 되자 이미 반은 벗겨진 상태 
에 놓여 있었다. 
전백은 속으로 약간 놀라워 하지 않을 수가 없었다. 
그로서는 금부의 일개 여비가 이와 같은 솜씨를 지니고 있으리 
라고는 생각지 못했던 것이었다. 
이때 그 분홍색의 치마저고리를 입은 여비는 전백의 앞자락을 
잡고 몸을 돌려서 전백에게 옆구리를 드러내고 있었기 때문에 전 
백이 이때 손을 써서 그녀를 해치려 한다면 그야말로 손바닥 뒤집 
는 것보다 수월한 일이었다. 
그러나 전백은 금부의 손님으로 온 처지였다. 
그는 이미 금부의 주인인 청부신 금구가 바로 자기의 선친을 돌 
아 가시게 한 원수라는 것을 알고 있었지만 안면을 바꾸고 손을 
쓰기 전까지는 도저히 일개 여비에게 먼저 독수를 쏠 수는 없었 
다. 
그렇기 때문에 그는 그저 궁색한 나머지 얼굴이 새빨개졌으나 
결코 손을 써서 그 여비를 밀치지 못하고 입으로 더듬거리면서 간 
신히 말했다. 
"소저 당신들은 나가시오. 내 스스로...... " 
그런데 그의 말이 미처 끝나기도 전에 털썩 하는 소리와 함께 
한권의 오색찬연한 겉장의 책이 전백의 품 속에 바닥에 툭 떨어지 
고 말았다. 
"어머나 이게 무슨 화서인데 이토록 멋이 있지요 !" 
눈길을 돌렸을 때에 책을 발견한 그 여비는 입으로 그와 같은 







말을 하면서 몸을 살짝 구부려서는 손을 뻗쳐 그 책을 집어들려고 
했다. 
전백은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 쇄골소혼천불비권은 무림인물 
들이 하나같이 모두다 싸워서라도 손에 넣고자 하는 천하제일기서 
이고 또 자기 자신은 홀몸으로 원수의 집안의 깊이 들어와 있는 
처지인데 이 원수의 집인 금부에는 그야말로 용이 숨겨지고 호랑 
이가 엎드리고 있는 것처럼 기인기사와 고수들이 구름떼처럼 많으 
니 만큼 어찌 다른 사람에게 그와 같은 천불권이 있다는 것을 알 
릴 수가 있겠는가 ? 
전백은 깜짝 놀란 나머지 그는 한 손으로 힘을 주어 와락 그 여 
비를 밀쳐버리게 되었다. 
여비는 전혀 방비하지 않고 있었던터라 전백이 와락 왼쪽 어깨 
를 밀치는 바람에 그만 어이구 하는 소리도 반밖에 내지르지 못한 
상태에서 다섯 걸음을 밀려나더니 그만 풍덩하고 머리를 아래로 
하고 발을 위로 한채 곤두박질쳐서는 욕탕의 맑은 물 속으로 떨어 
지고 말았다. 
물방울이 사방으로 튀면서 여비는 욕탕에 빠져서는 한 번 몸을 
뒤집고 나서야 다시 기어오를 수가 있었는데 입으로 한 모금의 맑 
을 물을 뱉아내는데 온몸이 물에 푹 젖어 그야말로 명실상부한 물 
에 빠진 생쥐꼴이 되고 말았다. 
그런가 하면 머리 위의 구름채같은 머리카락은 말할 것 없고 몸 
에 걸치고 있는 비단옷마져도 모두다 홈뻑 젖어 있었다. 
이때 전백은 어느덧 쇄골소혼천불비권을 집어서는 품 속에 갈무 
리 했다. 
그 여비가 욕탕에 빠져서 낭패한 몰골을 보이자 속으로 미안한 
생각이 들었다. 
그런데 네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 그야말로 배꼽 
을 잡고 웃느라고 허리를 펴지 못했고, 거기에다가 손뼉까지 쳐가 
면서 마구 미끈한 몸을 흔들어 대었다. 
"이 계집애들아 너희들은 뭣 때문에 웃는 것이지 ?" 
그 여비는 매섭게 전백을 한 번 흘겨보더니 끓어오른 화를 전백 
에게 풀 수도 없고 해서는 네 명의 소비를 꾸짖었다. 
"빨리 나를 부축해서 끌어올리지 못하고 뭣 하느냐? 그리고 다 
시 새로이 물을 부어 손님이 목욕을 하시도록 시중을 들도록 해라 
! " 
네 명의 벌거숭이가 되다시피한 소비들은 그 여비에 대해서 무 
척 두려워 하는 듯 여비가 꾸짖자마자 일제히 웃음을 거두고 욕탕 
에서 여비를 끌어올렸다. 
그녀들은 다시 욕탕의 물을 홀려 보내고 다시 새 물로 갈아 넣 
으려고 했을 적에 그 여비가 갑자기 입을 열고 말했다. 
"이 손님은 공자 나으리의 귀빈이시니 난옥탕(　x홴鹵으로는 존 
경을 표하는 뜻이 부족하니 저쪽의 온향수(xㅎⓥㅎ를 넣도록 해 
라." 
여비의 이와 같은 말을 듣고 네 명의 벌거숭이가 다된 소비들은 
일순 어리둥절해지는 것 같았다. 
그러나 그녀들은 여비의 아름다운 눈동자에 화가 나 있는 것을 
보고 재빨리 다시 고개를 숙였다. 
뿐만 아니라 잽싸게 그녀들은 다른 꼭지의 물을 틀어서는 맑은 
물이 반라의 돌로 조각된 여인네의 어깨위 물병에서 쏟아지도록 
만들었다. 
전백은 그 여비가 네 명의 벌거숭이가 다된 소비에게 새물로 갈 
도록 하라는 지시를 내리게 되었을 때 그녀의 표정에 대해서 주의 
를 하지 못하고 그저 그녀가 온몸에 젖은 옷을 입어 몸에 찰싹 달 
라붙어 그녀의 풍만한 몸체에서 이루어지는 영롱한 곡선이 드러나 
게 될 뿐만 아니라 하얀 살결마져 은연중 드러나는 것을 보고 아 
름답기는 아름답지만은 역시 낭패한 꼴은 면하지 못하겠다는 생각 
과 더불어 여간 미안한 생각이 들지 않았다. 
그리하여 그는 사과의 말을 했다. 
"이 책은 사실 당신에게 보여주어서는 안되는 것이오. 불초가 
일시 경망하여 당돌한 점에 있어서는 소저가 널리 양해하시구려." 
그 여비는 시큰둥하게 대답했다. 
"우리들이야 본래 나으리들을 시중드는 데 시중드는 것이 좋지 
못하게 될 때에는 나으리들의 기분대로 때리거나 욕하는 것을 얻 
어 맞기 마련이 아닌가요 ? 우리의 부모님들이 눈이 멀어 우리가 







이 세상에 태어날 때부터 여비가 될 운명을 타고 난 것을 어찌할 
수 없는 일이지요. " 
그녀의 어조는 얼음과 같이 차가웠다. 
전백은 자기가 잘못했다는 것을 알고 있기 때문에 별로 개의치 
않고 여전히 성실하고도 간곡한 어조로 말했다. 
"불초는 어릴적부터 가난하여 고생을 하고 자랐기 때문에 그 어 
떤 사람들이 시중드는 것에 습관이 되지 않았구려. 그러니 아무쪼 
록 여러 소저들은 물러가 주시오. 불초는 스스로 목욕을 하도록 
하겠소. " 
그 여비는 잠시 망설이는 듯 하더니 즉시 말했다. 
"공경함에는 그분의 명령을 쫓는 것이 으뜸이라고 했으니 나으 
리께서 우리들의 시중이 마음에 들지 않아서 우리보고 나가라고 
하니 우리들로서는 별 수 없이 나가야 되겠군요. " 
그녀는 한켠에 멍하니 서 있는 거의 벌거숭이의 네 소비들에게 
입을 열었다. 
"옷을 입어라. " 
"우리는 나가자." 
네 명의 소비는 그 여비에 대해서는 조금도 반항할 생각을 못하 
는 듯 즉시 옷을 입고 각자 조용히 그 여비를 따라 물러갔다. 
그 여비는 떠날 때 다시 한 마디를 했다. 
"손님께서는 빨리 좀 씻도록 해요. " 
"우리집 공자 나으리께서는 주연석에서 지금 기다리고 있답니 
다. " 
말이 끝나자마자 전백의 대답소리도 듣지 않고 그녀는 몸을 번 
쩍 날리더니 걸어나갔다. 
전백은 총총히 목욕을 했다. 
그는 금부에서 그를 위해 마련해준 새옷을 입지 않고 여전히 다 
헤어진 자기의 옷을 걸쳐 입고서 욕실을 나서니 네 명의 칭의소비 
들은 여전히 문 앞에서 기다리고 있었다. 
그 즉시 그는 네 명의 청의소비를 따라 대청으로 발걸음을 옮겨 
놓았다. 
대청으로 들어서기 전에 멀리서 강호호걸들이 웃으며 떠드는 소 
리를 들을 수가 있었다. 
전백이 주의깊게 들으니 자기 자신을 화제로 삼고 있었다. 
이때에 한 사람이 입을 열었다. 
"그 녀석은 보기에 별로 대단치 않은 것 같은대 솜씨만은 정말 
상당하더군. " 
"혼강룡 양붕이 그의 일 장을 견뎌내지 못하고 나가떨어지고 말 
았으니 말일세. " 
그러자 다른 한 사람이 그 말을 받았다. 
"수법이 무척 복잡하더군. 그 젊은 나이에 어떻게 연성했는지 
모르겠네." 
곧이어 여러 사람들이 혀를 차며 칭찬하는 소리도 들렸다. 
전백은 여러 사람들이 자기가 없는 자리에서 자기를 칭찬해 주 
는 말을 듣게 되자 속으로 약간 흐뭇해지는 것을 금할 수 없었다. 
그러나 갑자기 그 누가 소리 높여 외쳤다. 
"여러분들은 그를 떠받들 필요가 없소이다. 그는 역시 철익비붕 
(昌呻аり) 파이야(闔諡uㅎ의 일 격을 받아내지 못하지 않았소이 
까 ? " 
이때 전백은 어느덧 대청 안으로 들어서고 있었는데 그 순간에 
수십 쌍의 눈길이 일제히 그에게로 쏠리게 되었다. 뭇 사람들은 
갑자기 눈 앞이 환해지는 것을 볼 수가 있었다. 
조금전에는 온 머리카락이 헝클어지게 되고 얼굴은 땀과 때로 
얼룩졌던 떠돌이 젊은이가 단번에 풍체가 훤칠하고 옥과 같은 얼 
굴에 붉은 입술 거기다가 눈썹과 눈가에는 영기발랄한 기상이 넘 
치는 미장부로 변해있는 것이 아닌가. 
그의 몸에는 여전히 그 다 헤어진 검은 비단장삼이 걸쳐져 있었 
으나 그렇다고 해서 그의 그 준수하고 뛰어난 의표({淙匯를 떨어 
뜨리지는 못했다. 
뭇 사람들은 왁자하니 떠들다가 전백의 비범한 얼굴모습과 몸맵 
시에 그만 압도된 듯 일제히 벙어리처럼 입을 다물고 두 눈만을 
크게 떠서 그를 바라보고 있었다. 
강남제일 미인이라고 일컬어지는 금부의 천금(ㄷ헐)인 금채봉은 
한 쌍의 추수와 같은 아름다운 눈동자를 들어 더욱 더 눈 한 번 







깜빡이지 않고 전백을 바라보고 있는데 그녀의 눈에는 한 가닥 기 
이한 광채가 반짝하고 빛났다가 사라지는 것이었다. 
상린공자는 어느덧 몸을 일으키고서 포권을 한 채 전백이 자리 
에 앉도록 권하고 전백을 위해서 일일이 그 자리에 있는 뭇 사람 
들에게 소개를 시켰주었다. 
전백은 대청 안에 놓여있는 기다란 탁자가 하나의 말굽모양으로 
놓여져 있고 그 탁자 앞에 앉아있는 강호의 호걸들은 수십 명도 
더 되지만 하나같이 정화(稶ㄹ)가 안으로 갈무리 되어 있고 두 눈 
에서는 신광(s閏 이 번쩍이고 있는 점으로 미루어 모두다 무림의 
고수들 가운데서 뽑고 또 뽑은 사람들이라는 것을 알 수가 있었 
다. 
그는 포권을 하고 뭇 사람들에게 읍을 하면서 한편으로는 상린 
공자의 소개말에 귀를 기울였다. 
"이분은 철배타룡(昌k驕愚ㅍ 공손초(ㅍ骨ㄷ) 선배님이시오. " 
전백이 보니 그는 꼽추노인인데 그 자태가 무척 위맹해 보였고 
두 눈에서는 번갯불 같은 신광이 번쩍이고 있는 것으로 미루어 일 
류고수라는 사실을 알고는 포권을 해보였다. 
"공손선배님 익히 명성을 들어왔소이다. " 
철배타룡 공손초는 껄껄 한차례 웃는데 그 웃음소리에 대청의 
지붕이 들썩거릴 정도였다. 
"하하하 ! 도령 너무 겸손해 할 것 없네." 
상린공자는 다시 다른 사람을 소개했다. 
"이분은 철익비붕 파천혁(闔뒝　)선배요." 
그는 철익비붕 파천혁을 이야기하게 되었을 때에 유난히 어조에 
힘을 주었을 뿐만 아니라 한 마디를 덧붙였다. 
"파노선배님으로 말하면 조금전에 전형이 이미 그 실력을 구경 
한 바가 있는 분이외다. " 
"그야말로 싸우지 않으면 친해지지 않는다는 말이 있듯이 이후 
에 두 분은 아무쪼록 다른 사람들보다 더욱더 친근해지도록 사귀 
어 보시기를 바랍니다. " 
말이 끝나자 그는 껄껄 소리내어 웃었다. 
전백은 얼굴이 따뜻해지는 것을 느끼게 되고 한 가닥 수모를 당 
한 이후에 치밀어오르는 분노와 같은 느낌이 곧장 머리 위까지 뻗 
쳐 오르는 것을 느낄 수가 있었다. 
그는 억지로 참고서 화를 터뜨리지 않고 속으로 자기 자신을 꾸 
짖었다. 
'전백아, 전백아, 너는 남의 집 문하에 있는 사람마져도 이겨내 
지를 못했는데 어떻게 정작 주인에게 깊은 원한을 갚겠다는 것이 
냐?' 
그만 심정이 격동된 그는 상린공자가 차례로 소개의 말을 했고 
또 소개를 받은 무림고수들이 비록 무림에서 이름만 들먹인다 하 
더라도 무림을 진동시킬 수 있는 고수들이었지만은 한 사람의 이 
름도 그의 귀에는 들리지 않았다. 
그는 다만 우뚝 그 자리에 서서 있었는데 가슴 속으로는 뜨거운 
피가 끓어오르고 있었다. 
따라서 그는 마땅히 갖추어야 할 초대면의 인사마져도 잊고 말 
았다. 
갑자기 차갑게 코웃음치는 소리가 옆자리에서 들렸고 곧이어 그 
음성이 크지는 않았으나 얼음과 같이 차갑기 이를 데 없었다. 그 
리고 나서 곧이어 그 누가 입을 열었다. 
"흥 ! 진짜 실력이나 학문이 없을 뿐만 아니라 강호의 예의도 
전혀 모르면서 얼굴가죽 두껍게 감히 높은 자리에 앉다니." 
그 차갑게 바아냥거리듯 코웃음치는 소리와 예리한 화살처럼 쏘 
아대듯 한 어조에 전백은 수치와 분노 속에서 정신을 차리게 되었 
고 고개를 돌려 바라보니 놀랍게도 흑의의 준수한 젊은이가 그런 
조소와 빈정거리는 말을 하는 것이 아닌가. 
이 준수한 젊은이는 결코 스물도 되지 못한 것 같았으며 얼굴은 
그야말로 분을 바른 듯 했고 입술은 단청을 칠한 듯 했으며 기다 
란 눈썹은 위로 쭉 뻗쳐 있을 뿐만 아니라 눈동자는 초롱초롱한 
것이 별빛을 연상시켰다. 
비단 이 사람은 반안(炚t肱이나 승옥(q怏ㅎ처럼 생겼을 뿐만 아 
니라 새파란 나이에 뭇 일류고수들과 함께 섞여서 자리에 앉아있 
는 것을 보면 무공이 틀림없이 약하지 않다는 것을 알 수가 있었 
다. 







원래 이 흑의의 준수한 젊은이는 바로 청부신 금구의 사랑하는 
제자로써 이름은 맹여평(　轢蝴)이라 했다. 
그는 어릴적부터 금부에서 자랐으며 금구의 사랑을 금구의 친아 
들이자 외동아들인 금채환에 못지 않게 받아온 터였다. 
그렇기 때문에 청부신 금구가 지니고 있는 고강한 무공을 모조 
리 전수받을 수 있었다. 
물론 맹여평은 아직 나이가 어린 편이지만은 이미 무척 고강한 
무공을 지니게 되었으며, 더군다나 청부신 금구의 절문암기(ㄴj 
t爽藻인 청부금전표(ㄷ부헐宇ㄸ)는 완전히 전승했다고 할 수 있었 
다. 
다만 모자란다면 내공이나 진력에 있어서 약간 화후가 부족한 
편이지만은 강호에서 활약하는 젊은 층의 무림고수들 중에서는 그 
야말로 손꼽힐 수 있을 정도로 쟁쟁하며 그의 명호인 옥면소청부 
도 널리 알려진 상태였다. 
옥면소청부와 금씨 남매는 나이가 비슷하다고 할 수가 있었다. 
상린공자보다는 두 살이 적으나 금채봉보다는 한 살 더 많았고 
상린공자 남매와 어릴적부터 함께 자랐기 때문에 그 정은 친형제 
자매나 다를 바가 없었다. 
나이가 좀 들게 되고 점차 철이 들게 되면서 금채봉이 또 그야 
말로 선녀보다도 더 아름답게 꽃피듯 활짝 피어나게 되자 자부심 
이 무척 강한 그는 금부에 의탁된 고아에 불과했지만은 마음 속으 
로는 여전히 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채봉을 자기의 연 
인이자 장래의 배우자로 생각하고 있었다. 
금채봉 역시 그에게 대해서 무척 호의적이고 평소에 평오라버니 
어쩌구 저쩌구 하면서 스스럼없이 불러대고 농담도 옥면소청부는 
결코 그 정도에 만족감을 느낄 수가 없었다. 
왜냐하면 금채봉이 그에게 대해서 그저 남매와 같은 정을 가지 
고 있을 뿐이며 결코 젊은 연인들의 열정이 없었기 때문이었다. 
더군다나 금채봉은 청부신 금구가 가장 귀여워하는 막내딸이라 
어릴적부터 총애만 받고 멋대로 자라났기 때문에 무슨 일에든지 
자기가 하고 싶은대로 했으며 또 종종 동으로 서로 나가 돌아다니 
기를 좋아했다. 
뿐만 아니라 강호도상의 인물들과 사귀는 것을 좋아했고 조금도 
남녀의 구별을 짓고 깔끔하게 놀지 않았으며 어디까지나 소탈한 
편이었고 새로이 이름을 날리게 된 젊은 고수라면 그 누구나 할 
것 없이 기꺼이 끌어들여 옆에 두려고 했다. 
그녀의 그와 같은 행동은 옥면소청부의 눈에는 그야말로 거슬리 
는 것이었고 또한 그가 가장 마음 속으로 시기를 느끼게 되고 좀 
처럼 마음을 안정시킬 수 없도록 만들었다. 
오늘도 돌아오는 길에 말고삐를 나란히 하고서 말을 몰아 집으 
로 돌아올 적만 하더라도 그녀는 심상치 않은 관심과 주의를 전백 
에게 기울였던 것이었다. 
옥면소청부 맹여평은 그래서 온 얼굴에 마음 속 깊은 질투의 불 
길이 얼굴에 드러날 정도로 시뻘건 빛을 띄우게 된 것이었다. 
예전에는 그토록 많은 무림의 걸출한 후기지수(　ㅎ薔麴)들이 
그녀의 주위에서 맴돌다시피 했지만 그 어느 누구도 옥면소청부의 
손에서 강남제일 미인이라는 사람을 빼앗아 가지는 못했지만 초라 
하고 떠돌이인 듯한 젊은이 전백의 출현은 그로 하여금 뭐라고 말 
할수 없는 불길한 징조를 느끼게 했다. 
더군다나 뭇 사람들이 모두다 전백이 없는 자리에서 전백을 칭 
찬하는 소리를 듣고 그는 그제서야 자기의 감정을 가누지 못하고 
큰소리로 그는 역시 철익비붕 파이야의 일 격을 견뎌내지 못했다 
는 사실을 여러 사람들에게 상기시켰던 것이었다. 
그런데 이제 전백이 상린공자에 의해 수좌(穹ㄴ)에 안내를 받게 
되자 전백이 예의상 겸양의 미덕을 발휘하지 않는 것을 보고 좋은 
기회라 여긴 나머지 전백에게 모욕을 안겨 주었던 것이었고 또한 
이 기회를 빌어 전백에게 도전을 한 것이었다. 
그는 자기의 손에 있는 한 자루의 검과 늑골 아래에 달고 있는 
한가죽 주머니의 청부금전표를 사용해서 전백을 쫓아 보내거나 제 
거함으로써 살 속에 박힌 가시요, 눈 속에 박힌 못과 같은 전백을 
뽑아버리려는 것이었다. 
전백은 이미 어색하게시리 끓어오르는 화를 억지로 누르고 터뜨 
리지 않고 있던 참인데 옥면소청부의 그와 같은 조소와 비아냥거 
리는 말을 듣게 되자 다시는 참을 수가 없어진 나머지 즉시 포권 







을 하고 입을 열었다. 
"귀댁에 온 것은 결코 불초가 원했던 것이 아니오. 환영을 받지 
못한다면 불초는 이만 작별을 고하겠소." 
그리고 나서 그는 소매를 떨치고서는 그 자리에서 일어나 밖으 
로 나가려고 했다. 
상린공자는 재빨리 앞으로 달려와 막으면서 웃음을 띄우고 말했 
다. 
"전형 설마하니 내 뜻이 성실하지 못하다는 것이오? 주연은 이 
미 차려졌으니 어떠한 일이 있더라도 전형은 몇 잔의 술이나마 들 
어 주어야 이 지주의 정의를 다할 수 있는 것이 아니겠소." 
전백은 상린공자의 어조가 성실하고 간곡한 것을 보고는 속으로 
못내 탄식해마지 않았다. 
'상린열장(o洞褒卽妾이라는 말은 정말 거짓이 아니로구나. 어진 
사람을 예후하고 협사들을 잘 대접할 뿐만 아니라 겸허하고 간곡 
한 것이 바로 마음 속에서 우러나온 것이고 결코 간사함이나 권모 
술수에서 그러는 사람이 아니로구나. ' 
그는 입으로 여전히 사양했다. 
"금형의 성의는 불초가 마음 속에 새겨두겠소." 
"실로 불초에게는 정말 급한 일이 있기 때문에 훗날 다시 폐를 
끼치도록 하지요. " 
그는 여전히 바깥을 향해 걸음을 옮겨 놓았다. 
금부에 감히 강남제일가라는 편액을 걸고 있느니만치 손님을 대 
접하는 술자리가 정말 꽤나 수선을 피운 면이 없지 않아 있었다. 
산해진미는 이미 산해진미에 속한다고 할 수가 없으며 용간봉수 
(　Z棚軫惱라 하더라도 그 음식의 진귀함에는 비할 바가 아니었 
다. 
그러나 그러한 음식들이 이제서야 몇 가지 날려오게 되고 술도 
겨우 한 항아리만이 마개가 뜯겨져 있을 뿐이었다. 
하지만 구수한 음식냄새와 그윽한 술향기는 이미 대청 안에 가 
득 퍼지게 되고 모주꾼들은 벌써부터 침을 질질 홀릴 판이었다. 
그러나 전백은 뱃속에서 너무나 배를 곯아 조르륵 거리는 소리 
가 났지만은 그와 같이 진귀한 술이나 음식에 대해서 털끝만큼도 
흥미를 느끼지 않았다. 
정녕 군자는 남이 주는 음식을 먹지 않고 냉수 마시고 이쑤시개 
로 이빨을 쑤시는 배짱이라 할 수가 있었다. 
그런데 상린공자가 미처 뭐라고 말을 하기 전에 옥면소청부 맹 
여평은 어느덧 획 하니 자리에 벌떡 몸을 일으키더니 냉랭한 어조 
로 입을 열었다. 
"갈테면 가라지 굳이 말릴 것은 뭐람." 
"설마하니 우리 건업(ㅌu浦의 금부에 당신과 같은 귀한 손님이 
작을 줄 아는가 !" 
"사형 ! " 
금채봉은 참을 수 없다는 듯이 한쪽에서 입을 열었다. 
"이게 무슨 짓이에요? " 
"오라버니는 손님을 붙잡는데 사형은 손님을 내쫓으려고 하다니 
! " 
상린공자 역시 옥면소청부의 맹여평을 한 번 노려보고는 여전히 
매우 진지한 태도로 전백을 잡으며 입을 열었다. 
"불초의 이 소사제는 성질이 열화와 같아서 경망한 점을 양해하 
시구려." 
"전형 아무리 급한 일이 있다고 하더라도 한 두 잔의 술은 마시 
고야 떠나지 않겠소." 
"그렇지 않을 때 전백이 바로 상린을 멸시하는 격이 될 것이외 
다." 
전백은 한사코 다시 자리에 앉으려고 하지 않았다. 
사실 속으로는 이 자리에서 떠나겠다고 결심을 굳힌 터였다. 
그렇기 때문에 몇 분의 선배고수들까지도 옆에서 상린공자를 거 
들어 그를 붙잡으려고 거들었지만 그는 전혀 응하지 않았다. 
"젊은 사람이 왜 시간만 질질 끌고 야단이야 조금도 시원시원한 
데가 없군." 
철배타룡은 주귀(ㄴㅎ)로 이름이 난 사람이었다. 
그는 술상이 차려진지 반나절이나 되었는데도 술을 입으로 가져 
가지 못하게 되자 이미 안달이 날 지경이었다. 
"설마하니 이 금부의 홍문연(ㄹjㅍ 에 사용하는 술에 독약이라 







도 타서 자네같은 젊은이가 감히 마실 수 없다는 것인가? " 
이 한 마디에 전백은 크게 격노했다. 
"공손선배님이 그와 같이 말씀하시니 이 전백은 반드시 석 잔의 
술을 마시지 않을 수가 없구려." 
"그러나 미리 말씀을 드리지만 불초가 석 잔의 술을 모조리 비 
운 이후에는 즉시 떠나겠소. 술을 석 잔 마시는 것은 여러분들이 
이 전백이 죽음을 두려워 하고 삶을 탐하는 도배라고 비웃는 일이 
없도록 하기 위함이외다. " 
말이 끝나자마자 그는 탁자의 술잔을 들어 사방을 향해 원을 그 
리듯 하면서 들어보였다. 
"자 ! 여러분 이 전백이라는 후생만배(　o濊　鹵가 여러 선배님 
들에게 한 잔의 술로 경의를 표하는 바이올시다." 
그는 몸을 젖히고는 술을 들이켰다. 
"나도 노선배님인가요 ?" 
그러면서 금채봉은 깔깔거리며 역시 덩달아 한 잔의 술을 비웠 
다. 
전백은 얼굴이 붉어지게 되었다. 
한 잔의 술이 뱃속으로 들어가게 되자 마치 불에 달구어진 인두 
가 뱃속으로 들어간 것처럼 뱃속이 타는 듯 뜨거워져 자기도 모르 
게 가슴이 섬칫해짐을 금할 수가 없었다. 
'혹시 술 속에 정말 강렬한 독약이 들어 있는 것이 아닐까?' 
그러나 다시 생각을 해볼 때에 절대 불가능한 일인 것 같았다. 
상린공자는 아직도 자기의 신분을 모르고 있으니 그가 자기를 
독약을 먹여 독살시킬 이유가 없는 것이었다. 
뿐만 아니라 그는 무림사공자 가운데 한 사람이니 어찌 이토록 
많은 무림의 절정고수들 앞에서 암산(t賽ㅎ의 수단을 쓰려고 하겠 
느난 말이다. 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 뭇 사람들이 다투어 건배를 
하고 갈채를 보내는 소리 가운데 다시 두 번째의 술잔을 들어올렸 
다. 
"전백은 경험은 적고 아는 것이 없어 조금전 실언한 바에 대해 
서 사과하는 뜻으로 이번 한 잔의 술로 선배님들에게 경의를 표하 
는 바입니다. 
이 두 번째 잔은 여러분들은 저와 같은 나이면서도 선배님 격인 
분들에게도 경의를 표하는 바이오. " 
"이제야 말이 되는군요 ! " 
금채봉은 간드러지게 웃으면서 부드럽게 속삭이듯 한 마디를 했 
다. 
강남제일 미인이라고 일컬어지는 그녀의 아름다운 눈동자에 흐 
르는 추파는 전백에게만 쏟고 있었다. 
그야말로 그러한 그녀의 모습은 풍정만종(ㄸ迂　ㄴ)이라고 할 
수 가 있었다. 
그러나 전백은 여전히 보지 못한 듯이 목을 젖히고서 다시 두번 
째의 술잔을 비웠다. 
옥면소청부 맹여평은 그들이 하는 양을 지켜보고 있었는데 그야 
말로 속이 근질근질할 정도로 증오심이 복받쳐 올랐다. 
마음이 내키는대로 할 것 같으면은 그저 표낭(ㄸㅎ) 안에 있는 
청부금전표를 도주금전(c前桔比 의 수법으로 던져 전백을 성한 
곳이 하나도 없는 벌집 모양으로 만들어 주었으면 속이 시원할 것 
같았다. 전백이 강남제일 미녀라고 일컬어지는 소녀의 간드러진 
웃음을 띤 한 마디가 이미 옥면소청부 맹여평의 가슴 속에 자리잡 
고 있는 한 항아리의 초에다가 기름을 붓고 불을 싸 질렀다는 것 
을 알턱이 없었다. 
그는 두 번째 잔의 술마져 뱃속으로 들어가게 되었을 때에 즉각 
적으로 오장육부가 타는 듯 했으며 한 줄기의 뜨거운 기운이 단전 
으로부터 곧장 니환궁(b樺ㅎ菽으로 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
뭐라고 말할 수 없는 충동과 욕정이 불끈하니 치솟아 오르는 것 
이 아닌가. 
전백은 이미 상린공자가 여러 사람들 앞에서 자기에게 암산의 
수단을 쓰지 않으리라고 믿었기 때문에 여전히 벌로 개의치 않았 
다. 
그러니까 자기가 빈속에다가 독한 술을 마셨기 때문에 그와 같 
이 강렬한 반응을 나타내고 있는 것이라고만 생각을 했다. 
금채봉은 이미 뭔가 잘못 되었다는 것을 알아차렸다. 







그녀는 일개 소녀에 불과했는데도 두 잔의 술을 마신 지금 아무 
렇지 않은 것이었다. 
더군다나 그녀는 지금 마시고 있는 술이 자기네 집의 창고에 저 
장 되었던 맛이 좋은 여아홍(ㅎtㅎ鍼이라는 술인데 술기운이 순후 
하면서도 독하지 않다는 것을 알고 있었다. 
그렇기 때문에 전백과 같은 젊은이가 열 잔을 거푸 들이킨다 해 
도 아무 탈도 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
그런데 겨우 두 잔의 술을 뱃속으로 흘려 넣었을 뿐인 전백의 
얼굴이 마치 홍시처럼 붉어지면서 두 눈에서는 기이한 광채가 번 
쩍거리게 되었고 그의 신형은 금방이라도 쓰러질 것처럼 휘청대니 
도대체 이것이 어떻게 된 노릇이란 말인가? 
"어마 ! " 
그녀가 막 탄성을 발하고 어떻게 된 영문인지 미처 물어볼 다시 
없이 전백은 어느덧 세 번째의 술잔을 들더니 목을 젖히고 다시 
술잔을 들이키는 것이 아닌가 ? 
"훌륭한 술이군 ! " 
전백은 온몸이 마치 불덩이처럼 타오르게 되고 머리끝까지 치민 
고열에 이미 반혼미상태에 빠지고 말았다. 
그는 속으로 이미 뭔가 잘못 되었다는 것을 느끼고 있는데 갑자 
기 한차례 격렬한 통증이 뱃속에서 이는 것이 아닌가. 
그 즉시 그는 자기가 암산을 당했다는 사실을 알아 차리게 되었 
다. 
상린공자가 무림에서 누리고 있는 신분이나 지위를 두고 볼 때 
도저히 생각할 수도 없는 일이었지만 자기 자신에게 이와 같이 비 
열하고도 치사한 수단을 썼구나 하고 속으로 탄식을 했다. 
더군다나 자기 자신의 홀몸으로 원수의 수중에 떨어지게 되었으 
니 나중에 어떻게 되리라는 것은 실로 감히 상상조차 하기 싫은 
일이었다. 
또한 자기가 죽게 되면 모든 것이 끝나는 것이며 전씨 문중에서 
도 손이 끊어지게 되어 부친의 원수는 갚지 못하는 것이었다. 
그는 비분에 찬 어조로 입을 열었다. 
"금씨 문중의 좋은 술이군. 석 잔의 술로 창자가 끊어질 수 있 
으니 ! 가증하게도......" 
거기까지 말하던 그는 그만 벌렁 뒤로 넘어지고 말았다. 
이미 인사불성이 되고 만 것이었다. 
얼마나 시간이 흘렀을까? 
전백은 다시 천천히 정신을 차리고 눈을 떠서 보니 자기가 하나 
의 화려한 침대 위에 눕혀져 있는 것을 발견할 수가 있었다. 
비단금침은 말할 것 없고 모기장에는 금으로 만들어진 갈고리가 
달려 있는, 아늑함은 모용부의 능풍공자 침실에 미칠 수는 없지만 
호화스럽기는 더한 편이었다. 
전백은 정신을 차리게 된 이후에 목이 갈라지는 것처럼 메말랐 
고 뱃속에는 여전히 남은 불길이 쓰러지지 않고 타고 있는 듯한 
열기를 느끼며 망연히 한 번 불렀다. 
"물........" 
그러자 한 명의 청수하고 속티가 하나도 없는 나이 어린 머슴애 
와 아주 예쁘게 생긴 계집애, 바로 명명과 나란이 침대곁에 서 있 
다가 전백이 깨어난 것을 보자 얼굴에 기쁜 빛을 띄우고서는 고개 
를 돌리고 몸을 날려 방밖으로 달려가면서 소리 높혀 외쳤다. 
"이모 ! 이모 ! 그 분이 깨어났어요 ! " 
그 소리를 기다리고 있었던 것처럼 한 명의 담장려인(ㅎ予e脹惱 
이 걸어들어 왔는데 바로 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채봉 
이었다. 
그녀는 그저 한 엷은 비단옷을 걸치고 있었으며 머리 위의 구름 
채 같은 머리카락은 그저 아무렇게 머리 위에 한 번 틀어 올려 흩 
어지지 않도록 했고 나머지의 머리카락들은 등 뒤로 드리워지도록 
내버려 두고 있었다. 
머리카락 위에는 노리개라고는 전혀 꽂지 않았으며 얼굴에도 지 
분을 바르지 않았다. 
그녀의 그 천향국색(뒝　_伋筵은 더더욱 두드러져 보였으며 온 
세상을 통털어서도 다시 찾아볼 수 없는 여질(e寀鍼을 여지없이 
나타내고 있어 정말 강남제일 미인이라고 일컬어 지기에 조금도 
부끄럽지 않았으며 더더욱 진정한 미녀는 화장을 할 필요를 느끼 
지 않는다는 한 마디의 속담이 틀림없음을 보여주고 있었다. 







그녀는 방 안으로 들어서자마자 전백이 눈을 뜨고 있는 것을 보 
고는 추수와 같은 빛을 발하고 있는 두 눈을 반짝하고 빛내면서 
두 볼에 은근히 보조개를 드러내는가 하면 꽃송이와 같은 입술을 
살포시 벌려 조개를 가지런히 놓은 듯한 이빨을 드러내고 방그레 
웃었다. 
조용히 여지껏 혼수상태에 빠져서 홀로 침대 위에 누워있다시피 
했던 전백은 막 정신을 차리게 되었을 때에 이토록 아름다운 금채 
봉을 발견하게 되자 불연듯 속으로 감탄을 하지 않을 수가 없었 
다. 
'정말 아름답구나........' 
"전소협......." 
금채봉은 백화(?ㅎ)가 활짝 핀듯한 웃음 속에서 꾀꼬리와 같이 
고운 음성으로 입을 열었다. 
"이제 정신을 차렸군요 ! 소홍(鼓ㄹ), 빨리 찻물을 가지고 오너 
라 ! " 
전백은 정말 목이 말라 견딜 수가 없을 지경이었는데 전백이 입 
을 열기도 전에 금채봉은 이미 그가 무엇을 필요로 하다는 것을 
알고 있는 듯 즉시 고개를 돌리고 사람에게 찬물을 가져오라 시키 
는 것이었다. 
비단 위에 놓여진 휘장이 들춰지는 곳에 분색(もo筵의 치마저고 
리를 입은 여자가 손에 한 잔의 차를 들고 들어왔다. 
전백은 바로 자기가 욕실에 자기의 쇄골소혼천불비권을 집으려 
다가 자기에게 일 장을 얻어맞고 욕지(雰ㄷ) 속으로 빠졌던 그 여 
비라는 것을 알아볼 수가 있었다. 
이때 그는 다른 것은 돌볼 여유가 없어서 찻잔을 움켜잡자마자 
고래가 물을 들이마시듯 쭉 들이키게 되었고 다 마시게 된 이후에 
도 여전히 갈증을 느낀 나머지 혀끝으로 입술을 핥았다. 
"몹시 갈증이 나셨던가 보군요. " 
금채봉은 환히 웃으면서 다시 말을 이었다. 
"소홍 다시 한 잔의 차를 가져오도록 하여라 ! " 
그녀는 정말 극도로 아름다웠으며 총명함도 역시 극도에 달해 
다른 사람이 마음 속으로 생각하고 있는 것을 말할 필요도 없이 
알아 맞추는 것이었다. 
그 소홍이라는 분의여비(も嫂ㅎm王가 미처 몸을 돌리기도 전에 
명명과 난란이 어느덧 밖에서 여흥(修　)의 세자(qㅎ　의 찻주전 
자를 들고 들어오면서 입으로는 부르짖는 것이었다. 
"왔어요. 찻물이 왔어요. " 
다급해진 소홍이 재빨리 앞으로 달려가 그 주전자를 받으면서 
원망을 했다. 
"아구머니나 ! 우리 작은 나으리 주전자를 깨뜨리는 것은 별 상 
관이 없지만 만약에 두 분의 발이라도 다치게 되면 야단맞지 않아 
요. " 
"소홍 누나는 너무나 사람을 업수이 여기지 말아요. " 
명명은 짖궂게 그 말을 받았다. 
"내가 설사 주전자를 내던져도 물은 밖으로 튀어나오지 않을걸 
! " 
그러더니 정말로 손목을 바깥쪽으로 한 번 떨쳤다. 
보기에 가격이 꽤나 비쌀 것 같은 의홍 관요에서 구워낸 세자의 
찻주전자는 허공을 격하고 소홍쪽으로 날아드는 것이 아닌가. 
"아구머니나 ! " 
소홍은 그만 고운 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 
약에 암기가 날아든다면 그녀는 일 장으로 쳐서 떨어뜨리거나 
몸을 날려 피할 수도 있었다. 
이것은 정말 유명하고 진귀한 찻주전자였다. 
좀더 설명을 보태게 된다면 이것은 황궁에서 사용하던 물건인데 
당금의 성상(蠱o 께서 내리신 것이었다. 
더군다나 명명이 찻주전자를 던지는 바람에 자금(圄헐)으로 만 
들어진 손잡이가 어느덧 뒤로 꺾어지게 되었고 주전자 안에는 또 
한 끓는 물이 담겨있어 잘못 받아들었다가는 부드럽고 가늘은 열 
손가락을 데이게 될 뿐만 아니라 어쩌면 찻주전자를 놓쳐서 깨뜨 
리게 될지도 모를 일이었다. 
그녀는 꽤 훌륭한 무공을 지니고 있었으나 그만 놀라 자기도 모 
르게 소리를 내지른 것이었다. 
소홍이 손을 들고서 어떻게 해야할 바를 모르고 있을 때 금채봉 







이 한 옆에서 웃으며 꾸짖었다. 
"명명아, 너 또 장난을 치는구나." 
그러면서 그녀는 섬섬옥수를 살짝 쳐들었다. 
수평으로 급하게 날아들던 찻주전자가 그녀의 장풍에 저지를 받 
게 되자 놀랍게도 높이 석자 정도 솟아오르게 되었고 그 기세가 
다해서 아래로 떨어지게 되었을 때에 자금으로 만들어진 손잡이가 
위로 쳐들리게 되었다. 
소홍은 그 순간에 손을 뻗쳐서는 금자의 손잡이를 움켜잡았다. 
주전자 안에 가득히 들어있는 끓인 물은 한 방울도 흘러나오지 
않았으나 소홍은 이미 놀라 온몸에서 식은땀이 흘러내렸다. 
전백은 모로 누워서 그와 같은 광경을 모조리 보고 있었는데 속 
으로 무한한 감개를 느끼고 있었다. 
이 건업의 금부에는 아낙네는 말할것 없고 어린애들조차 그와 
같이 뛰어난 솜씨를 갖고 있으니 정말 얕볼 수 없다는 생각이 든 
것이었다. 
소홍이 차를 따르게 되었다. 전백은 그 차가 아직도 뜨거운 것 
을 참고서는 꿀꺽꿀꺽 들이키게 되었는데 뱃속의 타는 듯한 갈증 
이 약간 가셔지는 것 같았다. 
그러나 사지에 맥이 없어 손과 팔을 여전히 제대로 움직일 수가 
없었다. 
바로 이때 비단휘장이 들춰지면서 잇따라 네 명의 청의소비가 
들어섰다. 
그 가운데 한 명이 청의소비는 금채봉을 향해 한쪽 무릎을 꿇고 
아뢰었다. 
"소저, 공자께서 오셨어요." 
"오라버니의 소식통은 정말 빠르군 ! " 
금채봉의 한 마디가 미처 끝나기도 전에 상린공자가 두건에 달 
려 있는 띠를 살랑거리며 발걸음도 가뿐하게 어느덧 방 안으로 들 
어섰다. 
그의 등 뒤로 철배타룡과 철익비붕 두 고수가 따라서 들어섰다. 
"전형, 이제 깨어나셨구려." 
상린공자는 방 안으로 들어오자마자 침대 앞으로 가까이 다가와 
매우 관심어린 태도로 전백에게 위로의 인사를 했다. 
하지만 전백은 일부러 두 눈을 모기장쪽으로 던진 채 아랑곳 하 
지 않았다. 
전백의 이 차갑고도 오만한 태도에도 상린공자는 전혀 개의치 
않고 여전히 열성이 어린 어조로 입을 열었다. 

w1애모의 정w0 



"전형이 잘못하여 한천수(뜀讖國)로 목욕을 했기 때문에 한기가 
털구멍을 틀어막힌 데다가 다시 석 잔의 화끈한 술의 열기가 확 
퍼지려고 했기 때문에 한기와 열기가 서로 상치되어 그만 정신을 
잃었던 것이었소. 그러나 상관 없소. 온몸의 근락(ㅎ　)이 모조리 
느슨해져 잠시 거동이 불편하겠지만 다행히 우리 집에는 한기를 
몰아내고 독을 해소시키는 약이 있으니 사흘을 넘기기 전에 전형 
은 회복할 수 있을 것이오 ! " 
여전히 상린공자의 말이 끝나지도 않았는데 전백은 냉랭한 어조 
로 불쑥 그 말을 가로챘다. 
"그것 정말 공교롭구려......." 







이 한 마디의 말은 얼음과 같이 차갑게 내뱉어져 사람의 감정을 
십분 상하게 할 정도로 날카로워 상린공자와 같이 평소에 침착하 
고 온화하기로 이름이 나 있는 사람도 그만 일순 어리둥절해지지 
않을 수가 없었다. 
그는 다시 웃으며 입을 열었다. 
"물론 전형이 의심을 품게 되는 것도 무리는 아닐 것이오. 그리 
고 때마침 철배타룡 공손선배님께서 그와 같은 농담을 하셨기 때 
문에 전형은 술에 독을 탄줄 오해를 하게 되었고 구름을 찌를 것 
같은 호기에 몸으로 시험을 해본 끝에 그 자리에서 쓰러지게 된 
것이라오. 전형은 물론 말할 것도 없고 그 당시 이 상린마져도 
그만 깜박 속아 넘어가고 말았소. 나중에서야 소홍의 말을 듣고서 
전형이 하인들이 시중드는 것에 익숙치 못하고 또 스스로 욕실의 
물을 틀어 목욕을 하게 되었는데 아마도 꼭지를 잘못 틀어서는 한 
천(ㄸ讖)을 온탕(x휭　으로 오해한 나머지 이와 같은 번거로움을 
당하게 된 것 같구려." 
말을 끝내자 그는 다시 껄껄 소리내어 웃으면서 연신 사과를 했 
다. 
"하하하.....정말 미안하게 되었구려. " 
철배타룡 역시 옆에서 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하. 하지만 그렇게 되어 도령의 용기와 담량이 뛰어나다는 
것이 드러나게 되었네. 정말 죽음을 초개와 같이 여기더군. 감탄 
했어 ! 정말 감탄했어!" 
이 꼽추노인은 무림을 진동시킨 바가 있는 강호의 고수인 만큼 
목청도 무척 우렁차서 웃음소리가 지붕을 들썩이게 만들었다. 
뿐만 아니라 그는 엄지손가락을 내밀어 전백이 대단하다고 칭찬 
하는 태도를 했다. 
한데 철익비붕은 한켠에서 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"자네는 마음 속으로 안 좋게 생각할 필요가 없네. 상린공자로 
말하면 협골(　ㅍ)에 인정이 많은 분이라 어진협사를 극진히 예후 
한다는 것쯤은 천하에서 이미 모를 사람이 없을 것이네. 정말로 
자네와 감정이 있었다면 술에다가 수작을 부릴 필요가 없었을 것 
이네. 이것은 순전히 우연한 일치이니 자네로서는 믿지 않을 수가 
없을 것이네. " 
이 철배타룡과 철익비붕은 함께 금부쌍철위(헐mㅍㅎ亂覆로 일컬 
어지고 있었다. 
금부에서 이들이 누리고 있는 높은 지위와 강호에서 누리고 있 
는 높은 지위와 명성은 그야말로 그 누구도 견줄 수가 없을 정도 
인데 이와 같은 말을 하는 것을 보면 아마도 거짓말은 아닌 것이 
확실했다. 
그런데도 전백은 여전히 믿을 수가 없는 듯 냉랭한 어조로 입을 
열었다. 
"이 전백이 다른 사람이 시중드는 것이 익숙치 못한 것은 사실 
이오. 그러나 욕실의 물은 이 전백이 스스로 틀어놓지 않은 것도 
사실이오. 두 분 노선배님은 일언을 중천금으로 여기시는 분들이 
니 더더욱 없는 일을 있다고 하실 분들이 아닐 것이고 금공자 역 
시 정인군자(雨娠_釐ㅎ로써 남을 해칠 분이 아니라면 이 전백은 
틀림없이 스스로 그 무엇에 홀리거나 더위를 먹고 갑작스럽게 정 
신을 잃은 것이 아니라면 역시 술기운을 이기지 못해 석 잔에 취 
해서 그만 곤드레만드레 정신을 잃고서 쓰러지고 만 것 같구려." 
전백은 그 누구의 잘못이라고 지적은 하지 않았다. 
그러나 어떠한 사람이라도 그 말 속에 서려있는 뜻을 알 수가 
있었다. 
상린공자가 무림에서 누리고 있는 지위는 그 얼마나 숭고한가. 
그러한 그가 어찌 전백의 그와 같이 경멸에 찬 말을 그냥 넘길 
수가 있겠는가? 
금채봉마저도 그만 어이가 없는 듯 얼굴표정이 움직였을 뿐만 
아니라 금부쌍철위는 더더욱 노기를 얼굴 가득히 띄우고 쌍쌍히 
화를 터뜨릴 것 같은 자세와 표정들이었다. 
하지만 상린공자는 뜻밖에도 무척 냉정했으며 전백이 비아냥거 
리는 말에도 전혀 개의치 않는 듯했다. 
그는 오히려 몸을 반쯤 돌려 소홍이라고 불리우는 분의여비를 
바라보며 말했다. 
"거짓말로 주인을 속이고 방자하게시리 손님을 푸대접하다니 너 
는 이미 용서받지 못할 잘못을 저질렀는데도 내가 꼭 말을 해야 







하겠는가? " 
소홍은 그 말을 듣자 안색이 크게 변하게 되었고 일순 어리둥절 
해졌으나 잠자코 몸을 돌려서는 방문 밖으로 물러가고 말았다. 
곧이어 퍽 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지고 곧이어 쿵하니 무 
거운 물건이 땅바닥에 떨어지는 소리가 들려왔다. 
그와 같이 들려오는 소리로 전백은 이미 무슨 일이 일어났는가 
를 판가름할 수가 있었다. 
그는 자기도 모르게 그만 크게 충격을 받고 중얼거리지 않을 수 
가 없었다 
'설마 상린공자의 가벼운 몇 마디의 질책에 그 분의여비가 그만 
자결을 하고 만 것일까? 이 금부의 가법(ㅌk浦도 여간 엄하지 않 
구나.......' 
그야말로 전백이 볼 때에 방금 일어난 일은 그야말로 눈빛을 찔 
리게 하고 가슴을 설레게 할 일이었지만 침실에 있는 다른 금부의 
아래위 할 것 없이 모든 사람들이 별로 대수롭게 여기지 않는 듯 
안색들이 태연자약했다. 
상린공자는 볼 일을 다 보았다는 듯이 침대가에 있는 의자에 앉 
아 있다가 몸을 일으켰다. 
"전형은 조섭을 잘 하도록 하시오. 사흘 이후에는 완전히 회복 
될것을 보증하리다." 
그는 고개도 한 번 돌리지 않고 금부쌍철위와 네 명의 청의소비 
들을 데리고 방에서 걸어나갔다. 
명명과 난란은 이미 어느곁에 이 방에서 나가고 없었다. 아마도 
일찌감치 밖으로 놀러 나간 모양이었다. 
방 안에는 겨우 금채봉과 전백 두 사람이 남게 되었다. 
금채봉은 전백을 바라보며 나직이 말했다. 
"우리 오라버니가 이렇게 하는 것은 다른 사람에게 있어서는 그 
야말로 엄청나게 상대방에게 체면을 세워주는 일이 되겠지만 당신 
에게는 완전히 상반되어 더더욱 그대의 반감을 낳게 되었군요." 
전백은 담담한 눈초리로 그녀를 바라보았다. 
"그렇게 단정짓는 이유를 자세히 듣고 싶구려." 
원래 그는 금부의 사람들은 원한에 쌓인 시선으로 바라보았던 
것인데 이제 그와 같이 참혹한 광경을 보게 되자 원한에 더더욱 
혐오감마져 섞이게 되어 강남의 절색이라는 미녀를 앞에 두었으나 
조금도 이상야릇한 느낌같은 것을 일으키지 않았다. 
따라서 그의 표정과 어조는 얼음과 같이 차가웠다. 
금채봉은 차분한 어조로 대답을 했다. 
"소홍은 우리 집에서 일개 여비에 지나지 않지만 그 지위가 결 
코 낮지는 않아요. 다만 그녀가 너무나 손님에게 소홀히 대했기 
때문에 우리 오라버니가 그녀에게 죽음을 내린 거예요. 그러나 이 
와 같은 조처는 강호의 호걸들에게 있어서 그야말로 지극히 체면 
을 세워주는 일이 아니고 무엇이겠어요. 다른 사람같았으면 틀림 
없이 무척 황송해하며 감격해서 어쩔 줄을 모를 것이고 우리 오라 
버니가 어진협사를 정말 예후를 한다고 여기고 죽을 각오까지 하 
면서 우리 집안을 위해서 충성을 다할 거예요. 그러나 그대는 달 
라요......." 
전백은 그녀의 말이 아직도 끝나지 않았는데도 냉소를 띄우고서 
는 입을 열었다. 
"나는 그렇게 인성(娠鍵)이 없는 사람이 아니오. 다른 사람의 
목숨으로 강호인물들의 호의를 사서 인심을 휘어잡으려고 한다는 
것은 찬성할 수가 없소. 더군다나 다른 사람의 목숨으로 나에게 
호의를 베풀고 그리하여 그 은혜에 감격해서 보답해 주기를 바란 
다는 것은 더군다나 헛된 망상이오. 오히려 나로 하여금 무척 혐 
오감만 일으키게 한단 말이오 !" 
"그래서 나는 그대가 다르다고 만한 거예요......." 
금채봉은 나직하나마 똑똑한 어조로 다시 말했다. 
"하지만 우리 오라버니는 일을 처리함에 있어서 무척 공정해요. 
그야말로 순전히 일을 가지고 따지는 것이지 결코 일부러 그대의 
호의를 사려고 하는 것이 아니예요. " 
전백은 코웃음을 쳤다. 
"흥 ! " 
금채봉은 무척 슬기로운 여인일 뿐만 아니라 마음씨가 곱고 또 
한 영악하기 이를 데 없는 소저였다. 
무릇 그녀와 대화를 하고 인사를 해본 사람이라면 모두다 그녀 







앞에서는 말을 하지 않더라도 그녀가 자기네들이 마음 속으로 상 
상하고 있는 바를 그녀가 짐작하고 있다는 것을 다 잘 알고 있었 
다. 
그리고 그녀는 어떠한 일에 있어서도 말을 할 필요조차 없이 그 
저 눈으로 한 번 바라보기만 하더라도 그녀가 이쪽에서 무엇을 하 
고자 하는지를 알아차린다는 것도 다 알려진 사실이기도 했다. 
이때 그녀는 전백의 비웃음에 찬 코웃음치는 소리를 듣게 되자 
놀람과 의아한 표정을 짓고서는 전백을 한 번 바라보더니 말을 이 
었다. 
"그 소홍은 우리집에서 신분이 낮지는 않지만 주인에게 대해서 
불충을 저지르지 않았어요. 그대가 그날 술을 마신후 정신을 잃게 
되었을 때에 그녀는 지심한천수(ㄷ湳ㄸ讖國)를 그대 스스로 잘못 
해서 튼 것이라고 거짓말을 했어요. 거짓말로 주인을 속이는 죄는 
용서받을 수가 없잖아요." 
그녀는 매우 힘을 주어 나직하면서도 또렷한 어조로 다시 말을 
이었다. 
"우리 오라버니는 한마음 한뜻으로 강호의 친구들과 사귀고자 
하는 것은 전적으로 폐부에서 우러나온 진실된 감정이에요. 그런 
데 그녀는 손님을 소홀히 대접했을 뿐만 아니라 손님에게 암산까 
지 했으니 그야말로 불경(ゅㅍ)의 죄까지 저지른 거예요. 불충하 
고 불경한 사람을 우리 오라버니가 몇 마디 꾸짖게 되자, 그만 창 
피를 느낀 나머지 스스로 목숨을 끓어 죽은 것은 그야말로 자기가 
저지른 과오를 속죄하기 위해서일 뿐만 아니라 그녀 자신으로 말 
하면 한 번 죽어서 그녀가 치욕을 알고 용기있게 처단했다는 것을 
보여주고 또한 그녀자신의 오점을 씻자는 것이었어요. 따라서 여 
러 면을 두고 말할 때 결코 잘못 된 것이 없어요. 더군다나 우리 
오라버니의 잘못도 아닌데 그대는 어째서 그토록 우리 오라버니를 
원수처럼 여기는가요? 다른 원인이 있다면 모르되 그렇지 않을 때 
는 정말 이해하기가 곤란하군요. " 
금채봉의 분석은 매우 옳았다고 할 수 있었고 매우 세심하여 관 
찰력 또한 뛰어나다는 것도 인정하지 않을 수가 없었다. 
전백은 그만 마음이 꺾이는 것은 느끼지 않을 수 없었고 또 한 
편으로는 그녀와 더 이야기를 하기가 싫어졌다. 
다시 더 이야기를 했다가는 아무래도 상대방의 내막을 더듬어서 
파악하기 전에 오히려 자기 쪽에서 자기의 내력을 먼저 누설하고 
말것 같아 두려운 생각이 치밀었다. 
만약 자기의 내력이 먼저 상대방쪽에 알려지게 된다면 원한을 
갚는 일은 크게 지장을 가져오지 않겠는가 ? 
갑자기 그는 또다시 머리에 떠오른 생각이 있어서 불쑥 질문을 
던졌다. 
"그 지심한천수가 한독(ㄸd　을 가지고 있다면 어째서 욕실로 
그물을 이끌어 들였소 ? 혹시 ?" 
금채봉은 그 질문이 끝나기 전에 방긋이 웃었다. 
"건업의 금부에서 기관(aㅍ　의 장치를 설치해서 사람을 해치려 
한다면 집안의 욕실에까지 이끌어들일 필요가 어디 있겠어요. 그 
것은 저의 아버님이 끌어들여 무공을 연마하는데 사용하는 것이에 
요." 
"그대의 부친이라니 ?" 
전백은 눈을 커다랗게 뜨지 않을 수가 없었다. 
"어째서 줄곧 그대의 부친을 뵐 수가 없었소. 설마하니 그대의 
부친은 집안에 안계신 것이오 ?" 
"저의 아버님은 집안에 계세요. " 
금채봉은 약간 의아한 얼굴빛을 하고 다시 말을 이었다. 
"하지만 그 어르신께서는 거동이 불편해 나오셔서 손님을 만나 
뵙기 어렵기 때문이지요." 
"그럼 그분은 어디에서 거처하는지요 ? " 
전백의 이와 같은 질문은 너무나 성급한 면이 없지 않아 있었 
다. 
"아니...... " 
금채봉은 더욱더 이상하다는 표정을 지었다. 
"전소협은 저희 아버님을 아시나요 ? " 
전백은 참담한 웃음을 한 번 홀렸다. 
"흐흐흐 청부신 금구라는 영존의 대명을 강호에서 모르는 사람 
이 누가 있겠소 ? " 







금채봉 역시 웃었다. 
"다만 이름만 듣고 얼굴을 뵙지 못했다는 것이죠? " 
전백은 고개를 끄덕여 묵인을 한 셈이 되었다. 
금채봉은 설명하듯 말했다. 
"그렇다면 거의 맞아 떨어지는군요. 저의 아버님은 이미 근 이 
십년 동안 바깥 출입을 하시지 않았어요. " 
"그대의 나이로 미루어 볼 때에 저의 부친을 보았을 리가 없겠 
지요. " 
전백은 불쑥 물었다. 
"그건 또 무엇 때문이오 ? " 
금채봉은 두 눈에서 형형한 광채를 쏘아내며 의아한 어조로 입 
을 열었다. 
"전소협, 그대는 저의 아버님에 대해서 무척 관심이 많으신 것 
같네요 ? " 
전백은 그만 얼굴을 붉혔다. 
자기가 너무 노골적으로 물어서 금채봉의 의심을 사게 되었다는 
것을 알아차리고 고개를 가로저어 보였다. 
"나는 그저 호기심에서 물어본 것이오. 영존이 강호에서 누리고 
있는 위망(z拐惱으로 볼 때 결코 집안에서 두문불출 하실 분이 아 
닌것 같은데 어째서 근 이십 년 간이나 강호에 발걸음을 하지 않 
았는지 짐작이 가지 않아 물어본 것뿐이오. " 
금채봉은 더 의심하지 않고 아름다운 얼굴에 암담한 빛을 띠고 
대답했다. 
"저의 아버님은 십여 년 전에 이상한 병을 얻게 되었어요. 그러 
니까 두 다리를 움직여서 옮겨 놓을 수가 없게 된 것이지요. 그래 
서 바깥출입을 하지 않고 다만 후원의 이정원(g獐瓏 에서 조섭만 
하고 계신거예요. " 
전백은 황연히 깨닫는 바가 있었으며 속으로 작정한 바가 있었 
다. 
그리하여 다시는 더 질문을 하지 않았다. 
이때부터 전백은 금부에서 몸을 조섭하기에 이르렀는데 금채봉 
은 종종 전백이 누워있는 방 안으로 찾아들어 살펴보곤 했다. 
상린공자는 수시로 강호의 호걸들이 찾아오곤 했기 때문에 좀처 
럼 전백을 들여다 볼 겨를이 없었다. 
눈 깜짝할 사이에 사흘이라는 세월이 흐르게 되었다. 
사흘째 되는 저녁 무렵 전백은 이미 한독을 몰아낼 수 있어서 
건강을 되찾게 되었는데 그 즉시 그는 작별을 고하고 금부에서 떠 
나가고자 했으나 마침 상린공자가 집에 없었다. 
그런데도 전백은 한사코 작별인사를 하겠다고 하는 바람에 금채 
봉은 여러모로 그를 말렸다. 
금채봉의 그 연연해 하고 아쉬워 하는 표정으로 미루어 볼 때에 
이 짧은 이틀간의 사귐으로 강남제일 미인이라 일컬어지는 절색의 
소저 금채봉은 마음 속으로 이미 전백에 대한 사랑이 싹을 키우고 
있는 것이 분명했다. 
전백은 모든 사람들이 부러워하고 못내 추앙하는 절색의 미녀에 
대해서 전혀 마음에 두지 않고 있었다. 
그는 금채봉의 부드러운 말과 따뜻한 호의 및 그에 대한 수천수 
만가닥의 부드러운 점에 대해서 한 번 돌아볼 생각조차도 번거롭 
게 여겨지는 마음이었다. 
전백이 이와 같이 더더욱 담담하고 마음이나 정신적으로 아무렇 
지 않게 생각하는 태도를 보이면 보일수록 금채봉은 더욱더 그가 
남다르다는 점을 느끼고 더더욱 그를 사랑하는 마음이 간절해졌 
다. 
"그대는 어째서 병이 낫자마자 급히 떠나려고 하는 것이죠? " 
금채봉은 두 눈에 미혹(　　)의 빛을 띠우고 전백을 바라보며 
다시 말을 이었다. 
"설마하니 우리 집에서 며칠 더 묵을 수가 없나요 ? " 
"그건 안되오. " 
전백은 단호한 어조로 말을 이었다. 
"왜냐하면 나에게는 급한 볼 일이 있기 때문이오. " 
"아무래도 우리 집이 좋지 않거나..... " 
금채봉은 그만 금방이라도 울음을 터뜨릴 것처럼 울먹였다. 
"나는 결코 그런 말을 한 적이 없소. " 
전백은 재빨리 그와 같이 전제를 한 이후에 다시 말을 이었다. 







"하지만 나는 귀댁에서 더 지체할 수 없을 뿐이외다. " 
그 어조는 여전히 얼음과 같이 차가웠다. 
"설마하니 하룻밤 더 묵는 것도 안 되나요 ? " 
금채봉의 맑고 화사한 커다란 눈망울에는 이미 수정과 같은 눈 
물방울이 맺혀 있었다. 
전백은 그녀의 꽃과 같은 용모가 빛을 잃게 되고 맑은 눈동자에 
눈물마져 맺히는 것이 그야말로 비에 흠뻑 젖은 배꽃처럼 유난히 
아름답고 매력적인 것을 보고 그만 자기도 모르게 가슴이 설레이 
는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 
"아 ! 그건......그건 불가능한 일......." 
삽시간에 그는 모든 것을 알아차릴 수가 있었다. 
그는 결코 이 강남의 제일미인이라고 일컬어지는 소저에 대해서 
사랑하는 마음이 없는 것은 아니였다. 
아름다움을 추구하고 좋아한다는 것은 모든 사람들이 가지고 있 
는 본능이라 할 수가 있었다. 
더군다나 이 미인이 그에게만 유독 정을 쏟는 데에야 마음이 움 
직이지 않을 사람이 어디 있겠는가 ! 
그러나 전백의 가슴 속에 묻어둔 원한은 그녀를 사랑해서는 안 
된다고 그에게 알려 주고 있었다. 
그렇기 때문에 그는 만감이 교차하는 가운데 자기도 모르게 그 
와 같이 한 마디 밑도 끝도 없는 말을 불쑥 내뱉게 된 것이었다. 
말이 끝난 이후에 그는 다시 고개도 돌리지 않고 무정벽검을 등 
에 메고는 성큼성큼 문밖을 향해 걸음을 옮겨 놓았다. 
그는 속으로 만약 조금이라도 더 머뭇거리다가는 정말 모질게 
마음을 가다듬고서 금부에서 걸어나가지 못하게 될지도 모른다는 
사실을 잘 알고 있었다. 
만일에 그가 자기의 감정을 억제하지 못하게 되고 부친을 돌아 
가시게 한 원수의 딸을 사랑하게 된다면 나중에 자기가 어떻게 해 
야 할 것인가 하는 문제가 매우 컸던 것이었다. 
그녀를 사랑하게 된다면 원수를 갚지 못할 것이고 원수를 갚지 
못한다면 자기의 양심이 편안해 질 수가 있겠는가 ! 
그 결과는 그야말로 상상하기조차 어려운 참담한 것이 될 것만 
같았다. 
그러나 전백이 막 두 걸음을 옮겨 놓게 되었을 때에 금채봉은 
갑자기 덥썩 그의 팔을 잡고서는 구슬픈 어조로 입을 열었다. 
"좀더 기다려줘요. 저의 두 마디 말만 들으셔도 안되겠어요 ? " 
그런데 전백이 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 갑자기 옷자락이 
펄럭이는 소리와 더불어 창문 밖으로부터 한 사람이 후다닥 뛰어 
들었다. 
그 사람이 그림자를 번쩍거리며 안으로 달려들어와 두 발을 딛 
고 똑바로 서게 되었을 때에야 전백과 금채봉은 거의 동시에 그 
사람을 똑똑히 볼 수가 있었는데 나타난 사람은 바로 청부신의 사 
랑하는 제자이고 금씨 남매와는 함께 자라온 옥면소청부 맹여평이 
었다. 
옥면소청부 맹여평은 몸에 흑색경장을 하고 있었고 준수한 얼굴 
이 창백해져서는 무거운 어조로 입을 열었다. 
"사매, 그를 놓아보내시오 ! " 
"누가 당신보고 쓸데없는 일에 간섭하라고 했어요." 
금채봉은 얼굴 가득히 불쾌한 빛을 띄우고 내뱉듯 말했다. 
"빨리 저리 비켜서요." 
옥면소청부 맹여평은 그만 어리둥절해지고 말았다. 
그는 어릴적부터 자기가 함께 자란 소사매가 자기에게 이토록 
불손한 언행을 하리라고는 생각지 못했던 일이었다. 이에 더욱더 
노기가 끓어오른 그는 매섭게 말했다. 
"사형이 집에 계시지 않을 때 내가 사매를 간섭하지 않으면 누 
가 간섭하겠어. 설마하니 사매가 금씨 집안의 체면을 땅바닥에 떨 
어뜨리는 데에도 보고만 있으라구...... " 
그 말이 미처 끝나기도 전에 철썩 하는 소리가 카랑카랑하게 일 
었다. 
금채봉은 사정없이 옥면소청부 맹여평의 따귀를 후려치고 만 것 
이었다. 성질에 
따귀를 갈긴 그녀의 옥과 같이 고운 얼굴도 그만 치미는 성질에 
창백해지고 말았다. 
"내가 무슨 체면을 땅에 떨어뜨린다는 것이야? 오라버니도 나에 







게는 감히 그런 욕을 하지 못했어 ! " 
옥면소청부는 금채봉이 감히 자기를 때리리라고는 생각지도 못 
했고 전혀 방비를 하고 있지 않았던 터라 그만 따귀를 얻어 맞게 
되었을 때에 어안이 벙벙해지고 말았다. 
그가 무슨 일이 일어났는가를 새삼 깨닫게 되었을 때 창백했던 
그의 얼굴에는 이미 새빨갛게 다섯 손가락의 자국이 나 있었다. 
창백하다 못해 안색이 시퍼래진 옥면소청부 맹여평은 금채봉을 
몇 번이나 노려보더니 살짝 시선을 옮겨 전백을 향해 입을 열었 
다. 
"고약한 녀석 ! 오늘밤 네 녀석이 금부에 떠나지 않는다면 이 
작은 나으리께서 네 녀석으로 하여금 죽어도 묻힐 곳이 없도록 만 
들어 주겠다! " 
말이 끝나자마자 발을 구르더니 획 하니 밖으로 달려나갔다. 
"그렇다면......." 
전백은 냉소를 띄우고 그 말을 받아서는 내뱉듯 말했다. 
"이 전백은 오히려 댁에서 하룻밤 더 묵어야겠군. " 
그러나 옥면소청부 맹여평은 이미 종적도 없이 사라지고 보이지 
않았다. 
금채봉은 옆에서 말렸다. 
"전소협 안심해요. 내가 여기에 있는 한 그는 감히 그대의 털끝 
하나 건드리지 못할 거예요. " 
전백은 싸늘히 냉소를 흘렸다. 
"하하하...... 불초는 아직까지 소저의 득을 입고 싶지는 않소. 
내 스스로 그를 상대할 수 있으리라고 자신하는 바이오. " 
금채봉은 한 쌍의 기이하도록 아름다운 커다란 눈망울을 똑바로 
떠서는 찬찬히 전백을 한동안 바라보더니 가까스로 고개를 흔들며 
한숨을 내쉬었다. 
"아, 이 금채봉의 자랑하는 말이 아니라 나를 바라본 사람 가운 
데 그 어느 누구도 내가 잘생겼다고 말하지 않는 사람이 없었어 
요. 그리고 나에게 은근한 태도를 보이고 나를 벗해 주려는 젊은 
사내들이 얼마나 되는지 모를 정도이지만 나는 한 번도 그 누구를 
사랑해 본 적이 없어요. 그러나 전소협을 만나보고 난 이후에는 
어떻게 된 영문인지 나는........" 
금채봉은 무림세가 출신이고 강호의 여협으로 호방하면서도 의 
젖한 점은 여느 규방의 천금(ㄷ헐)들과 다르다고 하겠으나 그와 
같은 말을 거기까지 하게 되었을 때에는 그만 고운 얼굴이 새빨개 
져서는 더 말을 잊지 못했다. 
전백은 그녀가 여간 수줍어 하지 않는 모습이 그야말로 화용월 
태로써 진정 자기가 이 세상에 태어난 이래 처음 본 미녀 가운데 
가장 아름다운 미녀라고 느꼈다. 
더군다나 가상한 것은 그녀가 그 자신에게만 오르지 정을 바치 
고 있다는 사실은 정녕 만금(　헐)으로도 살 수 없는 것이고 우연 
히 만날 수는 있으나 바란다고 이루어지지 않는 것임을 인정하지 
않을 수 가 없었다. 
그는 자기가 표국에서 처음으로 일을 하게 되었을 때에 한 늙은 
표사가 한 말을 아직도 잊지 않고 있었다. 
"사람이 이 세상에 태어나서 한평생을 사는 동안 곳곳에서 친구 
를 사궐 수가 있지만 한 명의 지기(庭헝)를 얻기는 어렵다. 지기 
를 얻기가 어려운데 하물며 홍분지기(ㄹも庭헝)는 더더욱 찾기가 
어렵다. 만약에 절세적인 미인이 있어서 홍분지기가 될 것을 허락 
해 준다면 그것이야말로 전생에서 몇 번이나 돌을 닦아야 얻을 수 
있는 행운이라고 할 수 있겠지......." 
그런데 이제 전백은 홍분지기를 만나게 된 것이었다. 
그녀는 바로 전백의 선친을 돌아가시게 한 원수의 딸이라 전백 
으로서는 그녀의 사랑을 받아들일 수가 없으니 이것이야말로 진정 
운명의 장난이 아니겠는가 ! 
전백은 재빨리 궁리를 하고 앞뒤로 재고 또 재 보았지만 일시 
어리둥절해져서는 무슨 말을 했으면 좋은지 몰라 우뚝 서 있었다. 
정히 두 사람 가운데 한 사람은 부끄러워 말을 못하고 한 사람 
은 감개에 젖어 말이 없게 된 것이었다. 
그들은 묵묵히 서로 마주본채 서 있을 뿐이었는데 갑자기 문밖 
에서 껄껄 웃는 소리가 들려왔는데 그 웃음소리에 천정이 다 울릴 
지경이었다. 
"하하하......" 







그리고 우뢰와 같이 우렁찬 목청으로 말하는 소리가 들렸다. 
"현질녀가 우리 금부의 사람들의 체면을 땅바닥에 떨어뜨렸다고 
하던데 그 녀석은......" 
금채봉과 전백은 그 말을 듣고 거의 동시에 안색이 변해서는 몸 
을 솟구쳐 문밖으로 달려나갔다. 
"맹여평 ! " 
금채봉은 울화가 치밀어 꽃과 같은 얼굴이 창백해져서는 날카로 
운 어조로 꾸짖었다. 
"감히 네가 다른 사람에게 억울한 누명을 씌우다니 이제 이 금 
채봉은 다시 너를 사형으로 인정하지 않겠다 ! " 
"하하하, 나는 네 녀석이 무슨 절묘한 초식이라도 지니고 있기 
에 부끄러움도 없이 큰소리를 치는가 했더니 원래 방수(kㅎㅍ들을 
데려왔군." 
옥면소청부 맹여평은 금채봉이 결별을 선언하는 모욕적인 언사 
에 다가 다시 전백의 비아냥거린 소리를 듣게 되자 그만 성이 나 
서 눈이 찢어져라 부릅뜨고는 매섭게 부르짖었다. 
"내가 두 분 노선배님을 모시고 온 것은 증인이 되어 달라는 부 
탁을 드렸던 것이다. 전가라는 이 고약한 녀석아, 너는 이 금부가 
네 녀석이 소란을 피울 장소로 알고 있느냐? " 
"이 맹도련님 혼자라도 언제든지 너의 개같은 목숨을 빼앗을 수 
있다. 
그는 쨍그랑 하니 장검을 뽑아들면서 길게 휘파람을 내불더니 
그 바람으로 신룡출수(s融ㅍ敞ㅎ라는 일 초를 펼쳐서는 검과 몸이 
한덩이가 되어 맹렬히 전백을 찔러왔다. 
전백은 신형을 살짝 움츠리며 맞은 편에서 찔러 들어오는 일 검 
을 재빨리 피하고는 손을 뒤로 뻗쳐서는 무정벽검의 자루를 쥐었 
다. 
그러나 옥명소청부 맹여평은 전백이 검을 검집에서 뽑기도 전에 
오운폐월(焙桑뛰璽), 소지남천(坤ㄷ횃뒝), 타조목사(破焙i轟洩 등 
획획 하니 번개와 같이 잇따라 삼 초를 공격해 오는데 매초식이 
모두다 전백의 요해를 겨누고 있었다. 
전백은 일시적으로 선기를 제압당한 나머지 섬(p積, 전(悟), 나 
(ㅎ)의 요결을 써서 줄곧 몸을 날려 피하기만 했는데 최후의 일 
초에 몸을 일 장밖으로 솟구쳤지만 여전히 한 걸음 늦어 장삼의 
뒷사람이 옥면소청부 맹여평의 검에 그만 한 조각 잘려져 나가고 
말았다. 
하마터면 오른쪽 다리를 맹여평의 검에 잘릴 뻔 한 것이었다. 
전백은 놀라 온몸에서 식은땀이 흘러내리게 되었지만은 무정벽 
검은 이미 그 기회에 손에 뽑아 들 수가 있었다. 
옥면소청부 맹여평의 세찬 삼 초의 공격으로 이루어진 검술 안 
에서 아슬아슬한 위기를 맞게 되고 더군다나 최후의 일 검이 하마 
터면 전백의 오른쪽 다리가 잘라질뻔 하게 되자 금채봉은 그만 놀 
라서 안색이 창백해지게 되었는데 끝내 전백이 무사히 검막의 테 
두리 밖으로 피해 나오자 자기도 모르게 날카로운 음성으로 맹여 
평을 향해 부르짖었다. 
"그런 식으로 공격을 한다는 것은 일부러 금씨 집안의 얼굴에 
흙칠을 하는 것이 아니냐? " 
"내가 무슨 흙칠을 한다는 것이냐?" 
옥면소청부 맹여평은 조금도 움츠려들지 않고 되려 당당하게 비 
아냥거렸다. 
"결코 너처럼 금씨 집안의 체면을 땅에 떨어뜨리지는 않았다." 
금채봉은 치미는 울화에 그만 온몸이 부르르 떨리게 되었고 옥 
과 같은 얼굴이 그만 새빨개져서는 증오에 찬 어조로 입을 열었 
다. 
"내 일에는 상관하지 말아라. 그러나 네가 남과 손을 쓰게 되었 
을때에 상대방에서 무기를 뽑아드는 것을 기다리지도 않고 막무가 
내로 검을 휘둘러 맹렬한 공격을 퍼붓는 것은 아버님의 체면까지 
도 모조리 떨어뜨린 셈이야 ! " 
"닥쳐라 ! " 
옥면소청부 맹여평은 매섭게 호통을 쳤다. 
"그것은 그 자신이 무예를 제대로 익히지 못한 것을 원망해야지 
누구를 탓하겠느냐? 상대방과 손을 쓰기에 이르렀는데 검을 뽑지 
못한다면 설마하니 내가 그 사람의 검까지 뽑아서 그의 손에 쥐여 
주어야 한다는 것이냐? " 







사남매 두 사람은 그야말로 마구잡이로 입씨름을 벌였으며 그 
어느 쪽에서도 양보를 하려고 하지 않았다. 
전백은 어느덧 뽑아든 무정벽검을 한 번 휘둘러 웅, 하는 소리 
를 내도록 만들었다. 
이때는 노을빛이 이미 지고 어둑어둑한 기운이 온누리를 뒤덮기 
시작하였다. 
그렇기 때문에 금부의 정원에는 본래 곳곳에 등불이 켜져 있었 
는 데 또 적지 않은 남녀 노복들이 등룡을 높다랗게 쳐들고 사방 
에서 원을 그리듯 하고서는 구경을 하고 있었으므로 온 정원이 백 
주처럼 환했다. 
그 노복들도 모두다 하나같이 얼굴에 되려 흥분의 빛을 띄우고 
있었고 그 어느 누구도 얼굴에 놀라는 빛을 띄우지 않고 있었다. 
금부에서 강호의 호걸들이 서로 죽고 죽이는 싸움을 다반사로 행 
하는 것을 보아왔기 때문에 그 누가 싸우게 되자 모조리 마당에 
모여들어 구경을 하기 시작했다는 것을 헤아릴 수 있었다. 
전백은 무정벽검을 손에 들고 한 번 휘둘러 싸늘한 광채를 등불 
빛속에 번쩍이면서 부르짖었다. 
"금소저, 물러나시오. 이 전백은 오늘밤 고명한 분을 한 번 상 
대해 봐야 하겠소. " 
"좋았어 ! " 
금부쌍철위는 비단 간섭을 하지 않을 뿐만 아니라 철배타룡은 
오히려 한쪽에 서서 큰 소리로 분위기를 돋구고 있었다. 
"젊은이 그래야만 그럴싸하지. 자 빨리 한 번 겨루어 보게. " 
금채봉이 뭐라고 다시 입을 열기도 전에 옥면소청부는 어느덧 
날카롭게 외치며 나서고 있었다. 
"이번에 네 녀석이 이미 검을 뽑아 들고 있었으니 더 할 말은 
없겠지 ? 이 고약한 녀석아 목숨을 바쳐라 ! " 
초식을 말소리와 더불어 펼쳐낸 옥면소청부 맹여평은 두 발로 
땅바닥을 한 번 차면서 신형을 허공에 솟구쳐 올리더니 허공에서 
장점을 번쩍여 한 가닥 푸른 광채를 쏟아내며 명렬히 전백의 머리 
를 뒤덮듯 하고 공격해 왔다. 
전백은 그의 신법이 날렵하고 가뿐할 뿐만 아니라 검초가 악독 
하여 초식이 미처 이르기 전에 어느덧 싸늘하기 이를 데 없는 검 
기가 곧장 안면으로 뻗쳐오는 것을 느끼고는 즉시 포원수일(昏z 
q忽謂하여 마음을 가라앉히고 정신을 집중시켰다. 
그는 무정벽검으로 권지번천(_任ㅍ登　이라는 초식을 펼쳐서는 
맹렬히 상대방의 공세를 아래서부터 위로 반격하려고 했다. 
무정벽검은 아니나 다를까 신병이기(s褘╂凌藻로써 대뜸 시퍼런 
눈부신 광채를 크게 뿜어내며 옥면소청부 맹여평의 검광을 조금도 
손색이 없는 기세로 뻗쳐나가는 것이었다. 
옥면소청부 맹여평은 전백의 무정벽검이 보통 장검이 아니라는 
것을 알게 되었으나 여전히 허공에서 아래로 뛰어내리는 기세를 
빌어 손목에 공력을 잔뜩 돋구고서 맹렬히 아래쪽을 향해 검을 내 
려쳤다. 
창 ! 하니 용이 울부짖고 호랑이가 잇따라 휘파람을 부는 듯한 
소리가 나면서 두 자루의 검은 맹렬히 부딪쳐 어두운 밤의 등불 
아래에 금빛 별똥별을 마구 쏘아내는 듯 했으며 그 눈부심과 찬란 
함은 마치 화수은화(ㅉ龜{絮ㅍ처럼 하나의 기이한 광경을 이루어 
놓았다. 
두 사람은 똑같이 두 팔이 시큰거리는 것을 느끼게 되었다. 
서로의 팔힘이 막상막하였던 모양이었다. 
물론 옥면소청부 맹여평은 위에서 아래로 공격하는 득을 입고 
있었으나 어느덧 신형을 꺾으면서 두둥실하니 여덟 자 밖으로 밀 
려나서 물러나게 되었고 전백은 그 자리에 굳건이 선 채로 약속이 
나 한듯이 일제히 손을 쳐들고 자기의 손에 쥐여진 보검에 혹시 
흠이라도 생기지 않았나 하고 살펴보는 것이었다. 
무정벽검은 정말 물처럼 맑았으며 털끝만치도 손상된 것을 볼 
수 가 없었다. 
옥면소청부 맹여평의 흑철(　昌)로 만들어진 장검은 그야말로 
먹처럼 짙은 빛을 빛내고 있었는데 역시 털끝만치도 손상을 입은 
곳이 없었다. 
이때 두 사람은 속으로 하나같이 상대방의 검이 자기 검에 못지 
않은 보검이라는 것을 알게 되었고 다시는 상대방의 무기를 자르 
거나 망가뜨려야 한다는 마음을 품지 않게 되었다. 







두 사람은 다시 앞으로 나가 맞닥뜨리게 되었고 각기 절학을 펼 
쳐서는 한데 어우러지게 되었다. 
전백은 무정벽검을 마치 번쩍, 하는 무지개 빛이 허공을 가로지 
르는 것 같았고 옥면소청부의 흑철로 만들어진 장검은 마치 검은 
용이 바다를 뒤엎어 놓은 듯했다. 
한 자루는 푸르고 한 자루는 시꺼먼색이 나는 청색에서 뻗쳐나 
는 검기는 허공에서 서로 꾸불텅거리며 맴돌았다. 
두 젊은이가 재빠르게 손을 쓰게 되었을 때에는 그저 싸늘한 검 
기와 번쩍이는 광채만이 빛나고 있을 뿐 두 사람의 모습은 분간할 
수가 없었다. 
두 사람은 모두다 속공으로 재빠르게 손을 써서 겨루게 되었는 
데 눈 깜짝할 사이에 어느덧 사십여 초를 교환하기에 이르렀다. 
철배타룡은 손으로 구렛나루의 수염을 쓰다듬으며 두 고리눈을 
동그랗게 부릅뜨고서는 두 젊은이의 용쟁호투를 세심히 지켜보면 
서 소리 높여 찬사를 던지거나 또는 그 우렁찬 음성으로 두 젊은 
이의 검초가 어떻다고 평하기조차 했다. 
"허 이런 녀석봤나. 그 일 초는 금침정해(헐떨ㄴ　)는 정말 그 
럴싸하게 펼쳤어, 상당히 매섭군. " 
"아, 애석하군. 소청부, 그 낭리참교(e?有肋臻는 겨우 두 치 
차이로 상대방에게 상처를 입히지 못하고 말았네......." 
철익비붕은 안색이 무척 무겁고 굳어져서는 한 쌍의 눈동자에서 
형형한 광채를 폭사하며 마당 한복판에서 싸우고 있는 두 사람을 
잔뜩 노려보고 있었지만 입술을 꼭 다물고 아무말도 하지 않았다. 
강남의 제일미인라고 일컫는 금채봉은 평소에 그녀의 사형인 옥 
면소청부 맹여평의 무공이 이미 부친의 진전(ㄷ~藻을 이어받았다 
는 사실을 알고 있기 때문에 속으로 연모하는 전백을 위해 걱정을 
하고 있었다. 
그녀는 한 쌍의 추수와 같이 아름답고 밝은 눈동자를 한 번 깜 
박이지도 않고 두 사람을 지켜보고 있었는데 꽃과 같이 고운 얼굴 
에는 때때로 놀란 빛이 떠오르기도 했고 또는 기쁜 빛이 떠오르기 
도 했으며 긴장할 때에는 두 주먹을 불끈 쥐어서 손바닥에서 어느 
덧 땀이 배어 나오기조차 한 상태였다. 
사방에서 둥글게 에워싸듯 하고서 구경을 하고 있는 남녀 노복 
들은 하나같이 두 눈을 크게 부릅뜨고서는 멍청해져 있었다. 
그들은 적지 않게 강호에서 이름을 날린 고수들이 대결하는 것 
을 보았지만은 한 번도 이번처럼 긴장되고 격렬한 싸움을 본 적이 
없었다. 
싸늘하기 이를 데 없는 검날은 선회하며 회오리 바람을 일으켰 
고 싸늘한 광채는 사람을 핍박해 몇 명의 간이 적은 사람들은 제 
대로 서 있지를 못하고 어느덧 자기도 모르는 사이에 슬금슬금 뒤 
로 물러서고 있었다. 
전백과 옥면소청부 맹여평은 이미 생사고비의 긴장된 단계에 이 
른 싸움을 벌이고 있었다. 
옥면소청부 맹여평은 검초가 절묘하고 신법이 날렵하여 비(а), 
분(m , 찬(樽) 등의 요결을 써서 움직이는 것이 마치 영특한 잔 
나비가 개울을 뛰어넘는 것 같기도 했고 손을 쓰는 것은 더더욱 
악랄해서 매 초식이 전백의 요해 주위에 벗어나지 않았다. 
그는 일 검으로 전백의 가슴팍에 피구멍을 뚫어서 이 일대의 정 
적(迂~薄을 제거했으면 속이 후련할 것처럼 기승을 부리고 있었 
다. 
전백은 내력이 웅후하고 침착한 편으로 초식을 펼쳐내고 있었 
다. 
그 초식은 순전히 크게 열고 크게 합쳐지는 등 매우 깊고도 튼 
튼한 기틀을 쌓았다는 것을 보여주고 있었다. 
뿐만 아니라 검초는 광명정대한 데다가 기품이 넘쳐 흘러 은연 
중 일파의 대가 풍모를 엿보이게 했다. 
옥면소청부 맹여평은 한편으로 손을 쓰면서도 한편으로는 속으 
로 매우 이상하게 생각하고 있었다. 
전백이 사용하는 검법이 무림에서는 흔히 볼 수 있는 지극히 평 
범한 삼재검법(o ㅍ隍浦에 불과했던 것이었다. 
물론 간혹가다가 몇 초의 괴이한 초식들을 섞어서 쓰기는 하지 
만 그렇다고 해서 그렇게 고명해 보이지도 않았다. 
반면에 그 자신은 평소 검법에 뛰어난 조예를 보여온 터인데도 
일시에 우세를 차지하지 못하게 되었을 뿐만 아니라 분명히 그 자 







신이 대단한 살초(相蔡)를 펼쳐내건만 전백은 조금도 서두르거나 
당황하지 않고 지극히 일 초의 평범한 검법을 구사해서 그 자신의 
엄청난 살초를 해소시켜 버리곤 하는 것이었다. 
이때 두 사람은 이미 근 백 초를 겨루게 되었으나 여전히 승부 
를 내지 못하고 있었다. 
옥면소청부는 속으로 지루한 감을 느끼게 되었을 때에 마침 공 
교롭게도 전백이 입소우주(　斛y驪　라는 일 초를 펼쳐서는 무정 
벽검으로 옥면소청부 맹여평의 목을 치듯이 공격을 해왔다. 
옥면소청부 맹여평은 벼락같이 신형을 반 자 정도 움츠려서 목 
언저리로 날아드는 일 검을 피하고 흑철검(　昌[ 으로 수중노월 
(國獐노璽)이라는 초식을 펼쳐서는 맹렬히 전백의 하반신을 공격 
했다. 
전백은 두 발로 땅을 박차며 허공으로 석 자 정도 뛰어오르면서 
손에 들고 있는 무정벽검으로 한성분월(ㄸp浦ш 이라는 초식을 
펼쳐서는 맹렬히 옥면소청부 맹여평의 정수리에 있는 화개혈(ㄹㅌ 
　)을 찌르려고 들었다. 
평소대로였다면 옥면소청부 맹여평은 마땅히 회풍불류(　ㄸょ 
　)를 펼치거나 유봉희예({　縱促　라는 초식을 써서 몸을 돌려 
전백의 그 한성분월이라는 일 초를 피함과 동시에 곧이어 반격을 
시도할 수 가 있었다. 
그러나 옥면소청부 맹여평은 너무나 이기고 싶은 생각이 간절해 
서 올바른 방도를 버리고서는 아슬아슬한 모험을 하는 초식을 펼 
쳐 단번에 이기려고 전백의 공세를 피하거나 막을 생각을 하지 않 
고 검을 비켜들고 달려들면서 만화헌불(　ㅎㄹm枚이라는 일 초를 
펼쳐서는 검신([欽妾을 옆으로 휘둘러 전백의 검세를 주춤거리게 
만드는 동시에 그 바람으로 옆에서 앞으로 검을 밀어내면서 맹렬 
히 전백의 가슴팍을 후려치려고 들었다. 
이 일 초는 그야말로 아슬아슬하기 이를 데 없었다. 
만약에 전백의 경신법이 비교적 고강한 편이고 허공에서 발걸음 
을 바꿀 수 있다면 신형을 다시 석 자 정도나 뽑아 올려서 자세를 
변하지 않고 그대로 검의 끝을 아래로 내려쳐 반드시 옥면소청부 
맹여평의 머리 위에 있는 화개혈을 찔러 하나의 피구멍을 낼 수가 
있었다. 
두 젊은이는 일백여 초를 싸웠기 때문에 옥면소청부 맹여평은 
전백의 신법이 느리고 민활하지 못하다는 것을 알아차릴 수가 있 
었다. 
그리하여 전백이 허공에서 다시 위로 몸을 솟구칠 능력이 없다 
는 것을 믿고는 일부러 이와 같은 위험한 초식을 펼쳐낸 것이었 
다. 
전백은 허공에서 발걸음을 교환할 수 있는 공력이 있는 것일까? 
사실 그에게 그와 같은 공력이 있었다. 자신마져 그의 무공내력 
이 너무나 빠르게 진전되었기 때문에 그도 자기가 지금 지니고 있 
는 내공의 잠력(}老鍼이 도대체 어느정도로 큰 것인지 모르고 있 
었고 거기다가 적을 상대해 본 경험이 별로 없었기 때문에 자기가 
일 검을 곧장 내려찌르려고 든다면 옥면소청부 맹여평이 옆으로 
피하리라고만 생각하고 있었다. 
뜻밖에도 옥면소청부 맹여평은 뒤로 물러서지 않고 오히려 앞으 
로 다가들면서 검을 비스듬히 해서는 앞으로 밀어내며 자기의 가 
슴팍을 베려들자 전백은 다시 몸을 날릴 수가 없었다. 
그는 눈으로 옥면소청부 맹여평의 흑철검이 자기의 무정벽검과 
검날을 부딪치듯이 하여서는 자기 가슴팍쪽으로 베어오는 것을 빤 
히 볼 수가 있었다. 
일반적으로 무공이 비교적 낮은 사람은 아직까지도 그 일 초의 
흉악함과 위협을 알아차리지 못하고 있었지만 금부쌍철위와 금채 
봉등은 이미 그 일 초가 진정 흉악하고 위험하기 짝이 없다는 것 
을 알고 자기네들도 모르는 사이에 일제히 놀란 소리를 내질렀다. 
철배타룡은 갑자기 소리 높여 꾸짖었다. 
"자네 이게 무슨 타법(ㄸk浦인가? " 
그러면서 그는 몸을 솟구쳐서는 달려들었다. 
바로 이 때에 철배타룡이 아직도 두 사람 곁으로 다가오기 전에 
전백은 다급한 나머지 공력을 돋구고 손목을 떨치며 전신의 진력 
을 검신에다가 주입하고는 맹렬히 아래를 향해 진(ㄷ)자결을 써서 
는 내려쳤다. 
창, 하는 소리와 함께 옥면소청부 맹여평은 손아귀에 커다란 충 







격이 들이닥치는 것을 느끼고 하마터면 흑철검을 땅바닥에 떨어뜨 
릴 뻔하게 되었다. 
전백은 바로 옥면소청부 맹여평이 홈칫하는 그 순간에 손목에 
좀 뒤집고 무정벽검의 싸늘하기 이를 데 없는 끝을 어느덧 옥면소 
청부 맹여평의 목줄기에 갖다 대었다. 
옥면소청부 맹여평은 위험한 초식을 썼다가 패하게 되자 마음 
속은 그야말로 수만 자루의 화살이 일제히 파고드는 듯 괴롭기 이 
를 데 없었다. 
이번은 그가 한평생 처음으로 당한 참패였다. 그렇기 때문에 그 
의 준수한 얼굴은 대뜸 잿빛으로 변하고 말았다. 
전백은 자기의 내력이 이미 거두어들이고 쏟아내는 것을 자기 
마음대로 할 수 있을 정도에 이른 사실을 헤아려 보지 못하고 있 
다가 일 검으로 옥면소청부 맹여평의 혹철검에 충격을 주어 밀려 
나도록 만들고 무정벽검으로 옥면소청부 맹여평의 목줄기에 갖다 
대게 되자 순간적으로 어리둥절해졌으며 결코 즉시 살수를 펼쳐내 
지 않았다. 
"하하하......." 
철배타룡은 몸을 질풍과 같이 날려 어느덧 두 젊은이의 앞으로 
다가서며 먼지 껄껄 웃음을 터뜨리더니 다시 말을 이었다. 
"도령 정말 대단하군. 자네가 이겼네. 그리고 정말 훌륭하게 이 
겼네. 하지만 이번 대결은 무공을 겨루어 보는 성질의 것이고 쌍 
방이 어떤 감정이나 깊은 원한이 없는 처지이니 한 번 이기는 것 
으로 충분한 것이네. 그러니 빨리 자네의 검을 거둬들이도록 하게 
! " 
붉은 얼굴에 구렛나루에다가 머리의 머리카락은 새까맣지만 꼽 
추등을 하고 있는 철배타룡은 태도나 표정이 무척 위맹(z群積한 
모습인데다가 말하는 소리까지도 우뢰처럼 우렁차고 쩡쩡거려 은 
연중 뭇 고수들을 압도해 버리는 위세를 나타내고 있었다. 
전백은 물론 저항할 힘이 없는 사람을 죽이고 싶지 않았다. 더 
군다나 자기의 선친이 돌아가시게 된 원한의 진상이 밝혀지기 전 
에는 자기가 금부에서 여전히 손님이라 할 수 밖에 없으니 무단히 
사람을 해친다는 죄명을 뒤집어쓰고 싶지는 않았다. 
물론 철배타룡의 그와 같은 몇 마디의 말도 그에게 준 영향력이 
적지 않은 편이라 할 수가 있었다. 
그는 그 말을 듣고서는 그만 검을 거두고서 검집에 꽂으며 뒤로 
몸을 날려 여덟 자 정도 물러나서 입을 열었다. 
"삼가 노선배님의 분부를 따르지요." 
그는 다시 옥면소청부 맹여평을 향해 냉랭한 어조로 입을 열었 
다. 
"다만 자네가 자네 자신을 잘 알 수 있도록 해준 것에 불과하 
네. 그러니 이후에는 다시 안하무인격으로 놀지 말게........" 
한데 전백의 그와 같은 말이 끝나기도 전에 옥면소청부 맹여평 
은 별안간 날카롭게 외쳤다. 
"이 고약한 녀석 건방 떨지 말라 ! " 
그는 다시 벼락같은 일갈을 터뜨렸다. 
"이 작은 나으리의 이것을 받아 보아라 !" 
옥면소청부 맹여평은 폭갈을 터뜨리는 가운데 왼손을 번쩍 쳐들 
어서는 손에 쥐고 있던 것을 훽 뿌려내었다. 
한 무더기의 푸른빛을 띤 광채들이 맹렬히 전백의 온몸을 향해 
날아들었다. 
원래 옥면소청부 맹여평은 혹철검이 전백에 의해서 자기쪽으로 
퉁겨 되돌아오게 되자 수치가 분노로 화해서는 청부신이 강호를 
진동시킨 바 있는 독문(d★ㅍ의 암기인 청부금전표를 만천화우(　 
뒝ㅎ　)라는 수법을 써서 전백에게 내던진 것이었다. 
"사형 ! 감히......." 
금채봉은 날카로운 소리로 놀라 부르짖었다. 
"여평 ! " 
철배타룡 역시 크게 의외로 생각한 듯 놀람에 사로잡혀 맹여평 
을 불렀다. 
전백은 금부의 손님인데도 그의 말을 듣고 검을 거두어들였는데 
자기편 사람이 오히려 자기의 체면을 깔아뭉개듯 상대방의 방비하 
지 않은 틈을 타서 맹렬하게 매서운 수단을 쓰는 것을 보고 그만 
거세게 노갈을 터뜨렸다. 
"이게 무슨 짓이냐........" 







폭갈소리 속에 맹렬히 일 장을 뻗쳐내었고 세찬 광풍과 기류는 
땅을 밀듯이 일어서서는 곧장 허공에 점점이 푸른빛을 띠고 흐르 
는 물체를 향해 뻗쳐내었다. 
그러나 청부신의 청부금전표는 특별히 만든 것이고 특수한 수법 
으로 던져진 것이기 때문에 철배타룡이 그토록 강렬하고 위맹한 
장풍마져도 완전히 막을 수가 없었다. 
몇 마디의 뾰족하고도 날카로운, 귀를 따갑게 하는 금붙이가 허 
공을 가를 때 나는 소리가 이는 가운데 이미 몇 대의 청부금전표 
가 철배타룡의 장풍을 꿰뚫었으며 더더욱 속도를 빨리 해서는 유 
성이나 운석처럼 맹렬히 전백에게 쏘아졌다. 
"쩡 ! 쩡 ! 쩡 ! " 
세 마디의 금속성이 울려퍼지면서 세 송이의 금빛 별과 같은 불 
꽃이 밤하늘에 번쩍하니 수놓아지고 있었다. 
원래 금채봉은 이미 손에 세 대의 청부금전표를 쥐고서 다급한 
일이 생기게 되었을 때에 쓰려고 했던 것인데 철배타룡의 장풍과 
강기가 여전히 깡그리 맹여평이 던져낸 청부금전표를 저지하지 못 
하게 되자 어쩔 수 없이 손을 떨치며 움켜쥐었던 청부금전표로 전 
백의 안면과 심장부위, 그리고 아랫배의 요혈을 향해 날아드는 세 
대의 청부금전표를 노리고 내던졌던 것이었다. 
그리하여 날카로운 금속성과 함께 세 대의 맹여평이 던진 청부 
금전표가 금채봉이 내던진 청부금전표에 얻어 맞고 쇠소리와 함께 
맹여평이 던진 청부금전표 세 대가 떨어지기는 했지만 여전히 네 
대의 청부금전표가 질풍과 같이 맹렬하게 쏘아지듯 날아가게 되었 
는데 하나는 왼쪽으로 하나는 오른쪽으로 전백의 어깨죽지를 향하 
는가 하면 또다른 두 대는 땅을 스칠듯 하면서 전백의 두 다리쪽 
으로 벼락같이 날아드는 것이었다. 
금채봉이 다시 손을 표낭에 넣어서 청부금전표를 꺼내기는 때가 
이미 늦은 셈이고 그만 다급해진 나머지 봉목(⑭㏇)을 동그랗게 
부릅뜨게 되었고 고운 얼굴에 핏기마저 싹 가셔지게 되었다. 
한데 전백은 이 순간에 어깨를 흔들거리며 몸을 솟구치더니 잇 
따라 세 대를 피했지만 왼쪽 어깨죽지로 날아드는 한 대의 청부금 
전표는 다시 더 피하지를 못하고 퍽 하는 소리와 함께 정확하게 
왼쪽 어깨죽지에 얻어 맞게 되었는데 뼈가 있는 곳까지 파고든 청 
부금전표에 선혈이 단번에 팔을 따라 아래로 흘러내리기 시작했 
다. 
순간적으로 전백은 싸늘한 한기가 청부금전표에 맞은 자리에서 
크게 일더니 곧장 오장육부로 스며드는 것을 느끼고 암기에 독이 
있다는 사실을 깨닫는 동시에 가슴 속이 서늘해지고 말았다. 
그는 여전히 이빨을 깨물고 고통을 참고서 왼쪽 어깨죽지의 혈 
도를 폐쇄하고 오른손의 두 손가락에다가 금강수법(헐[△팖浦을 
몰래 돋구어 억지로 살 속에 박혀있는 그 금전표를 집어서 뽑아내 
었다. 
"전소협 ! " 
금채봉은 한 알의 알약을 꺼내서는 앞으로 달려나오면서 나직이 
말했다. 
"이것은 해약이에요. " 
"빨리 바르세요." 
"그렇지 않을 때........" 
전백은 손에 피가 묻은 청부금전표를 들고 서 있었는데 그 얼굴 
빛은 무서울 정도로 흉칙하게 일그러져 있었고 두 눈은 분노에 부 
릅떠져 눈꼬리에서 피가 새어나와 두 뺨을 타고 천천히 아래로 흘 
러내리고 있었다. 
전백 자신은 금채봉의 부드럽고 따뜻한 말을 미처 듣지 못하는 
것 같았다. 
그만 깜짝 놀라게 된 금채봉은 전백의 안색이 그토록 무서운 것 
을 보고 그만 가슴 속이 서늘해지는 것을 느끼며 떨리는 음성으로 
불렀다. 
"전소협 제발 이러지 마세요 !" 
"우리 사형이 잘못한 것은 저의 오라버니가 돌아오시게 되었을 
때에 반드시 오라버니에게 말씀을 드려 오라버니로 하여금 공정한 
처벌을 내리도록 하겠어요 ! " 
그녀는 앞으로 다가서며 전백의 왼팔을 잡고 상처의 부위에 있 
는 옷을 찢어내고 해약을 상처 안으로 디밀어 주고 옥과 같이 희 
디흰 손에 피가 묻는 것도 마다하지 않고 천천히 그 자리를 어루 







만져 주는 것이었다. 
전백은 마치 아무것도 느낄 수 없는 듯 그런 비분에 가득찬 눈 
길을 멍하니 뜨고서 저 먼 허공을 응시하고 있는 것이 마치 무척 
커다란 시름에 잠겨있는 것 같았지만 다른 사람으로서는 그가 무 
슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
옥면소청부 맹여평은 금채봉이 전백에게 더더욱 관심어린 태도 
를 보이고 물처럼 부드러운 정을 보이자 끓어오르는 질투의 불길 
에 자기도 모르게 싸늘히 코웃음을 쳤다. 
"흥 ! " 
그는 얼굴을 전백보다 더 흉칙하게 일그러뜨리게 되었고 천천히 
다시 손을 뻗쳐서는 표낭 안으로 집어 넣는 것이 아닌가 ? 
"여평 ! " 
철배타룡은 매서운 어조로 꾸짖었다. 
"자네는 어떻게 하겠다는 것인가? 설마하니 조금도 내 얼굴을 
봐주지 않겠다는 것이며 정말 이 꼽추가 손을 써야 하겠는가?" 
이 사람들의 언행과 움직임, 그리고 금채봉이 그를 위해 약을 
발라주는 등의 일을 전백은 전혀 느끼지 못하고 있는 것 같았다. 
원래 그는 부친이 참혹하게 돌아가신 것을 떠올리게 되었다. 그 
피가 묻은 청부금전표가 바로 부친이 자기에게 건네준 여섯 가지 
유물 가운데 하나인 청동 엽전과 똑같았던 것이었다. 
이에 그는 부친이 그 당시 육대 고수의 포위공격을 받고 피로 
멱을 감듯 고전하던 상황을 머리에 떠올리게 된 것이었다. 

w1신려철담 동천리의 무예w0 



"아버님께서는 벽력검을 들고 여섯 고수들의 포위망 속에서 고 
군 분투하셨겠지. 육대 고수들은 떼를 지어 포위공격을 한 것인지 
? 아니면 차륜전법(俊　~炫浦을 썼는지 모르지만 틀림없이 아버님 
께서는 싸움에 진력을 모조리 소모하시게 되었을 것이고 그런 연 
후에 청부신 금구가 암기로 아버님에게 암습을 가한 것일까? 아니 
면 여섯사람이 일제히 암기를 사용했을지도 모르는 일이다. 그리 
하여 아버님께서는 온몸에 상처를 입으셨는데도 육대 무림의 고수 
들은 여전 히 칼과 검을 마구 휘둘러 아버님을 짓이겨 놓으신 것 
이겠지...... 그러나 그들 강남칠협은 서로 의형제를 맺고 생사를 
같이 하기로 맹세한 사이인데 어째서 여섯 명이 한통속이 되어서 
아버님을 살해하게 되었을까? " 
"이것은 정말 아직도 갈피를 잡을 수 없는 하나의 수수께끼로구 
나........" 
그의 생각은 계속되었다. 
'만약에 아버님이 돌아가시지 않았다면 강남칠협은 강호에서 일 
제히 명성을 떨치게 되었을 것이다. 내 자신도 장성하게 되었을 
때에 물론 지금의 무림사대공자와 어깨를 나란히 할 수 없다 해도 
적어도 부모님과 명산대친을 두루 구경하며 유유자적하게 인생의 
낙을 즐길 수 있었을 것이고 강호의 시비를 묻지 않게 되었을 것 
이며 또한 지금처럼 강호의 떠돌이가 되어 거의 몸 한 곳 의지할 
것 없는 참담한 처지에 놓이는 것과는 전혀 달라졌을지도 모르는 
노릇이다......' 
문득 그의 뇌리에 갑자기 섬짖하게 하는 느낌이 와 닿았다. 
"청동으로 만들어진 엽전이 바로 청부신 금구의 청부금전표가 
틀림없다는 사실을 확인한 셈이니 이는 바로 금구가 바로 부친을 
살해 하는데 나섰던 주범인 것이 증명이 된 셈이다. 내 자신은 위 







험을 무릅쓰고 금부로 들어와 금구를 만나보지 못했지만 눈앞의 
젊은이는 바로 금구의 제자이다. " 
"그러니까 이 녀석을 죽이게 된다면 금구가 얼굴을 내밀지 않겠 
는가? 좋은 기회는 바로 눈 앞에 있다. 지금 아버지를 살해한 원 
한을 갚지 않고 언제까지 기다리겠는가?" 
전백은 이와 같은 생각이 들자 갑자기 크게 일성을 대갈했다. 
"게 섯거라 ! " 
이 한소리의 사나운 호통은 전백이 알알이 맺힌 원한에 분연히 
외친 것이라 진력이 돋구어져 있어 그야말로 그 소리는 청천벽력 
과 같았다. 
그 충격에 사방의 사람들은 그만 두 귀가 윙윙거릴 정도로 울리 
게 되었고 고막이 가시에 찔린 것처럼 아파왔다. 
옥면소청부 맹여평은 철배타룡의 호통을 듣고 나서야 가까스로 
물러나서는 땅바닥에 떨어진 흑철검을 들고 몸을 돌려서 겨우 두 
걸음을 옮겨 놓았을까 했을 적에 갑자기 전백이 대갈하는 소리를 
듣게 되자 다시 걸음을 멈추고 몸을 돌리더니 전백을 노려보며 매 
서운 어조로 입을 열었다. 
"서라고 해서 섰다. 너는 그까짓 섞어 문드러질 검법으로 이 작 
은 나으리를 이길 수 있다고 생각하느냐? 아까는 이 작은 나으리 
께서 일시 실수하여 너로 하여금 득을 보게 한 것이다. 만약에 선 
배님의 얼굴을 보지 않았더라면 네 녀석은 이미 이 작은 나으리의 
청부신표 아래에 꺼꾸러지고 말았을 것이다." 
전백은 쩡, 하는 소리와 함께 다시 무정벽검을 검집에서 뽑아들 
고 말했다. 
"승복할 수 없다면 우리 다시 한 번 겨루어 보자. 그리하여 그 
누가 강하고 약한지 그리고 누가 살아남아야 하고 죽어야 할 것인 
지 결판을 짓자 ! " 
맹여평은 흑철검을 손바닥에 뽑아들고는 다시 말했다. 
"누가 너를 두려워 할줄 아느냐" 
"전소협 ! " 
금채봉은 갑자기 전백의 왼팔을 잡아당기고 급히 부르짖었다. 
"전소협은 이미 상처를 입었으니 그와 똑같이 행동을 할 필요는 
없어요......." 
철배타룡 역시 옆에서 말렸다. 
"그만두게. 이미 충분히 대결을 해보지 않았는가? 굳이 더 부딪 
쳐 볼 필요가 없지 않은가? 이것은 어떤 원한이 있어서 살변을 일 
으키려고 하는 것도 아니고......." 
전백은 팔을 떨쳐 금채봉의 손을 뿌리치고 손에 들고 있던 무정 
벽검을 들고서는 외쳤다. 
"오늘 그 누구도 우리들을 막지는 못할 것이외다. 그가 죽지 않 
으면 바로 내가 죽는 것이오. " 
뭇 사람들은 일제히 놀라고 말았다. 두 젊은이가 정말 싸우다가 
보니 분노가 치민 것이라고 생각했다. 
그들은 전백의 가슴 속에 도사리고 있는 원한과 맹여평의 뱃 속 
에 타오르고 있는 질투의 불길을 알지 못하고 있었다. 
"좋다 !" 
옥면소청부 맹여평은 폭갈을 터뜨렸다. 
"이 작은 나으리께서는 오늘 너와 사생결단을 내겠다 ! " 
폭갈 소리와 더불어 몸을 솟구치더니 흑철검을 휘둘러 한 줄기 
의 새까만 광채를 번쩍이며 적흥관일(午흥ㅍ蜃)이라는 일 초를 펼 
쳐서는 맹렬히 전백의 안면을 공격해 왔다. 
전백은 이미 옥면소청부의 내력이 자기 만치 심후하지 못하다는 
것을 알고 있었다. 
맹여평이 믿고 있는 것은 검초의 오묘함인데 그 오묘함에 의지 
해서 자기와 가까스로 막상막하의 싸움을 벌였다는 것도 헤아려 
짐작하고 있었다. 
그렇기 때문에 이번에 다시 선기(醵aㅍ를 제압당하게 된다면 오 
래 싸워도 결판이 나지 않을까봐 맹여평이 몸을 솟구쳐 달려들게 
되자 즉시 그 자신도 몸을 솟구쳐서는 달려드는 옥면소청부 맹여 
평을 맞아서 나가며 허공에서 핍조남해(핍吟횃　)라는 일 초를 펼 
쳐 무정벽검으로 하나의 빛으로 이루어진 무형의 담장을 이루고서 
는 맹렬히 상대방의 검을 막았다. 
이것은 무림에서 보기 드문 타법(ㄸk浦이라 할 수가 있었다. 
사방에서 에워싸고 구경하던 사람들은 물론이고 철배타룡과 금 







채봉, 심지어는 좀처럼 희노애락의 표정을 드러내지 않는, 마음씨 
가 무척 깊은 철익비붕마저도 일제히 놀라 소리를 내지를 지경이 
었다. 
그러나 두 사람은 서로 마주보며 맹렬히 몸을 날렸는데 그 재빠 
름이 번개와 같아서 여러 사람들의 놀람에 찬 소리가 미처 끝나기 
도 전에 창, 하니 쇠와 쇠가 부딪치는 소리가 나면서 두 자루의 
검이 세차게 부딪치게 되었고 검의 광채와 불똥이 사방으로 튀는 
가운데 두 사람의 몸뚱아리는 후다닥 맞닥뜨렸다가 다시 잽싸게 
떨어져서는 표연히 땅바닥 위에 내려섰다. 
옥면소청부 맹여평은 반쪽의 몸이 마비되는 것을 느끼게 되고 
손아귀가 찢어질 것처럼 아파와 하마터면 흑철검을 놓칠 뻔했으나 
몇걸음 비틀거리면서 가까스로 자세를 가다듬을 수가 있었다. 그 
러나 전백은 아무렇지 않은 듯 땅바닥에 내려서자마자 획획, 하니 
무정벽검을 마치 사나운 바람이나 거센 파도처럼 잇따라 십여 검 
을 찔러내는데 오만하기 이를 데 없고 제노라고 뽑내던 옥면소청 
부 맹여평으로 하여금 그야말로 손발이 어지러워져 그저 막기에 
급급할 뿐 반격 할 힘이 전혀 없어 보이는 낭패한 처지에 몰아넣 
었다. 
하지만 옥면소청부 맹여평은 신법의 민활함에 힘입어 전백이 잇 
따라 세찬 공격을 퍼부어서 그로 하여금 손발이 어지러워지도륵 
만들고 곧장 뒤로 몇 장이나 밀려나게 되었지만은 시종 상처는 입 
지 않을 수 있었다. 
두 사람의 격렬한 싸움으로 옥면소청부 맹여평은 이미 화원의 
난간이 있는 곳까지 밀려나게 되었는데 사방에 에워싸듯 하고 구 
경하고 있던 사람들은 두 사람이 이르는 곳마다 다투어 사방으로 
피하기에 바쁠 지경이었다. 
전백이 횡소오악(륏斛畝t 이라는 일 초를 펼쳐서 맹렬히 옥면 
소청부 맹여평의 허리께를 베어가자 옥면소청부 맹여평은 민활한 
신법을 이용해 번쩍하니 난간 뒤쪽으로 몸을 숨겨 버렸다. 
전백은 그 순간 너무나 세차게 기운을 썼기 때문에 미처 검을 
거두어들이지 못하였고 검의 광채가 이르는 곳에 난간 시렁 위의 
십여개나 되는 한 줄의 청옥으로 만들어진 화분이 모조리 무정벽 
검에 맞아서 박살이 나게 되고 산산이 찢겨진 잎들과 사금파리 그 
리고 흙들이 일제히 허공으로 날아오르는 것이 정말 놀라운 위세 
였다. 
꽃을 가꾸고 풀을 뽑는 일을 맡아보고 있는 원정(zㅎ 은 그 모 
양을 보고는 연신 발을 구르며 놀란 소리를 내질렀다. 
이십여 개나 되는 화분은 명화(♨ㅎ)를 심어눠은 것인데 모조리 
망가뜨리게 되었으니 나중에 주인이 꾸지람을 하게 된다면 도저히 
견뎌낼 수 있을 것 같지가 않았던 것이었다. 
그러나 그렇게 되어 옥면소청부 맹여평은 한 가닥 숨은 돌릴 수 
가 있게 되었고 난간 뒤쪽에서 후다락 달려나오면서 즉시 매섭게 
반격을 했다. 
획,획 하니 잇따라 그는 십여 초를 세차게 공격했는데 그의 검 
초가 정묘하고 기이하며 초식마다 요해를 겨누고 있었기 때문에 
전백 역시 그와 같은 반격에 손발이 어지러워져서는 뒤로 물러나 
야 했다. 
그러나 곧이어 전백은 한숨을 돌리게 되자 다시 한차례 세찬 공 
격을 퍼부었다. 
두 사람의 이와 같은 타법은 그야말로 무림에서는 일찌기 본 적 
이 없는 타법이었다. 
금부쌍철위와 금부의 다른 강호에서 오랫동안 명성을 떨친 고수 
들 가운데도 크고 작은 싸움을 얼마나 겪었는지 모르지만 이와 같 
이 미친 것처럼 싸우는 것을 보지 못했던 터라 일시에 그만 어리 
둥절하더니 넋을 잃고 나서서 말릴 것도 잊어버리고 있었다. 
금채봉은 한켠에서 그야말로 초조하고 불안해서 제정신이 아니 
였다. 이 때에 이르러서야 그녀는 가까스로 그녀가 마음 속으로 
전백이 맹여평을 해치게 되는 것도 바라지 않는 일이었다. 
어찌됐든 간에 모든 사람들 가운데 그녀야말로 가장 안절부절하 
지 못하는 사람이었다. 
그러나 두 젊은이는 마치 미친 호랑이처럼 그녀가 아무리 목이 
터지도록 부르짖었지만 아랑곳하지 않고 그저 줄곧 매서운 싸움만 
벌이고 있었다. 
두 사람의 타법은 매우 특이했다. 







한 사람은 신법의 민활함과 검초의 정묘하고도 기이함에 의지하 
고 있었고, 한 사람은 내력의 웅후함과 겁법의 박대(　c洩함에 힘 
입어 이리저리 구불텅거리면서 공격과 반격을 함께 하고 있었는데 
그렇게 되니 자연 전체의 정원은 그만 엉망이 되었고 그들이 이르 
는 곳에 기둥이 쓰러지고 담장이 무너져 내렸다. 
검날이 이르는 곳에 나뭇잎이 갈기갈기 찢겨져서 튀었고 꽃잎들 
이 마구 난무하여 화초가 싱그럽게 무성하고 난간과 시렁, 그리고 
붉은 문을 해달은 우아한 정원은 눈 깜짝할 사이에 그만 그 본래 
의 모습이 깡그리 사라지고 엉망이 되고 말았다. 
눈 깜짝할 사이에 두 사람은 이미 일백여 초를 공격했다. 그러 
니까 모두다 이백여 합을 겨루게 된 것이었으나 두 사람은 여전히 
승부가 나지 않았다. 
적지 않은 사람들은 고개를 끄덕이며 한평생 처음 보는 매서운 
싸움이라고 칭찬해마지 않았다. 
그리고 적지 않은 사람들은 속으로 두 젊은이가 최후에 가서는 
어떤 결말을 지으면서 싸움을 끝내게 될지 무척 속으로 근심을 하 
고 있었다. 
금부쌍철위는 이미 그들의 싸움을 구경하느라고 넋을 잃고 있었 
으며 그들이 지고 있는 책임이 어떠한지를 망각하고 있었다. 
철배타룡은 손으로 구렛나루의 수염을 쓰다듬으며 연신 좋다고 
감탄하고 있었고 철익비붕은 온 얼굴에 역시 뭐라고 말할 수 없는 
흥분의 빛을 띄우고 한 쌍의 형형한 안광이 도는 조그만 눈을 동 
그랗게 뜨고서는 두 사람이 미친 듯이 싸우고 있는 것을 지켜보고 
있었다. 
시간이 길어지게 되자 옥면소청부 맹여평의 내력이 전백의 내력 
만큼 심후하지 못하기 때문에 이마팍에서는 어느덧 땀이 맺혀서 
흘러내리기 시작했다. 
전백은 싸우면 싸울수록 기운이 더 나는 것 같았다. 
왼쪽 어깨의 상처에서 선혈이 흘러내리고 있었으나 그는 줄곧 
맹렬한 공격을 퍼붓고 있었는데 그 모습은 그의 내력이 싸우면 싸 
울수록 더더욱 불어나는 것 같았다. 
한 자루의 무거운 무정벽검을 마치 광풍폭우처럼 휘두르면서 파 
르스름한 검광은 휘황찬란한 등불아래 마치 한 조각의 검산([屹ㅍ 
을 이루어 놓은 것 같았고 획획 바람소리를 일으키며 맹렬히 옥면 
소청부 맹여평을 향해 압박해 가는 것이었다. 
그의 검광은 이미 옥면소청부 맹여평의 모습을 뒤덮듯 하고 있 
었다. 
옥면소청부 맹여평은 사방이 모두 싸늘한 검광으로 압력이 점점 
갈수록 커지는 것을 느끼고 속으로 초조해졌다. 
이와 같이 싸우다가는 자기가 반드시 지게 될 것이라는 것을 알 
수가 있었다. 
지금은 이미 체면을 위해서 무공을 겨루는 것이 아니라 한바탕 
생사존망을 판가름 하는 일전이었다. 
만약에 그가 전가라는 녀석을 때려 눕히지 못하게 된다면 마음 
에 접어두고 있는 사람을 영영 놓치게 되는 것은 물론이요, 창피 
한 일은 고사하고 목숨마져도 보존하지 못할 지경이었다. 
그는 그만 이빨을 깨물며 암암리에 모질게 마음을 가다듬고서 
손을 쓰는 가운데서도 손을 뻗쳐 표상의 주머니에 넣고 한 웅큼의 
청부신표를 움켜잡았다. 
금채봉은 이때에 오히려 소리를 지를 겨를이 없었다. 
전백이 이미 우세를 차지하고 있었는데 그녀는 전백의 표정에서 
만약 전백이 이기게 된다면 다시 검에 사정을 주지 않고 옥면소청 
부 맹여평을 반드시 죽이리라는 것을 그의 표정으로 미루어 헤아 
릴 수 있었기 때문이었다. 
반면에 옥면소청부 맹여평의 안색 또한 악독하기 이를 데 없었 
다. 
그는 그녀의 부친이 그에게 전수한 목숨을 빼앗는 암기 청부신 
표를 손바닥에 움겨잡고 있었는데 일단 청부신표가 그의 손에서 
던져지게 된다면 전백 역시 죽지 않으면 반드시 상처를 입게 될 
판이었다. 
그들 두 사람이 죽거나 상처를 입는다는 것은 결코 그녀가 원하 
는 바가 아니었기 때문에 그만 다급해진 나머지 어떻게 해야 할 
바를 모르게 되었고 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 변해 있었다. 
그녀는 평소에 여유가 있으면서도 차분했고 또한 총명하기 이를 







데 없다는 평판을 들어오던 소녀였다. 
그러나 지금만큼은 놀람과 당황에 어찌할 바를 몰라 속수~무책 
으로 싸움을 지켜보고 있었다. 
다급해진 그녀가 안절부절하지 못하는 가운데 시간이 조금 흐르 
게 되자 끝내 그녀의 머리는 역시 총명하다는 평판을 들을 만큼 
금부쌍철위를 떠올리게 되었다. 
그녀의 오라버니가 금부에 없을 적에 금부의 집안 일은 오로지 
그들 두 사람이 책임을 지게 되는지라 이번의 분규도 해소시킬 사 
람은 그들밖에 없다는 결론을 얻게 된 것이었다. 
그녀는 한복판에 싸움을 하고 있는 두 사람의 싸움을 구경하느 
라고 정신이 없는 철익비붕을 향해 불렀다. 
"파이숙(闔諡r董, 그들의 싸움을 말려주세요. 그렇지 않을 때에 
는 ....." 
녀는 철익비붕의 음침한 얼굴빛을 바라보았다. 
철익비붕의 두 눈은 싸우고 있는 두 사람에게로 쏠려 있었으며 
그녀의 말을 마치 못들은 것 같았다. 
그제서야 그녀는 파이숙의 성격이 괴팍해서 종종 사람들이 이해 
할 수 없는 이상한 짓을 곧잘 하기 때문에 그에게 나서서 이 분규 
를 해결하도록 한다는 것은 오히려 더더욱 많은 성가신 일을 불러 
일으키게 되고 더욱더 사람으로 하여금 골치를 썩히게 할지 모른 
다는 생각이 들었다. 
그녀는 겨우 반쯤 말하다가 다시 고개를 돌리고 철배타룡을 향 
해 입을 열었다. 
"공손대숙(ㅍ骨c獅董, 어서 나서서 그들 두 사람을 더 싸우지 
못 하게 하세요 ! " 
"하하하......." 
철배타룡 공손초는 그야말로 신명이 나는 얼굴로 소리 내며 웃 
으면서 호기롭게 말했다. 
"소저 안심하게. 그들 두 사람이 비록 격렬하게 싸우고 있지만 
은 일시에는 승부를 판가름할 수......." 
"아이쿠......." 
철배타룡과 금채봉의 주고 받는 말이 미처 끝나기도 전에 갑자 
기 처참한 비명소리가 울려퍼지게 되고 검광이 번쩍이는 곳에 한 
무더기의 피비가 뿌려졌다. 
옥면소청부 맹여평은 안색이 창백하니 핏기가 싹 가셔지게 되었 
고 그의 왼팔은 어깨죽지가 있는 곳으로부터 잘려져 나갔는데 오 
른 손으로 검을 쥐고 있었으나 비틀비틀 금방이라도 쓰러질 것 같 
았다. 
주인의 사랑하는 제자가 상처를 입게 되자 금부의 아래 위 사람 
들은 모두다 일제히 놀란 소리를 내질렀다. 
원래 금채봉이 철배타룡에게 부탁을 해서 한시라도 빨리 앞으로 
나가 두 사람이 격전을 벌이고 있는 것을 저지하여 달라고 부탁을 
하게 되었을 때에 전백은 옥면소청부 맹여평이 왼손을 표낭에 집 
어 넣는 것을 보게 되었다. 
그는 잇따라 몇 번이나 맹렬한 공세를 펼친 끝에 채선사포(ㄷp 
n忙ㅎ라는 일 초를 펼쳐내었다. 
이 일 초는 바로 추풍검법 가운데 절초로서 허초인 것 같으면서 
도 실초이고 실초인 것 같으면서도 허초가 되기도 했다. 
그는 보기에 맹여평의 오른팔을 노리고 검을 내려친 것 같았으 
나 맹여평이 검을 들어 막으면서 몸을 왼쪽으로 돌려서 그 기회를 
틈타 왼손에 쥐고 있는 청부신표를 펼쳐내려고 했을 적에 전백의 
무정벽검은 허공에서 어느덧 비스듬히 맹렬한 기세로 맹여평의 왼 
쪽 어깨로 떨어져 갔던 것이었다. 
옥면소청부 맹여평이 피하려고 했으나 이미 때가 늦어 왼쪽 팔 
이 어느덧 전백의 일 검에 어깨죽지가 있는 곳으로부터 잘려져 나 
가고 만 것이었다. 
그리하여 그의 왼손에 쥐여져 있던 청부금전표 역시 땅바닥에 
뿌려지게 되었다. 
사실은 공교로운 점이 없지 않아 있었다. 
만약에 금채봉이 철배타룡에게 청을 드리지 않았더라면 철배타 
룡은 정신을 두 젊은이로부터 떼지 않았을 것이고 또한 전백으로 
하여금 맹여평에게 상처를 입도록 내버려두지 않았으리라. 
반면에 철익비붕은 보기는 보았으나 결코 손을 뻗쳐서 저지할 
생각을 하지 않고 있었다. 







왜냐하면 그는 쌍방이 싸움을 벌이게 된 이상 한쪽에서 패해 살 
해를 당한다 하더라도 그것은 당연한 일이라 그저 자기 자신이 제 
대로 무예를 익히지 못한 점을 탓해야지 남을 원망할 수는 없다고 
생각하고 있었다. 
더군다나 일단 싸움이 벌어지게 된 이상 어느 한쪽에서 이기고 
어느 한쪽에서 지든 그리고 어떤 쪽에서 살상을 입던 간에 자기가 
몸을 날려서 그들의 싸움을 말린다는 것은 설령 한쪽이 그의 친아 
들이라고 하더라도 상관할 수 없는 일이라고 생각하는 사람이었 
다. 
그는 일단 격돌을 하게 되었을 때에 피를 보지 않는다면 재미가 
없다고 여기는 것이었다. 
이때 철배타룡은 사태가 크게 벌어진 것을 보고 폭갈을 터뜨리 
며 몸을 솟구치더니 싸움판으로 뛰어들었다. 
그와 동시에 그는 허공에서 일 장을 휘둘러 전백을 후려쳤고 몸 
뚱아리는 옥면소청부 맹여평에게로 날렸다. 
그는 전백이 부상을 입은 옥면소청부 맹여평을 향해 다시 매서 
운 수법을 쓰게 될까봐 염려했던 것이었다. 
그러나 철익비붕은 철배타룡보다 더욱 빨라 철익(昌呻)을 펼치 
는 곳에 비조처럼 재빨리 허공에서 철익을 맹렬히 휘둘렀다. 
그야말로 태산이 꼭대기부터 무너져 내리는 것처럼 맹렬히 전백 
의 머리 위로 덮쳐든 것이었다. 
두 줄기의 매우 엄청난 세찬 광풍이 그야말로 하나는 왼쪽에서 
하나는 오른쪽에서 일제히 전백에게로 휘몰아쳐지게 되었다. 
전백은 그 기세가 대단히 놀라운 것을 보고 감히 맞받을 엄두를 
내지 못하고 몸을 날려서는 일 장 밖으로 물러섰다. 
펑, 하는 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 금부쌍철위의 철익과 
일장이 쏟아낸 두 가닥의 기운이 허공에 서로 부딪치게 되고 그 
나머지의 기운이 사방으로 소용돌이 치면서 흙모래, 먼지를 자욱 
하게 일으켰다. 
이것은 역시 두 사람이 일찌감치 상대방과 충돌하게 된다는 사 
실을 발견했기 때문에 태반의 힘을 거두어 들였기 때문이었다. 그 
러나 여전히 그와 같은 위세를 보였으니 두 사람의 공력이 심후한 
점은 정말 놀라운 것이라 할 수가 있었다. 
전백은 그래도 전혀 두려워하는 빛이 없이 보검을 비껴 들고 입 
을 열었다. 
"혹시 두 분 선배님도 가르침을 베풀고자 하는 것이 아닌지요? 
" 
철배타룡은 먼저 옥면소청부 맹여평의 어깨죽지에 있는 혈도를 
짚어서 그의 피를 멈추게 한 이후 다시 두 명의 하인을 불러서 맹 
여평을 부축해 데리고 가서 상처에 약을 바르도록 시켰다. 
철익비붕은 이때 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"이 녀석 ! 너는 스스로 한 팔을 자르도록 해라. 이 노부가 손 
을 쓰는 번거로움이 없도록 말이다 ! " 
전백은 검미를 치켜올렸다. 
그러나 전백의 입에서 말소리가 흘러 나오기 전에 철배타룡은 
껄껄 웃으면서 입을 열었다. 
"하하하. 파노이, 오늘 어린 사람들의 일은 그들 스스로 처리하 
도록 내버려두세. " 
우리가 쓸데없이 간섭할 필요가 어디 있겠는가? 강호에 소문이 
라도 나게 된다면 우리들이 어른이 되어 어린 사람들을 괴롭혔다 
고 하지 않겠는가." 
옥면소청부 맹여평은 두 명 하인의 부축을 받고 떠날 때에 전백 
을 향해 매서운 표정을 말했다. 
"팔이 잘린 원한을 이 맹여평은 한평생 잊지 못할 것이다." 
전백은 간단히 응수했다. 
"불초는 가르침을 베풀 때까지 기다리도록 하지. " 
철익비붕은 철배타룡의 말을 잘 듣는 사람인데도 철배타룡의 말 
에 다시는 아무런 말도 하지 않왔다. 
금채봉은 그만 안색이 참담하게 일그러져 어떻게 할 바를 모르 
고 있었다. 
전백은 다시 철배타룡을 향해 포권을 해 보였다, 
"노선배님 만약에 별다른 분부가 없으시다면 불초는 이만 작별 
을 고할까 하옵니다. " 
철배타룡은 약간 어리둥질해지는 표정을 지었다, 







"도령 내일 날이 밝기를 기다려서 공자가 돌아오신 이후에 다시 
떠나는 것이 좋지 않겠는가 ? " 
"불초에게는 아직도 급한 볼 일이 남아 있어서 더 기다릴 수가 
없군요 ! " 
전백은 다시 말을 이었다. 
"모든 점에 있어서 양해하시기를 바라오. 노선배님 그럼 이만 
작별을 하겠소. " 
말이 끝나자 그는 무정벽검을 검집에 꽂고는 포권을 하고 예의 
를 차린 이후 몸을 돌려 그 자리를 떠나려고 했다. 
"전소협...... " 
금채봉은 급히 세 번이나 불렀다. 그리고 무슨 말을 할듯 하다 
가 다시 멈칫거렸다. 
전백은 머리를 돌려 바라보지도 않고 문쪽을 향해 걸어갔다. 
철배타룡은 고리눈을 부릅뜨고서 전백의 뒷모습이 점점 멀어져 
가는 것을 지켜보고 있었는대 끝내 전백의 모습이 문밖으로 사라 
질 때까지 어떤 소리를 질러 저지를 하지 않았다. 
전백은 금부에서 나서자마자 객점에도 머물 생각을 하지 않고 
밤빛을 도와 곧장 암산십이동 쪽으로 달려갔다. 
강변 저쪽에 초생달이 떠올라 있었고 강물은 끊임없이 흘러가고 
있었다. 
그의 두 눈에 연자기(v無효　가 강변에 우뚝 솟아있는 것을 볼 
수 가 있었는데 그 모습은 정녕 한 마리의 거대하기 이를 데 없는 
비조가 금방이라도 쏟살같이 하늘로 날아올라 어디론가 날아가 버 
릴 것 같았다. 
강바람은 살랑살랑 불어와 한낮의 더위를 깡그리 몰아내고 있었 
다. 
강물 위에는 고기잡이 배가 켜놓은 불이 듬성듬성 보였다. 
밤의 경치는 정말 은근해서 전백은 그만 자기도 모르게 길게 한 
숨을 내쉬었다. 
이때 그는 속으로 만족감 같은 것이 있었지만 또한 실망하는 면 
도 없지 않아 있었다. 그런가 하면 기쁨도 있었고 또한 허전함도 
없지 않아 있었다. 
강을 따라 걸음을 옮기면서 그는 자기의 마음이 지금 어떠한 느 
낌에 서로 잡혀 있는지 꼭 집어서 말할 수 없는 심정이었다. 
만족스럽게 생각하는 것은 자기의 무공이 크게 진도가 있어 놀 
랍게도 청부신 금구의 친전제자(鬪~穽ㅎㅎ를 대패시킬 수 있었다 
는 것 이었다. 
실망하는 면은 금부쌍철위의 무공을 보니 너무나 고강해서 자기 
로서는 도저히 상대방의 적수가 되지 못한다는 생각에서 비롯된 
것었다. 
더군다나 금부는 고수들이 구름처럼 많아서 자기 혼자의 힘으로 
부친의 원한을 갚는다는 것은 그야말로 전혀 가망이 없어 보였던 
것 이었다. 
기쁨과 허전한 마음에 대해서 그 자신은 확실하게 꼬집어서 말 
을 할 수가 없었다. 
그의 뇌리에 종종 금채봉의 아름답기가 선녀같은 어여쁜 모습과 
이틀동안 몸조리를 하느라고 침대 위에 누워 있게 되었을 때에 금 
채봉이 그에게 은근하게 보여주었던 깊은 정을 떠올리게 되었다. 
그와같은 광경은 그로 하여금 마음 속으로부터 달콤함과 더불어 
쓰디쓴 느낌이 떠오르게 했고 기쁨과 더불어 시름을 함께 느끼게 
되었던 것이었다. 
전백은 이와 같이 가슴 가득히 끊어오르는 심사를 부퉁켜안고 
천천히 걸음을 옮겨 암산십이동의 험준한 산길을 따라 오르고 또 
올랐다. 
그는 결코 서둘러 걸음을 옮겨놓지 않고 있었다. 
왜냐하면 그는 신려철담이 확실히 거처하고 있는 곳을 모르고 
있었기 때문에 천천히 산 위로 올라와 샅샅이 찾아보자는 심산이 
었던 것이었다. 
그는 이미 세 곳에 있는 동굴 안을 살펴보았지만 한 동굴에서 
그의 기척에 놀란 한 마리의 박쥐가 푸드륵거리는 것을 보았을 뿐 
그 나머지 곳에서는 아무것도 본 바가 없었다. 
그는 그 동굴들이 비록 황폐해져 사람이 기거하는 자취를 찾아 
볼 수 없었으나 그 동굴들에 하나같이 유랭객들이 남긴 흔적을 발 
견할 수가 있었다. 







어떤 사람들은 석벽에다가 어느 해, 어느 달, 언제, 누구가 이 
곳에 놀러 왔노라 하는 글귀를 새겨놓았는가 하면 어지럽게 벽에 
다가 돼먹지 못한 시를 새겨놓기로 한 것을 볼 수가 있었다. 
땅바닥에 과일껍질이니 종이부스러기 등이 널려있는 것을 볼 수 
가 있었다. 
그는 신려철담과 같은 풍진협은(ㄸㄷ　送)은 결코 유랑객들이 
번거롭게 하는 곳에서 살지 않으리라는 자기 나름대로 판단을 할 
수가 있었다. 
그는 속으로 은근히 실망을 했다. 활사인이 전해준 소식이 어쩌 
면 부정확하여 자기가 이번 헛걸음을 치게 되는 결과를 가져올지 
도 모른다는 생각을 했다. 
그러나 그렇다고 해서 그가 실망을 하고 주저 앉을 수는 없었 
다. 
분명히 가망이 없다는 생각이 들었지만 여전히 산길을 따라 걸 
음을 옮겨 놓으면서 발견하는 동굴을 모조리 살펴보곤 했다. 
그는 다시 또 세 곳의 동굴을 찾아보고 헛탕을 치게 되었는데 
그런중에 어느덧 깊은 산중으로 들어서게 되었다. 
막 한 곳의 봉우리를 넘게 되었을 때 그의 귀에 갑자기 지극히 
맑고도 카랑카랑한 소녀의 음성이 들려왔다. 
"이번에는 셈을 할 수가 없어요." 
"다시 해요." 
이에 늙수그레한 음성이 들렸다. 
"너 이 계집애는 정말 하는 수작이 엄청나구나. 이 어르신을 마 
치 잔나비처럼 놀리려고 하다니 나는 그만두겠다. 그만 두겠어 !" 
그러자 다른 한 명의 늙수그레하고 굵직한 음성이 웃음을 터뜨 
리면서 말소리가 들렸다. 
"하하하...... 억지를 쓰지 말아라." 
"똑같이 한바탕 해보지 않는다면 졌음을 시인하는 결과가 될 것 
이다. " 
먼저번의 그 늙수그레한 음성이 그 말을 받았다. 
"그렇게 수월한 일은 있을 수가 없지." 
"이 어르신이 발이 없고 다리가 잘라진 몸이지만 그런 수작에는 
아직 물러날 내가 아니지." 
그리고 곧 이어서는 은연중에 옷자락이 바람에 펄럭이는 소리가 
들려왔다. 
전백은 한 소녀와 두 늙은이가 말하는 음성이 매우 듣기에 귀에 
익은 것을 느꼈으나 일시에 그 사람들이 누구인지 머리에 떠오르 
지 않았다. 
그는 또 세 사람의 야밤에 이 깊은 산 속에서 무슨 내기를 하고 
있는지 궁금하기도 하고 이상한 생각이 들기로 했다. 
이와 같은 생각이 들자 그는 크게 호기심이 이는 것을 느끼고 
재빨리 말소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 
가까이 이르게 되었을 때에야 그는 가까스로 발걸음을 숙이고 
몸을 감추는 등 산 위의 나무들 뒤로 몸을 숨겨가면서 천천히 접 
급해 갔다. 
앞쪽에는 하나의 조그마한 산골짜기가 있었고 산골짜기 안에는 
하나의 평평한 거대한 암석이 있었는데 높이가 삼 장 정도 되고 
둘레는 약 십 장이나 되었다. 
그런데 그 사방에는 키가 작은 나무들과 기이한 꽃나무들이 심 
어져 있어서 마치 천연적인 화원을 이루고 있는가 하면 그 거대한 
암석은 마치 사람의 손에 의해서 깎이고 닦아진 하나의 누대를 연 
상시켰다. 
거대한 암석의 한쪽으로는 몇 그루의 거대한 소나무가 있어서 
또 한편으로는 초록색의 병풍을 쳐놓은 것 같았다. 
바로 그 몇 그루의 커다란 소나무 앞에 한 명의 백의소녀와 한 
명의 백발에 허연 수염의 청수한 노인이 서 있었다. 
그런가 하면 그 커다란 암석 위에는 허벅지로부터 두 다리가 전 
혀 없는 깡마르고 다리는 위로 해서 두 손으로 발대신 움직여 나 
는 듯이 돌아오고 있었다. 
그러니까 이 괴노인은 희한하게도 두 다리가 전혀 없었는데 그 
하지(黑情)에 위쪽이 굵고 아래가 가는 팔뚝같은 것을 달아 몸뚱 
아리를 받치도록 하고 있었다. 
지금 그는 머리를 아래로 하고 발을 위로 하여 거꾸로 서서 손 
을 발대신 이리저리 떼멘서 몸을 돌리고 있었는데 그 모습은 마치 







머리끝이 뾰족한 도깨비가 달빛 아래에 도깨비춤을 추고 있는 것 
같았다. 
달빛이 밝은데다가 전백의 시력이 뛰어났기 때문에 몇 장을 보 
고 있었지만 전백은 똑똑히 볼 수가 있었다. 
그 도깨비춤을 추고 있는 괴노인은 바로 사흘 전 강가에서 강남 
이 기를 뒤쫓아가던, 겨드랑이에 목발을 끼고 두 다리가 전혀 없 
이도 나는 듯이 달리던 바로 그 늙은이었다. 
백발이 청수하게 생긴 노인은 거리가 너무나 멀어서 전백이 시 
력을 다 돋구어도 어디서 보았는지 알아 볼 수가 없었지만 백의소 
녀는 고운 머리카락을 살짝 나부끼고 있었고 옷자락도 바람에 나 
부끼고 있었는데 바로 천진난만한 전완아였다. 
'저 소녀는 닭밝은 밤 황량한 산 속에서 두 괴상한 노인과 무슨 
수작을 버리고 있는 것일까? ' 
전백이 정히 이와 같이 이상하게 생각하고 있는데 그 머리를 아 
래로 하고(실제에 있어서 그는 다리가 없고 다만 하나의 말뚝같은 
것을 세워놓고 있을 뿐이었지만) 발을 위로 한 채 손으로 땅을 짚 
고 전후좌우로 이리저리 한바탕 뛰더니 벌떡 몸을 일으켰다. 
동시에 벌떡 몸을 일으키면서 땅바닥에 놓여졌던 목발을 집어들 
고서는 한켠으로 물러가 매우 득의에 찬 어조로 입을 여는 것이었 
다. 
"어떤가? 이 어르신이 다리가 없지만은 역시 똑같이 해내지 않 
았는가 ? " 
전완아는 한숨을 내쉬었다. 
"아! 제가 보기에 두 분 어르신은 공력이 비슷하여 마강막하라 
여전히 겨루지 않는 것이 낫겠어요." 
"뭐가 비슷하다는 것인가? " 
백발에 청수한 늙은이는 부르짖었다. 
"이 녀석아 ! 너는 아예 우리 두 사람의 무공이 너무나 고강해 
서 분간할 수 없다고 해야만 옳을 것이다." 
"그러나 어찌되었든 간에 이 늙은이는 반드시 그와 높고 낮음을 
판가름 해야겠다. " 
"옳아 ! " 
두 다리를 잃어버린 괴노인은 그 말을 받았다. 
"우리 두 사람은 이미 사흘 낮 사흘 밤을 두고 겨루었다. 아마 
도 네 늙은이가 밑천으로 삼고 있는 재간을 모조리 떨쳐내었을 터 
인데도 설마하니 무슨 고명한 초식이 남아 있다는 말인가? " 
"그렇다면 반드시 이 늙은이와 한바탕 길고 짧은 것을 대보아야 
겠다. " 
"또 무엇으로 겨루어 본다는 거예요 ?" 
전완아가 불쑥 입을 열었다. 
"권(ㅍ), 장(}王, 병기(l┸藻, 암기(t爽藻, 내공(bㅎ積, 진력 
(ㄷ陵), 신법(捺k浦 그리고 보법(lホ浦마저도 겨루었으니 더 겨루 
어 볼 것이 없어요." 
"내가 보기에 두 분 어르신께서는 무승부예요. " 
"안 되지 안 돼 ! " 
백발에 청수한 늙은이는 머리를 절레절레 흔들면서 두 번이나 
안된다고 소리쳤다. 
그리고 나서 그는 다시 말을 이었다. 
"이제 문제가 생기게 되었다. " 
"조금전에 한 사람이 이곳으 달려오다가 부근에 숨어서 우리를 
훔쳐보고 있는데...... . " 
백발에 청수한 노인이 미처 말을 끝내기도 전에 괴장(^猛謂을 
겨드랑이에 끼고 선 괴노인이 껄껄 웃으면서 입을 열었다. 
"하하하. 이 어르신께서 벌써 알고 계셨다." 
"바로 저 산비탈에 있는 커다란 나무 뒤쪽에 있는 것이 아니난 
말이다." 
그러면서 그는 오른손의 괴장을 들어 전백이 몸을 숨기고 있는 
곳을 가리켰다. 
전백은 흠칫하고 말았다. 자기가 상당히 은밀하게 숨었는데 뜻 
밖에도 두 노인이 환하게 알고 있으니 그로서는 천만뜻밖이 아닐 
수가 없었다. 
그가 막 나오려고 했을 적에 백발이 성성한 노인이 다시 재빨리 
입을 열었다. 
"잠깐만, 잠깐만......" 







그 노인은 서둘러서 부르짖듯 말했다. 
"자네는 우선 좀 가만히 그곳에 엎드려 있게...,..." 
전백은 다시 한 번 더 깜짝 놀라고 말았다. 
"나는 아직 움직이지도 않고 있는데 그는 내가 하고자 하는 것 
을 미리 알고 있으니 혹시 저 노인은 천시지청(뒝s敢ㅍ謂를 알고 
있어 상대방의 마음을 예측할 능력이 있는 것이 아닌지 모르겠구 
나......" 
이때 청수한 노인은 괴노인을 향해 입을 열었다. 
"우리들은 나타난 사람의 신분을 알아맞추어 보도록 하 
자........" 
그는 다시 여러 문제를 내놓았다. 
"나타난 사람의 나이가 얼마쯤이고 남자인가 아니면 여자인가? 
하는 것을 알아 맞추되 옳게 알아 맞춘 사람이 이기는 것이고 옳 
게 맞추지 못한다면 지는 것일세. 노괴물 자네는 이 방법을 어떻 
게 생각하는가? " 
두 다리를 잃은 늙은이는 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하, 나귀를 타고 다니는 노귀(ㅎㅎ)야. 자네가 아무리 총 
명하기로서니 이 어르신을 속이지는 못할 걸 ? 나타난 사람이 자 
네가 잘 알고 있는 사람이라는 것을 설마하니 이 어르신이 모르고 
있는 줄 아는가?" 
전백은 나귀를 타고 다닌다는 한 마디에 황연히 깨닫는 바가 있 
었다. 
바로 이쪽에서 보이는 청수한 노인은 바로 자기가 찾고자 하던 
풍진기인(ㄸㄷ`蹙惱 신려철담 동천리가 아닌가. 
이윽고 그는 두 노인이 도대체 자기를 가지고 무슨 내기를 할 
것인지 기다려 보지도 않고 스스로 몸을 후딱날려서는 암석 위로 
올라가며 멀리서부터 소리쳤다. 
"동노선배님 이 후배가 동노선배님을 얼마나 고생하며 찾았는지 
모를 겁니다." 
신려철담 동천리는 일순 어리둥절해지고 말았다. 
그의 공력은 그야말로 조화를 부릴 정도로 고심한 경지에 도달 
해 있었고 눈과 귀는 무척 영민한 편이었다. 
그는 살금살금 종적을 감추고 가까이 다가온 사람의 발걸음이 
침착하면서도 안정된 것을 보고 틀림없이 한 젊은이며 또한 남자 
라는 것을 알아 차릴 수가 있었던 것이었다. 
자기는 그와 같이 정밀한 판단으로써 눈 앞의 그 괴노인을 이기 
고자 했는데 뜻밖에도 나타난 사람은 정말로 자기를 알고 있는 것 
이 아닌가. 
그가 행적을 감춘지 이미 십여 년이 넘었기 때문에 강호에서 그 
의 진짜 이름을 알고 있는 사람은 퍽이나 찾아보기가 어려웠던 것 
이었다. 
이제 전백이 대뜸 그의 이름자를 부르자 그만 괴노인의 말이 적 
중되고 만 셈이었다. 
따라서 청수한 노인은 두 눈에 횃불과 같이 형형한 안광이 도는 
눈을 들어서는 전백을 똑바로 바라보며 약간 어리둥절한 얼굴을 
하고 입을 열었다. 
"자네가 어떻게 노부의 성이 동씨인 것을 알고 있었는가? " 
전백의 대답이 떨어지기 전에 그 노괴인이 껄껄 소리 내어 웃었 
다. 
"이제 놀이는 그만 두게나. 내가 보기에 나귀를 타고 다니는 노 
귀는 아무래도 밑천이 딸리는 것 같구만. 일개 후생(　o王에게 한 
켠에 숨어있으리라 하고는 이 어르신을 속이려 하다니 이건 세 살 
먹은 어린애들이나 속이는 수작일세." 
신려철담 동천리는 대노해서는 팔을 구부리고 손을 구부리면서 
손을 둥글게 움직여 가볍게 일 장을 핵 뿌리며 동시에 노해 부르 
짖었다. 
"노괴물 쓸데없이 주둥이를 놀리지 말고 다시 이 노부의 몇 초 
를 받아보아라. " 
그의 장세가 휘둘러지게 되었으나 털끝만치도 파공성(ㄸ]快ㅍ을 
일으키지 않았지만 그 한 가닥 음유한 기운은 정말 엄청나게 대단 
한 것이었다. 
"수백 초라도 상관이 없네." 
괴노인은 입으로 말을 하면서 한쪽 괴장을 팔굽 위에 걸고 다섯 
손가락을 빙글 돌리더니 역시 한 줄기의 부드러운 기운을 훽 뿌려 







내었다. 
두 가닥의 유경(曙퍼)이 맞닥뜨리게 되자 두 사람의 신형이 동 
시에 후딱 움츠려졌으나 바로 그 다음 순간 번개같이 쏘아지듯 몸 
은 솟구치게 되었고 펑펑펑 하니 전광석화와 같이 한차례 요란한 
음향이 울려퍼지는 가운데 두 사람의 신형이 맞닥뜨리게 되면서 
순간적으로 삼 장을 맞바꾸는 것이었다. 
그 요란한 소리는 바로 곁에서 일어난 것이지만 결코 그렇게 큰 
소리는 아니었다. 
하지만 소용돌이가 치면서 사방으로 뻗쳐나가게 됨에 따라 멀리 
있는 뭇 산봉우리에 부딪쳐 되돌아오는 메아리 소리는 마치 우뢰 
처럼 "우르릉 우르릉" 하니 귀를 진동시켰다. 
전백은 속으로 놀라워 했다. 
두 사람의 신법과 초식은 너무나 기이할 정도로 빠른 것은 고사 
하고 그 음유한 장경(}刈惱이 그토록 놀라운 것을 미루어 볼 때 
두 사람의 무공이 실로 엄청나다는 것을 알 수가 있었다. 
두 명의 노인들은 눈 깜짝할 사이에 신형을 두둥실하니 솟구치 
며 장풍을 획획 일으켜서는 한 덩어리가 되어서 돌아갔다. 
완아는 처음 전백이 나타나게 되었을 때에 놀람과 기쁨에 얽혀 
그만 일순 어리둥절해지게 되었는데 두 노인이 다시 싸우게 되고 
전백이 그들의 대결을 구경하느라고 넋을 잃은 나머지 그녀를 제 
대로 한번 바라보지 않은 것을 보고 그만 자기도 모르게 나직이 
한숨쉬듯 입을 열게 되었다. 
"아 ! 저분들이 또 싸우게 되니 어쩌면 또 금방 끝나지는 않을 
것같군. 뜻밖에도 그들은 모두 나이가 저토록 많으신데도 열화와 
같은 성질은 여전히 젊은 사람 못지 않으니 정말 대단들 하시군." 
전백은 그 괴노인의 두 다리가 전혀 없었고 아랫도리는 하나의 
말뚝같은 것을 달고 있었지만 한 쌍의 괴장이 좌우의 겨드랑이에 
끼었기 때문에 앞으로 짚고 뒤로 받치듯 하고서 두 손을 마구 춤 
추듯이 움직였고 몸을 높게 솟구쳤다가 또 나지막하게 움츠리는가 
하면 왼쪽으로 훌쩍 뛰는가 하면 오른쪽으로 내닫기도 하는 등 신 
법이 민활하기 이를 데 없어 털끝만치도 신려철담 동천리에 못지 
않았다. 
불구의 몸인 그가 이와 같은 성취가 있다는 것은 그야말로 감탄 
해 마지 않을 수가 없었다. 
전백은 보면 볼수록 이상한 생각이 들어 자기도 모르게 입을 열 
고 물었다. 
"이분들은 어째서 싸우는 것이오 ?" 
완아는 대답했다. 
"나 역시도 이분들이 어째서 싸우는지 몰라요. 내가 이곳으로 
그대를 찾아왔으나 찾지 못한 대신 저분들을 만나게 되었지요. 저 
분들은 이미 사흘 낮 사흘 밤을 두고 싸웠으며 권장법은 말할 것 
없고 무기를 가지고 싸우기도 했고 내력으로 겨루기도 했으나 여 
전히 승부를 낼 수가 없었기 때문에 나보고 심판이 되어 달라고 
부탁을 했으며 나보고 방법을 강구해서 이분들의 승부를 낼 수 있 
도록 해달라고 하기도 했지요. 그러나 내가 온갖 방법을 동원했으 
나 그들은 여전히 지지도 않고 이기지도 않는 상태에 있는 거예 
요. 그대가 오게되었을 때에 나는 정히 그들에게 섭공환영의 보법 
을 겨루도록 했던 것인데 저 괴노인은 다리가 없는데도 전혀 어려 
운 줄을 모르고 발대신 두 손을 사용해서는 똑같이 해 보이더군요 
! " 
완아가 이와 같이 장황하게 설명을 해주게 되자 전백은 가까스 
로 어느정도 윤곽을 잡을 수가 있었다. 
그러나 그는 여전히 두 노인이 도대체 무엇 때문에 싸우는지 잘 
알 수가 없어 궁금하게 생각하던중 마침 마음 속에 떠오르는 바가 
있어서 고개를 돌리고 물었다. 
"완아 그대가 나를 찾는다고 했는데 나에게 무슨 볼 일이라도 
있소 ? " 
완아는 커다란 눈망울을 옮겼는데 마음 속이 여간 쓰라리지 않 
아 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 
'나는 자기를 구하려다가 하마터면 목숨까지 잃을 뻔 했는데 설 
마하니 그대는 그러한 사실도 모른다는 말인가? ' 
그러나 입으로는 그런 말을 할 수가 없어서 나직이 원망스러운 
어조로 입을 열고 물었다. 
"내가 그대에게 한 가지 묻겠어요. 그대가 흥륭주점(　g頃爛 







에서 혈장화룡(럼}晤洶ㅍ의 홍사독장(ㄹn師　王에 상처를 입게 되 
었을 때에 누가 그대를 구해 준 것이지요 ? " 
"아 ! " 
전백은 황연히 깨달은 듯 말을 이었다. 
"알고 보니 완소저가 나를 구한 것 같구려. 그렇다면 당신도 활 
사인을 만나보았소 ? " 
"그런데 어째서 내가 정신을 차리게 되었을 때에 그대를 보지 
못 했을까? " 
완아는 그만 얼굴을 붉히며 사인거에서 당한 굴욕을 떠올리고 
하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 
"너희들 두 젊은이는 왜 자꾸만 쓸데없는 잔소리만 늘어놓고 있 
는 것이냐 ? " 
두 사람이 격전을 벌이고 있는 가운데 한 무더기의 장풍과 사람 
의 그림자가 뒤섞여 있는 가운데서 신려철담의 음성이 들려왔다. 
"빨리 멀찌감치 피하도록 해. 이 어르신께서는 살수를 펼쳐야겠 
다 !" 
"흐흐흐......" 
괴노인은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"나귀를 타는 늙은이, 이곳에서 허장성세의 수작은 작작해라. 
그 어떤 얄팍한 돼먹지 못한 보배랍시라고 떠받드는 수단이 있는 
지 얼마든지 펼쳐보도록 해라. 이 어르신께서는 얼마든지 자네의 
것을 받아내도록 하지. " 
"압 ! " 
신려철담 동천리가 노기에 찬 호통소리를 치게 되고 곧이어 세 
찬 기운이 사방으로 소용돌이를 치는데 은연중 우뢰소리가 들려왔 
다. 
아니나 다를까 장풍의 위력이 크게 증대되어 수십 장 둘레의 안 
을 세찬 바람이 소용돌이 치게 되었고, 그래서 전백과 완아 두 사 
람은 이미 그곳에 서 있기가 어렵다는 것을 느끼게 되어 불연듯 
쌍쌍히 몸을 둥실 날려서는 반석 위에서 아래로 뛰어내리게 되었 
다. 그 즉시 다시 암석 앞쪽 수 장 정도 떨어진 곳에 있는 한 그 
루의 울퉁불퉁한 소나무 위로 올라가게 되었다. 
두 사람은 그 굵직하고 커다란 나뭇가지 위에 앉아서 한편으로 
이야기를 주고 받으면서는 한편으로는 암석 위에서 격렬하게 겨루 
고 있는 두 사람을 바라보았다. 
두 늙은이의 신법과 초식은 모두다 너무나 빨랐다. 거기다가 장 
풍이 강렬하기 이를 데 없었다. 
물론 똑같이 음유한 암경(t爽 을 밀어보내는 수법이지만 그 암 
경이 양강(呂ㅌ)한 장력과는 달리 그토록 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 
위력을 없어 보이나 달빛 아래서 바라볼 적에 이미 사람의 그림자 
를 분간하기가 어려울 정도였다. 
치 달빛 아래에는 넓다란 암석으로 이루어진 석대(p　燐 위에 
마치 한 희고 잿빛을 띤 커다란 둥근 공이 불룩하니 솟아난 것 같 
기도 하고 또 어쩌면 그곳에는 한 줄기 기이한 모양의 돌개바람이 
끊임없이 꾸불텅거리며 일고 있는 것 같았다. 
근본적으로 두 사람이 그곳에서 무공을 겨루며 격투를 벌이고 
있는 사실을 알아 보기가 힘들 정도였다. 
전백은 쇄골소혼천불비권에 실려있는 정통의 심법을 익힌데다가 
기경팔맥(`撤曜ㅍ王이 이미 유통되어 이목의 명민함은 어두운 밤 
중에도 사물을 살펴볼 수 있는 시력을 가지게 되었으나 여전히 완 
전하게 똑똑히 두 사람이 초식을 펼쳐내고 또 바꾸는 교묘한 신법 
(捺k浦을 볼 수가 없었다. 
그러니 완아는 더더욱 잘 볼 수가 없었다. 
별안간 '펑펑' 하는 소리가 잇따라 요란하게 울려퍼지게 되고 
그 소리는 밤하늘을 뒤흔들어 놓는 듯한 가운데 두 사람은 질풍과 
같이 재빠른 신법을 펼쳐서는 와락 좌우로 나누어졌다. 
괴노인은 껄껄 웃으면서 입을 열었다. 
"나귀를 타는 노귀의 기형추풍장 역시 별것 아니로군. 어떤 싱 
싱한 재간이 있는지 한 번 꺼내서 이 어르신에게 구경시켜 주는 
것이 어떻겠는가 ? " 
이 괴노인의 어조는 무척이나 해학적이었고 지극히 상대방을 비 
아냥거리고 풍자하는 것을 능사로 삼고 있었다. 
하지만 실제에 있어서 괴노인과 사흘 낮 사흘 밤을 두고 싸웠기 
때문에 어느덧 가슴 속에는 진화(ㄷㅉ)가 끓어오르게 된 청수한 







노인은 그 말을 듣고는 매섭게 호통을 내질렀다. 
"노괴물 ! 건방진 수작 작작하고 다시 노부의 철담(昌槍) 두 알 
이나 맛보도록 하게 ! " 
그는 손을 한 번 떨쳤다. 그 순간 한 가닥의 싸늘한 광채가 웅 
웅거리는 쇠소리를 일으키며 번갯불과 같이 괴노인의 안면으로 날 
아 갔다. 
괴노인은 앙천대소했다. 
"하하하 ! 그까짓 잔재주를 감히 이 어르신 앞에서 못난 꼴을 
보이다니. " 
그러면서 그는 오른손의 괴장으로 아무렇지 않은 듯 위를 향해 
한번 쳤다. 
창 ! 하는 카랑카랑한 음향이 울려퍼지는 가운데 그의 안면으로 
날아들던 철담이 퉁겨지듯 곧장 저 먼 하늘쪽으로 날아가는 것이 
아닌가. 
신려철담 동천리는 일성을 대갈하더니 다시 일매의 철담을 내던 
졌다. 
그러나 이번의 철담은 괴노인을 향해 던진 것이 아니고 괴노인 
의 한짝 괴장에 의해 퉁겨지듯 허공으로 날아가는 그 철담을 향해 
쏘아 지듯 나가는 것이었다. 
'쩡' 하는 소리와 함께 두 알의 철담이 허공에서 맞부딪치면서 
불꽃을 튀기더니 곧이어 아래로 질풍과 같이 떨어지는데 그 재빠 
름이 두알의 유성처럼 두 가닥의 은빛 광채를 허공에 수놓는 동시 
에 윙윙하니 사람의 마음과 혼을 뒤흔들어 놓는 날카로운 소리를 
내면서 하나는 왼쪽에서 하나는 오른쪽에서 괴노인의 양쪽 옆구리 
를 노리고 날았다. 
괴노인은 그 특이한 암기수법에 순간적으로 놀라 어리둥절한 표 
정을 보였으나 곧 침착함을 되찾고서는 웃었다. 
"이건 강호에서 떠돌아다니며 재주를 파는 나이 어린 계집애들 
도 다 알고 있는 수법이니 어찌 이 어르신이 당할 수가 있겠는 
가." 
말이 끝나자마자 그는 두 괴장을 휘둘렀고, 쩡쩡 하는 소리와 
함께 두 알의 철담을 다시 일 장 밖으로 내몰았다. 한데 이상한 
것은 그 두 알의 철담이 마치 영물인듯 괴노인의 한 쌍 괴장에 퉁 
겨지듯 허공으로 날아올랐으나 허공에서 다시 서로 한 바퀴 원을 
그리면서 날더니 재차 허공에서 부딪쳐 '쩡' 하는 소리를 다시 한 
번 내었고 그 즉시 재차 괴노인의 가슴팍으로 쏟살같이 내닫는 것 
이 아닌가. 
괴노인은 소리 내어 웃었다. 
"흐흐흐...... 정말 재미있군. 나귀를 타고 다니는 노귀야, 이 
건 강호에서 떠돌아 다니며 재주를 팔아먹는 계집애보다는 훨씬 
고명한 것이구나. " 
그러면서 그는 두 괴장을 들어 후려쳐 재차 두 알의 철담을 퉁 
기듯 날려보냈다. 
그 두 알의 철담은 마치 날개가 달린 비조처럼 와락 날아갔다가 
와락 되돌아 날아가는데 쩡쩡거리는 소리가 끊임없이 울려퍼지게 
되었고, 괴노인의 온몸에 있는 요혈을 파고드는 것이었다. 
이 기이한 암기수법은 그야말로 이 세상을 깜짝놀라게 할만한 
것 이었다. 
전백과 완아는 소나무 가지 위에 앉아서 그 간담을 서늘게 하는 
광경을 지켜보고 있는데 그만 그 희한한 광경에 두 눈을 커다랗게 
뜨고 서로 말을 주고 받는 것조차 잃어버리고 있었다. 
하지만 괴노인은 여전히 털끝만치도 개의치 않고 한편으로 비아 
냥거리는 말을 하면서 또 한편으로는 여유있게 한 쌍의 괴장을 휘 
둘러 자기 몸 가까이 날아드는 철담을 후려쳐 되날려 보내곤 하는 
것 이었다. 
신려철담 동천리는 자기가 무림에서 명성을 떨칠 수 있었던 두 
알의 철담으로도 여전히 그에게 상처를 입힐 수가 없자 천천히 입 
을 열었다. 
"노괴물, 그래가지고서는 별로 재미있는 것 같지 않으니 다시 
한알을 더 보태는 것이 어떻겠는가?" 
어떻겠는가 하는 말이 떨어지기가 무섭게 또다른 한 알의 철담 
이 어느덧 그의 손짓에 따라 괴노인에게로 날아갔다. 
이 한 알의 철담은 앞서의 그 두 알보다 약간 적었는데 허공에 
일단 던져지게 되자 '웅웅' 하는 쇠소리를 내는 것이 아니라 날카 







로운 휘파람 소리가 허공을 꿰뚫어 놓는데 마치 뾰족하고 기다란 
피리소리 같았다. 
뿐만 아니라 그 재빠름이 번개와 같아 앞서의 그 두 알보다도 
훨씬 빨라 그저 한 가닥의 하얀 그림자만 볼 수 있을 정도로 사람 
의 눈으로서는 그 속도를 좀처럼 포착하기 어렵게 곧장 괴노인의 
안면으로 쏘아져 나가는 것이었다. 
괴노인은 큰소리로 부르짖었다. 
"이제는 더 보태면 안 되겠네 ! " 
그의 비아냥거리는 말이 입에서 흘러 나오기 전에 그 철담은 어 
느 덧 괴노인의 안면으로 날아들게 되었고 괴노인은 재빨리 괴장 
을 들어 막는다고 막았으나 엉뚱하게도 그만 허공을 후려치는 꼴 
이 되었다. 
원래 이 세 번째로 던져진 철담은 실물(枏jㅎ에 부딪치지 않고 
어떤 저지력과 마주치게 되면 스스로 꺾어져 다시 날아가는 것이 
었다. 
그렇기 때문에 괴노인이 괴장을 들어 막았고 그 괴장에서 뻗쳐 
나는 세찬 기운이 뻗쳐나는 곳에 그 한 알의 철담은 어느덧 조그 
마한 원을 그리며 옆으로 괴노인의 왼쪽 귀에 있는 곳으로 날아갔 
던 것이었다. 
괴노인은 방비하지 않고 있다가 하마터면 나중에 날아든 철담에 
맞을 뻔했으나 다행히도 그의 무공이 이미 절정의 경지에 도달해 
있었기 때문에 마음의 뜻에 따라 움직이고 또한 뜻을 먼저 마음이 
움직일 수 있었기 때문에 세찬 바람이 귀쪽으로 쏠려오게 되자 자 
연스럽게 목을 움츠림으로 해서 철담은 정수리를 스칠 듯 하고 지 
나쳐가게 되었다. 
하지만 두 알의 먼저번 철담이 벼락같이 달려들자 재빨리 괴장 
을 후려쳐서는 퉁겨내었으나 나중의 그 철담이 허공을 치게 되자 
다시 저절로 원을 그리면서 되돌아와 곧장 괴노인의 아랫배에 있 
는 기해혈(aㅍㅎ燐로 들이닥쳤다. 
괴노인의 무공이 아무리 높다 하더라도 이에 이르러 그만 손발 
이 어지러워져 그야말로 법썩을 떨지 않을 수가 없었고 입으로 한 
가하게 비아냥거리는 소리를 하지 못하고 버럭버럭 괴성을 내질러 
대었다. 
전백과 완아는 그와 같은 광경에 눈이 어지러워질 지경이었다. 
세 가닥의 은빛 광채가 마치 세 마리의 영이 통하는 뱀처럼 괴 
노인의 온몸을 에워 싸서 맴돌고 있는 것을 제대로 포착하기도 어 
려웠다. 
쩡쩡, 쩡쩡, 획획, 하는 쇠소리와 날카로운 피리소리 등이 한데 
어우러져 그야말로 사랑의 심신을 마구 뒤흔들어 놓고 압도하는 
소리에다가 불꽃과 은빛 꽃이 눈부시게 빛나 그야말로 한 폭의 기 
이하고도 이상야릇한 광경을 이루고 있었다. 
신려철담 동천리는 세 알의 철담이 이미 괴늙은이의 손발을 어 
지럽게 만들어 놓게 되는 것을 보자 뒷짐을 지고 서서는 매우 태 
연자약하게 웃으면서 입을 열었다. 
"어떤가? 노괴물, 세 알을 함께 맛보니 맛이 그럴싸한가?" 
괴노인은 별안간 일성을 대갈하더니 한 쌍의 괴장을 들어 맹렬 
히 휘둘렀다. 
창창 하는 쇠가 부딪치는 소리가 울려퍼지면서 번쩍이던 은빛 
별과 같은 불꽃이 서로 얽히면서 사방으로 튀었고 세 알의 철담은 
일장밖으로 퉁겨나가게 되었다. 
그 순간을 놓칠세라 그 괴노인은 벼락같이 몸을 날려서는 몸을 
땅바닥에 던지며 뒹구는 것이 아닌가. 
세 알의 철담이 허공에서 크게 선회해서는 되돌아오게 되었을 
때에 원래 괴노인이 있던 자리에 괴노인의 종적은 사라지고 없었 
으므로 세 가닥의 은빛 광채만이 허공에서 이리저리 원을 그리며 
맴돌고 있었다. 
신려철담 동친리는 너무나 뜻밖이라는 듯 일순 어리둥절한 표정 
을 지었으나 가까스로 정신을 차린듯 손을 흔들어 철담을 거두어 
들였다. 








w1두 기인의 혈투w0 



그 순간 괴노인이 갑자기 그의 등 뒤에서 냉랭하게 입을 여는 
것이 아닌가. 
"세 알이 얽혀 날아도 이 어르신의 섬영무영(p暲ㅎ暲ㅎ 신법을 
막지는 못했네. 이 어르신께서 만약에 내 자신의 신분을 돌보지 
않고 방금 손을 썼더라면 자네 나귀를 타는 노귀는 이미 상처를 
입고 쓰러지고 말았을 걸 ! " 
신려철담 동천리는 안색을 굳히며 벼락같이 몸을 돌리더니 냅다 
뒤로 손을 뻗쳐서는 천천히 후려쳤다. 
한 가닥 무형의 유경(曙퍼)이 소용돌이 치듯 뻗쳐나게 되었는데 
그 기세가 그야말로 광풍노도처럼 등뒤로 휘몰아치게 되었다. 
괴노인은 놀라 부르짖었다. 
"뇌음불장(f蓄庵儡王 ! " 
놀라서 소리를 내지르며 그는 다시 땅바닥에 몸을 뒹굴었고 원 
래 그가 섰던 자리에는 이미 그의 종적이 사라지고 보이지 않았 
다. 
그 바람에 강경한 장풍은 석대의 한쪽에 있는 구름을 찌를 듯이 
솟아있는 몇 그루의 커다란 소나무쪽으로 부딪쳐 가게 되었고, 그 
즉시 경천동지의 요란한 음향이 울려퍼지는 가운데 장풍을 바로 
맞게 된 한 그루의 커다란 소나무가 허리께로 부터 뚝 잘라져서는 
와직끈 우수수 하니 쓰러지는 것이 아닌가. 
커다란 소나무가 땅바닥에 나뒹굴어지게 되자 나뭇가지가 부러 
져서 퉁겼고 나뭇잎이 마구 어지럽게 날았을 뿐만 아니라 흙먼지 
가 자욱하게 피어 올랐는데 그 바람에 온 산에 메아리쳐 돌아오는 
소리가 오랫동안 끊어지지 않고 울려 퍼지고 있었다. 
전백은 혀를 내둘렀다. 
"엄청난 장력이군. 사람이 저 정도로 수련했다니, 정말 불가사 
의 한 노릇이군." 
완아 역시 고개를 끄덕여 보였다. 
"우리 아버님의 문하식객 가운데는 무림의 절정고수들이 적지 
않게 있어서 평소 그들이 무공을 겨루거나 장력을 시험하는 것을 
본적이 있지만 한 번도 이토록 엄청난 힘을 가진 사람을 본 적이 
없어요. " 
"그대의 부친은......." 
전백은 갑자기 적성수 모용함 역시 자기 부친을 살해한 원수 가 
운데 한 사람이라는 사실을 떠올리고는 자기도 모르게 질문을 던 
졌다. 
"혹시 적성수 모용함이 아니오 ? " 
완아는 그를 한 번 흘겨보고는 나직이 말했다. 
"잘 알고 있으면서 왜 물어요 ? " 
"그렇다면 그대는 어째서 아버지의 성을 따라 모용이라 하지 않 
고 전씨 성을 가지게 되었소? " 
"그대는 정말 건망증이라도 있나요? 아니면 일부러 시치미를 떼 
는 것인가요 ? " 
완아는 못마땅한 표정을 지으면서 말을 이었다. 
"나는 이미 그대에게 이야기 하지 않았어요. 저는 어머니의 성 
을 따르게 되었다고 ? " 
"세상 사람들은 대개가 아버지의 성을 따르며 어머니의 성을 따 
르는 사람은 무척 드물지 않소 ? " 
전백은 여전히 석연치 못하다는 듯 다시 말을 이었다. 
"완아 소저는 어쩌면 적성수 모용함의 딸이 아닌지도 모르겠군 
요. " 
완아는 그만 안색이 크게 변해서 성이 난 얼굴을 하고 말했다. 
"그대는 내가 거짓말이라도 한 줄 아세요 ?" 
전백은 속이 쓰라렸다. 
"완아는 이토록 순진하고 선량한 소녀이다. 그리고 두 번이나 
내목숨을 구해주지 않았는가. 만약에 아버님의 원수를 갚기 위해 
서 그녀의 부친을 살해하려고 했을 적에 그녀는 나를 얼마나 통한 
스럽게 여길까? " 







완아는 본래 지극히 전백을 사랑했다. 
그렇지 않다면 그녀가 몰래 집을 떠나 고생과 위험을 무릅쓰고 
그를 찾아 나서지는 않았으리라. 
그런데 전백이 조금전에 그녀에게 한 질문은 그녀로서도 너무나 
견디기 어려운 모욕적인 언사였다. 그래서 사정없이 전백에게 한 
두마디 쏘아 붙이게 되었던 것이었다. 
그녀는 전백이 두 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 깊은 생각에 잠겨서 입 
을 다물고 있는 것을 보고 전백이 자기에게 화가 난 모양이라는 
생각이 들어 그만 마음이 약해져서는 재빨리 입을 열었다. 
"전오라버니 화가 나셨나요 ?" 
전백은 고개를 가로 저으며 길게 숨을 내쉬었다. 
"나는 결코 그대에게 화를 낸 것이 아니라오. 다만...... 어이 
쿠......." 
갑자기 그는 후딱 고개를 쳐들다가 석대 위의 두 노인이 이미 
생사의 위험한 고비에 이르러서 싸우고 있는 것을 보고 자기도 모 
르게 놀란 소리를 내질렀다. 
완아 역시 그가 놀라서 부르짖는 소리에 정신이 번쩍 들어 재빨 
리 석대 위쪽을 바라보니 두 명의 노인은 석대 위에서 여전히 격 
노한 수탉처럼 서로 노려보면서 원을 돌고 있었다. 
두 노인은 이제 다시는 질풍노도 또는 번개와 같이 신속하게 몸 
을 날려 상대방에게 덮쳐드는 것이 아니라 몸을 움추리고 걸음을 
천천히 옮겨 놓는 등 석대 위에서 원을 그리듯이 옆걸음질을 하고 
있었다. 
그들의 형형히 빛나는 번개와 같은 눈동자는 눈 한 번 깜박이지 
않고 상대방을 쏘아보고 있다가 한참만에야 서로 맹렬히 일 장을 
후려쳐 보내는데 세찬 휘파람 소리가 허공을 찢어 놓는 듯 또는 
천둥이 치는 듯했다. 
두 사람이 돌아가고 움직이는 것이 느려져서 그토록 보기에는 
조금전처럼 맹렬히 덮쳐들어 매섭게 부딪칠 때보다 긴장되지 못하 
고 사나운 것 같지 않지만 전백과 완아는 그렇지 않다는 사실을 
알만한 사람들이었다. 
그들은 두 노인의 이와 같은 타법이 서로 본신(l娠妾의 진력으 
로 맞부딪치는 것이기 때문에 조금도 요령을 피울 수가 없을 뿐만 
아니라 매 일 초가 비석을 가르고 바위를 산산조각 낼 경력이 실 
려있어 조금이라도 조심하지 않는다면 전혀 살아남을 수가 없게 
된다는 것을 잘 알고 있었다. 
전백은 선친의 원수를 갚아야겠다는 간절한 소망에 신려철담 동 
천리의 승패에 대해서 여간 관심을 기울이고 있는 것이 아니었다. 
사실 그의 부친이 참혹하게 돌아가시게 된 진상을 오르지 신려 
철담 동천리만이 똑똑히 알고 있는 데다가 자기 자신의 무공이 너 
무나 뒤떨어지기 때문에 신려철담 동천리라는 어르신에게 제발 자 
기를 거두어 제자로 삼아 주십사 하고 간청을 하려던 참이었다. 
그 자신이 선친의 원수를 갚고 못갚는 것은 전적으로 신려철담 
동천리에게 달려 있다고 말할 수 있는 것이었다. 
만약에 신려철담 동천리가 괴노인의 손에 지게 된다면 전백의 
모든 희망은 모조리 물거품이 되어 사라질 판이었다. 
그렇기 때문에 그는 너무나 긴장이 되어서 손바닥에 땀을 흥건 
히 쥐게 되었다. 
물론 두 다리를 잃은 괴노인의 무공이 이 속세에서 보기 드물 
정도로 고절하지만 전백은 한 번도 그에게 자기를 제자로 받아달 
라는 생각을 품어 본 적이 없었다. 
첫째로 괴노인의 몸에서 풍기는 것이 사악한 기운이었고 행동거 
지나 무공의 노수(f買ㅍ가 똑같이 정파의 인사답지가 않았던 것이 
었다. 
두 번째로 괴노인은 그의 선친이 참혹하게 돌아가시게 된 진상 
을 알지 못하리라고 내다보았기 때문이었다. 
두 노인이 전백과는 아무런 연원(v亂　이 없었지만 전백으로서 
는 열렬하고도 간절하게 신려철담 동천리가 이기기를 바라고 있었 
다. 
완아는 두 노인의 승패에 대해서 아무런 관심을 보이지 않고 있 
었다. 
그녀의 온 마음과 영혼은 깡그리 전백에게만 매달려 있는 꼴이 
었다. 
전백이 긴장되어 온몸을 부르르 떨고 이마에서 은연중 땀방울까 







지 스며나오는 것을 보고 불연듯 부드럽고도 다정하기 이를 데 없 
는 어조로 입을 열었다. 
"전오라버니 왜 이렇게 긴장할 필요가 어디 있어요? 그들 두 사 
람은 모두다 늙은 괴물들이에요. 누가 이기고 지든 간에 우리와는 
무슨 관계가 있겠어요?" 
전백은 두 눈을 똑바로 뜨고 석대 위를 주시하고 있었을 뿐 완 
아의 유정밀의(曙迂官{妾의 말을 전혀 듣지 못한 것 같았다. 
갑자기 그는 완아가 자기 몸에 기대고 있는 부드러운 몸뚱아리 
로 밀어 젖히고 몸을 날려 땅 위로 내려서더니 곧장 석대 쪽으로 
달려가는 것이 아닌가 ! 
"전오라버니 가면 안 돼요. " 
완아는 놀라서 소리쳤다. 
그리고 그녀는 전백에게 가지 말라고 하면서 그녀 자신도 참을 
수 없다는 듯이 땅바닥으로 뛰어내렸고 몸을 날려서는 석대 위로 
오르는 것이었다. 
이 무렵 두 노인은 이제 다시 원을 그리듯 하며서 옆걸음질을 
하지 않고 서로 마주본 채 서서 두 손을 상당한 간격을 두고서 서 
로 약간 구부정하게 움츠린 상태로 내뻗치려는 자세를 취하고 있 
었다. 
그들의 두 손바닥에서는 내공진력이 끊임없이 몰려나와 앞으로 
뻗쳐 나가려 하고 있었고 두 늙은이의 옷자락과 머리카락은 세찬 
바람도 불어오지 않는데 모조리 곧두서듯 들썩거리고 있었으며 머 
리 위에서는 허연 뜨거운 김이 피어 오르는가 하면 발바닥은 청석 
으로 이루어진 석대 밑으로 움푹 꺼져 들어가고 있었다. 
틀림없이 두 늙은이는 서로 진력을 겨루게 되었을 뿐만 아니라 
위기일발, 즉시 피를 보고야 말 고비길에 이른 것 같았다. 
신려철담 동천리의 안색은 무겁기 이를 데 없이 말을 타듯이 엉 
거주춤하니 상반신을 세우고 수염과 머리카락을 모조리 곤두세웠 
을 뿐만 아니라 두 눈은 살기등등한 분노에 부릅떠져 있었다. 그 
리고 발에 신겨진 한 쌍의 푸른 비단에 꽃무늬가 수놓아진 쌍량복 
자(tㅎ昧猛ㅎ의 신이 이미 모조리 터져나가게 되었고 두 발이 어 
느덧 그토록 딱딱하기 이를 데 없는 청석바닥 아래로 세 치 정도 
의 깊이로 빠져 있어 무척 힘겨워 하는 것이 분명했다. 
그 괴노인의 자세는 더더욱 이상했다. 
그가 아랫도리에 달고 있는 말뚝같은 것은 이미 바닥에서 반토 
막이나 꺼져 있었고 한 쌍의 괴장은 두 어깨죽지에 걸려 있는 상 
태에서 괴장의 끝이 등뒤쪽으로 비스듬히 뻗쳐서는 그의 몸뚱아리 
를 지탱해 주고 있는 듯 했는데 역시 바닥에서 깊이 빠져 있었다. 
그러니까 말뚝과 한 쌍의 괴장은 세모꼴의 시렁처럼 그의 반토 
막밖에 되지 않는 몸뚱아리를 지탱해 주고 있어 마치 세 개의 다 
리를 가지고 있는 꼴이었다. 
그만큼 그는 서 있는 자세에서 하나의 다리가 더 많은 득을 보 
고 있어서 조금은 피곤을 덜 타는 것 같기도 했다. 
그의 두 손은 수평으로 가슴팍 앞에 반쯤 뻗쳐 있었는데 두 팔 
이 미미하게 떨리고 있었고 머리 위로는 허연 김이 무럭무럭 피어 
오르고 있었다. 
그 허연 김이 신려철담 동천리의 머리 위에서 피어오르는 허연 
김보다 훨씬 짙은 것으로 미루어 보아 역시 우세를 차지하지 못하 
고 있는 것을 알 수가 있었다. 
전백은 이와 같이 서로 내력으로 맞서서 건곤일척의 결과를 가 
져 오려고 하는 타법이야말로 가장 위험하다는 사실을 잘 알고 있 
었다. 
쌍방에서 어떤 한쪽의 공력이 약하게 되고 조금이라도 제대로 
이어지지 않는 다면 즉시 상대방의 진력에 충격을 받고 오장육부 
가 터져 죽게 되는 것이었다. 
그런가 하면 쌍방의 공력이 대등하다고 하더라도 결국에는 서로 
양패구상(　ㄸ^屹 으로 치닫든가 아니면 동귀어진(d遝會泛枚하게 
되는 것이었다. 
이를 본 전백은 다급해진 나머지 소리쳤다. 
"두 분 노선배님, 무슨 일이든 좋은 말로 상의를 하십시오. 굳 
이 동귀어진 할 필요가 어디 있겠소 ? " 
그러나 두 노인은 이미 목숨을 걸고 겨루고 있는 상태이고 또한 
위기일발의 순간에 놓여 있었기 때문에 전백의 말이 귀에 들어올 
심적인 여유가 있을 턱이 없었다. 아니 설사 들린다 하더라도 대 







답할 겨를이 없는 것이었다. 
여전히 그들은 자기네들이 선 자리에서 이빨을 깨물고 억지로 
버티어 내고 있었다. 
전백은 그만 마음이 다급해진 나머니 바짝 다가들어서는 두 노 
인을 떼어 놓으려고 했다. 
그가 막 두 걸음을 옮기게 되었을 때에 완아가 급히 그를 붙잡 
으며 말했다. 
"전오라버니 가까이 다가가면 안 돼요. 이때 두 분의 공력이 절 
정으로 돋구어져 강력(ㅌ陵)이 주위 사방을 뒤덮고 있기 때문에 
전오라버니는 그들의 곁으로 다가가기도 전에 충격을 받고 내상을 
입게 될 거예요......." 
전백은 완아의 손을 뿌리쳤다. 
"그렇다고 해서 두 분 어르신이 양패구상의 경지에 빠지는 것을 
보고만 있을 수는 없지 않소." 
그는 두 늙은이의 앞으로 달려갔다. 
그러나 아직도 이 장의 간격을 남겨두게 되었을 때에 전백은 앞 
쪽에 하나의 형체없는 커다란 힘이 자기의 몸뚱아리를 저지하는 
것을 느끼게 되었다. 
전백은 다시 걸음을 옮겨 앞으로 뛰어들려고 했으나 이미 걸음 
을 떼어 놓을 수가 없었다. 
속으로 약간 놀라기는 했으나 여전히 단념을 하지 않고 맹렬히 
힘을 주어 앞을 향해 몸으로 와락 밀었다. 
순간 '펑' 하는 소리와 함께 그는 비단 앞으로 나가기는 커녕 
되려 충격을 받고 뒤로 몇 걸음이나 퉁겨지듯 물러서야 했고 기혈 
이 마구 끓어오르면서 양쪽 귀에서는 위뢰와 같은 소리가 울려 퍼 
지는지라 자기도 모르게 혀를 내두르며 속으로 외쳤다. 
'정말 대단하구나 ! ' 
완아가 재빨리 앞으로 달려나와 그를 부축하며 입을 열었다. 
"전오라버니 상처를 입지 않았나요? " 
전백은 고개를 가로저었다. 
"상관 없소......." 
전백의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 두 노인은 각자 일성을 
대갈했다. 
마치 경천동지의 커다란 소리에 온누리가 흔들리는 것 같았고 
또한 엄청난 기운이 갑자기 터지는 듯 세찬 기류가 소용돌이 치며 
사방으로 뻗쳐서는 수를 헤아릴 수 없을 정도로 적은 형태의 회오 
리바람이 되어서는 사방으로 소용돌이 치며 뻗쳐나는 것이 아닌 
가. 
전백과 완아는 삼 장 밖에 서 있었는데도 여전히 한 엄청난 힘 
에 의해 뒤로 몇 걸음이나 밀려나게 되었고 그만 제대로 자세를 
가다듬지 못하고 쌍쌍이 이 장 높이나 되는 석대 위에서 아래로 
떨어지고 말았다. 
다행히 두 사람은 두 노인과 상당히 떨어져 있는 곳에 서 있었 
고 두 늙은이의 장력이 또한 그들 두 사람에게 쏟아진 것이 아니 
라 장풍의 여세에 밀려 석대 아래로 떨어지기는 했으나 결코 상처 
는 입지 않고 허공에서 약간 진력을 돋구고 발끝이 땅바닥에 닿자 
마자 살짝 힘을 주어 땅바닥을 디딤으로써 다시 쌍쌍히 석대 위로 
뛰어 오를 수가 있었다. 
두 사람은 약속이나 한듯이 석대 위로 뛰어 올라 다시 석대 위 
의 광경을 바라보게 되었을 때에 그만 동시에 깜짝 놀라 어리벙벙 
해지고 말았다. 
신려철담 동천리의 안색이 창백해졌으며 입가와 허연 머리카락 
에 서도 핏물이 묻어 있었다. 
그는 가부좌를 틀고 석대 위에 앉아 있었는데 두 눈을 꼭 감고 
있는 것이 이미 중상을 입은 것 같았다. 
괴노인을 바라보니 하반신의 말뚝과 등 뒤를 받치고 있던 한 쌍 
의 괴장이 일제히 분질러져 있었다. 
그의 반토막 몸뚱아리 역시 땅바닥에 주저앉은 상태였는데 두 
눈을 꼭감고 있었는데 안색이 샛노래져 있었을 뿐만 아니라 입가 
와 앞섶자락에 피가 잔뜩 묻어 있었다. 
이로 미루어 두 노인은 이미 동시에 내상을 입은 것이 분명했 
다. 
전백이 앞으로 몇 걸음 다가갔다. 그리고 신려철담 동천리의 면 
전으로 나가 급히 말했다. 







"동노선배님 상처를 입으셨나요 ?" 
신려철담 동천리는 눈을 감고 아무말도 하지 않더니 잠시 이후 
에야 가까스로 품 속에서 몇 알의 알약을 꺼내 입에 집어 넣고 와 
작와작 소리가 나게 씹어서는 삼켰다. 
그런 연후에야 눈을 뜨고 참담한 미소를 지어 보였다. 
"노괴물 자네는 아직도 살아 있는가 ? " 
"안심하게 ! " 
괴노인 역시 두 눈을 번쩍 뜨고서는 참담한 미소를 지어 보였 
다. 
"나귀를 타는 늙은이 자네가 죽지 않았는데 이 어르신이 죽을 
수는 없지. " 
그러면서 그는 품 속에서 한 봉지의 약을 꺼내 입 안에 털어넣 
었다. 
신려철담 동천리는 길게 탄식을 불어내었다. 
"아 ! 노괴물 자네야말로 내가 한평생 처음 보는 강적일세. " 
"피차 일반이지. 피차 일반이야 !" 
괴노인 역시 그 말에 동의를 표했다. 
"이 어르신으로 말하면 한평생 천하를 두루 다니며 적을 때려 
눕히고 이 세상에서는 적수가 없다고 자부했었는데 뜻밖에도 죽기 
전에 자네를 만나게 되었군. 우리들이 오래 살지 못하게 되었지만 
정말 싸움 한바탕 신나게 한 것이지 무공을 익힌 사람이 무공을 
겨루다가 죽게 되었으니 이것이야말로 제장소에서 죽게 된 것이 
아니겠는가. " 
"하지만......." 
신려철담 동천리는 친친히 서두를 떼고 다시 말을 이었다. 
"어째서 나는 자네라는 노괴물의 얼굴이 이토록 생소할까 ? 강 
호도상에서 한 번도 만나본 적이 없는 것 같군. 자네는 도대체 이 
름이 무엇인지 알려 줄 수가 없겠는가 ? 그러면 우리들이 서로 죽 
기를 다해 한바탕 겨뤄본 것이 보람이 있을 것 같네." 
괴노인은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
그러나 그의 중기(獐aㅍ는 이미 상처를 입기 전처럼 그렇게 충 
족된 것이 아니였다. 
웃고 난 그는 입을 열고 말했다. 
"그것도 모르면서 자네는 신려(s緯臻라고 자처하는가? 설마하니 
자네는 신후(s率　라는 이름도 들어보지 못했단 말인가?" 
신려철담 동천리는 탄성을 발했다. 
"아........" 
그제서야 그는 가까스로 확연히 깨달은 듯 입을 열었다. 
"자네가 바로 십여 년 전 남황(횃ㄹ) 여공산(菱]含ㅍ의 신후 철 
릉(昌g惱이란 말인가? " 
"바로 노부일세......." 
괴노인은 고개를 끄덕이며 약간 우쭐한 표정으로 다시 입을 열 
었다. 
"남후북려(횃ㄹぼe臻라는 우리들은 일찌기 한 번도 상면을 하지 
못했지만 십여 년 전 강호에서 빌어먹는 친구들은 이미 우리 형제 
두 사람을 함께 나란히 세우지 않았는가. " 
전백과 완아는 괴노인이 바로 십여 년 전 천하에 명성을 떨쳤던 
신후 철릉이라는 말을 듣게 되자 그만 자기들도 모르게 거의 동시 
에 놀람과 의아한 빛을 띄웠다. 
왜냐하면 신후는 십여 년 전부터 강호에 모습을 드러내지 않았 
지만 그가 과거 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에 도달해서 남긴 사례 
들에 관해 무림에서 늙은 일대의 인물들이라면 모두다 즐거이 이 
야기를 하곤 했던 것이었다. 
그런데 뜻밖에도 이름만 들었지 그 얼굴을 볼 수 없었던 전설적 
인 인물을 바로 지금 이곳에서 만나게 될 줄을 그 누가 생각이나 
했겠는가. 
다시 괴노인의 생김새를 보니 입이 뾰족하고 볼이 잔나비의 것 
처럼 움푹 들어 갔으며 두 눈은 불타는 것처럼 새빨간 것이 정녕 
원숭이와 닮은 꼴이라 하지 않을 수가 없었다. 
물론 우스꽝스러운 생김새였지만 전백과 완아는 그 얼굴을 보고 
도 웃음을 터뜨릴 수가 없었다. 
이번에는 신려철담 동천리가 갑자기 앙천대소했다. 
"하하하......." 
똑같이 웃음소리가 약간 목이 쉰듯 한 것이 상처를 입기 전에 







터뜨렸던 웃음소리의 우렁참을 잃고 있었다. 
그는 웃음을 터뜨린 이후에 입을 열었다. 
"십여 년 전부터 한 번 만나보기를 원했으나 번거로운 속세의 
일들에 몸이 묶여 시종 소원을 이루지 못했던 것인데 십여 년 후 
에야 가까스로 상면을 하게 되었으니 정말 뜻밖이군. 이제 우리 
늙은 형제 두 사람은 당장 죽는다 하더라도 미련은 없을 것 같 
군." 
신후 철릉은 오히려 두 눈을 부릅뜨고 얼굴에 처연한 빛을 띄웠 
다. 
"죽기 전에 자네 신려와 한 번 만나보게 된 것은 정말 한평생 
위로가 될만한 소원을 푼 셈이 되겠지만 전혀 유감이 없는 것은 
아닐세......" 
신려철담 동천리는 일순 어리둥절해졌다. 
"노부는 나이가 이미 백 세가 가까워졌네만 아마도 자네의 나이 
역시 나보다 적지는 않을 것일세. 우리가 강호에 나서서 칼끝에서 
뒹굴게 되었을 때부터 이 나이가 되도록 살게 되었다는 것은 수월 
한 일이 아닐세. 더군다나 죽기 전에 서로 이름을 듣고 흠모하던 
옛친구의 손에 죽게 되었으니 또 무슨 유감스러운 일이 있겠는 
가?" 
신후 철릉은 침울하게 말했다. 
"나는 자네처럼 그토록 활달하게 생각할 수가 없네. 생각해 보 
게. 우리가 이 황량한 산 속에서 죽게 된다면 이 두 늙은이의 뼈 
마디마저 남지 않은 시체지만 거두워 줄 사람이 없지 않겠는가. 
물론 죽으면 그만이라고 하지만 죽어서도 독수리나 야수들의 능욕 
을 받아야 할 것이니 정말 죽어서도 불안한 마음일세...... " 
신려철담 동천리는 말했다. 
"나는 살아 생전에 그저 한가하게 세월을 보내는 것이 좋아 아 
들, 딸 하나 두지 못했고 제자를 거두어 들이지도 않았네. 그런데 
이 한웅큼밖에 되지 않는 늙은 뼉다귀를 진작부터 개에게 먹일 작 
성을 하고 있었지. 그러나 소문에 들으니까 자네 늙은 잔나비는 
일찌기 두명의 제자를 거두어 들였다고 하던데 설마하니 자네의 
두 제자가 자네의 시체를 거두어 주지 않겠는가? " 
신후 철릉은 신려철담 동천리가 제자란 말을 들먹이자 대뜸 얼 
굴에 증오와 독기서린 빛을 띄우고는 이빨을 깨물었다. 
"두 명의 불칙한 제자를 들먹이지 않으면 그런대로 참겠는데 그 
두 놈을 들먹이게 되니 노부는 정말 살아있는 그놈들의 살을 뜯어 
먹지 못하는 것이 한스럽네. 자 이것을 보게......" 
그러면서 그는 자기의 잘려져 나간 두 다리를 가리켜 다시 말을 
이었다. 
"나는 이 두 다리가 없어지는 바람에 십여 년 동안 다시 강호에 
모습을 드러내지 못하게 되었는데 그것은 모두다 그 두 명의 불칙 
한 놈들이 내린 것이라네. " 
그와 같은 말을 듣게 되자 전백과 완아는 역시 의분이 가슴 속 
에서 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 
은사는 은부({百ㅎ와 같다고 했는데 세상에 그토록 이리와 같은 
심장에 개와 같은 복장을 가지고 있는 사람이 있어서 악독하게 사 
부의 두 다리를 불구로 만들다니 어의가 없을 지경이었다. 
신려철담 동천리는 더욱더 노기가 크게 끌어오르는 것을 느끼고 
큰소리로 부르짖었다. 
"설마하니 자네 늙은 잔나비가 그 두 명의 불칙한 놈들을 가볍 
게 용서해 주었단 말인가? " 
신후 철릉은 매섭게 동천리를 한 번 바라보더니 말했다. 
"자네가 무슨 할 말이 있다고 그러는가. 만약에 자네가 늙어 죽 
지 않는 것이 옆에서 불쑥 막지 않았더라면 그 두 명의 불칙한 제 
자는 이미 이 두 괴장에 맞아서 죽었지 어찌 내가 그들이 도망치 
는 것을 허락할 수 있었겠는가. " 
신려철담 동천리는 의아한 얼굴이 되어서는 놀란 소리로 물었 
다. 
"그렇다면 사흘전 자네에게 쫓겨서 그야말로 도망칠 곳을 잃고 
허둥지둥하던 사람이 바로 자네를 해친 불칙한 제자란 말인가. 그 
리고 또 한 명의 나이 어린 주유는 또 누구인가 ? " 
"바로 그 두 명의 불칙한 제자놈일세......" 
그리고 신후 철릉은 맥빠지는 소리로 다시 말을 이었다. 
"그 어린 난장이는 바로 두 사람이 거두어 들인 전인(~睛惱이라 







네. 그렇기 때문에 그날 자네가 나를 저지하여 그들 세 사람을 추 
살하지 못하게 한데 대해 나는 역시 노화가 끓어오르게 되어 자네 
와 싸우기 시작한 것이라네. 그 당시 자네는 어쩌면 내가 도저히 
말로써 알아 들을 수 없는 사람처럼 여겼을테지,..... 아 ! " 
신후 철릉은 거기까지 이야기하다가 한숨을 땅이 꺼지게 푹 내 
쉬더니 무한히 아쉬운 듯이 다시 말을 이었다. 
"그 당시 나 역시도 너무가 성질이 급해서 말을 분명히 밝히지 
못하고 자네와 크게 싸움을 벌이게 된 것이라네. 그리고 나중에는 
자네가 신려철담이라는, 진작부터 한 번 만나보고 싶어하던 사람 
이었기 때문에 더더욱 그 기회를 놓치기 싫었던게야. 그 바람에 
오히려 두 명의 불칙한 제자들이 여유있게 도망을 치게 되었는데. 
그렇게된 것이 그만 꼴 좋게 되었네. 문호를 청리(ㄷg庵 한다는 
일은 해내지 못하게 되고 말았으니 말일세. 그리고 내가 죽게 된 
다면 두 명의 불칙한 제자놈들은 더더욱 꺼리낌 없이 날뛰게 될 
것이니 도대체 강호에서 어떤 화를 불러 일으키게 될런지 모르겠 
네." 
말이 끝나자 그는 여전히 푹푹 한숨을 내쉬었다. 
신려철담 동천리 역시 가슴을 치고 발을 구르며 후회해 마지 않 
았다. 
"아 ! 나는 다만 한 사람이라도 목숨을 구하겠다는 생각뿐이었 
네. 그런데 두 명의 나쁜 사람을 구하게 되었으리라고는 어찌 생 
각이나 했겠는가? 이로 미루어 볼 때에 협행을 하고 옳은 일을 한 
다고 해서 멧돼지처럼 저돌적이어서는 아니 되는가 보이......." 
전백은 약간 그들의 말이 일단락 짓는 것을 보고는 앞으로 나가 
서 읍을 했다. 
"두 분 어르신께서는 지극히 깊으신 내상을 입으셨으니 오해가 
풀린 이 마당에 역시 말씀을 하시지 말고 좀더 푹 쉬시는 것이 좋 
을 것 같군요. 그리하여 상세(賞賈)가 회복된 이후에 다시 말씀을 
하시더라도 늦지 않을 것 같습니다. " 
신려철담 동천리는 두 눈을 부릅떴다. 
"자네는 우리 두 늙은이가 여전히 살아 남을 수 있을 것 같은가 
? " 
전백은 그 말을 듣고 그만 어리둥절 해지고 말았다. 
신후 철릉은 참담한 웃음을 띄웠다. 
"자네는 나이가 새파란 젊은이지만 마음씨가 나쁘지 않은 것 같 
군. 그러나 우리 두 사람은 진력을 너무나 엄청나게 돋군 나머지 
내장에 충격을 주어 상처를 입게 되었으니 이제 더 살지 못하게 
되었네. 그러니 차라리 이 기회에 좀더 이야기를 나누고 싶네. 나 
중에 다리를 쭉 뻗고 눈을 까뒤집게 된다면 이야기를 하려 해도 
이야기를 할 수 없게 된단 말이야. " 
전백은 다시 한 번 어리둥절해지게 되었고 근심과 걱정의 표정 
을 얼굴 및 어조에 가득 띠었다. 
"설마하니 두 분 어르신께서 치료할 약이 없다는 말씀이신지요? 
이 전백이 나이가 젊어 아는 것이 없어서 어느 곳에 신의(s庾ㅍ가 
있고 성약(蠱兩)이 있는지 모르는데 만약 두 분 노선배님께서 아 
시면 이 후배에게 한 마디만 해 주신다면 이 후배는 틀림없이 두 
분 노선배님을 위해서 한 번 달려갔다 오도록 하겠습니다. 어떠한 
일이 있더라도 목숨을 걸고......" 
완아 역시 서둘러서 입을 열었다. 
"옳아요. 우리 아버님도 많은 영약을 소장하고 있어요. 무슨 천 
년된 하수오(ㄸ穹焙)이니 형체를 갖추게 된 삼왕(蠢伐)이나 영지 
선액(fを　　匯이니...... 엄청나게 많이 있어요. 제가 집으로 달 
려가서 아버님에게 달라고 한다면 아버님은 틀림없이 주실 거예 
요. 그러면 가져와서 두 분 어르신을 살려드리겠어요. 뿐만 아니 
라 제계신의(瀜계s庾ㅍ 양(　) 노백부님도 저의 집에 거처하고 계 
시니......." 
신후 철릉은 불쑥 입을 열고 물었다. 
"이 계집애야, 너의 부친이 누구냐? " 
완아의 대답이 터져나오기 전에 신려철담 동천리가 대신 대답을 
했다. 
"적성수 모용함이라네. " 
신후 철릉은 의아한 얼굴이 되었다. 
"그렇다면 과거 강남칠협의 셋째란 말인가? " 
동천리는 대답을 했다. 







"그가 아니면 또 누가 있겠는가 ? " 
완아는 눈을 커다랗게 뜨고 말했다. 
"어르신은 저의 아버님을 아시나요 ? " 
신려철담 동천리는 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"당금 무림의 사대호문 가운데 자네의 부친으로 말하면 둘째가 
라면 서려워 할 인물이지. 중원 무림에서 그 어느 누구가 자네 부 
친의 대명을 모르겠는가. " 
신후 철릉은 매우 감개가 무량한 듯 말했다. 
"이 늙은이가 십여 년 동안 강호에 발걸음을 하지 않는 사이에 
과거의 후기지수(　ㅎ薔麴)들이 오늘날에 있어서는 아주 호걸이라 
칭하고 주름을 잡고 있구나. 그런데 그밖의 삼대호문은 또 누구인 
가 ? " 
신려철담 동천리는 대답했다. 
"자네 늙은 잔나비는 정말 견문이 좁구나. 지금은 비단 과거의 
후기지수들이 이미 날고 기게 되었을 뿐만 아니라 바로 후기지수 
의 아들들이라 하더라도 모두다 대단한 인물이 되어 있네. 지금 
강호에서는 네 마디의 가사가 유행하고 있네. 안락풍류, 능풍무 
정, 표정단방, 그리고 상린열장이라는 것일세. 이 네 마디의 가사 
는 무림의 사대공자를 말하는 것인데 이 사대공자는 바로 과거 그 
후기지수들의 제이대라네. 애석하게도 자네 늙은 잔나비는 이제 
곧 왕생극락하게 되어 고인들을 만나볼 인연이 없어지고 만 셈이 
네......." 
신후 철릉은 두 눈을 부릅뜨고 급히 말했다. 
"이 늙은 나귀 자네는 먼저 옛날로 거슬러 올라가 사대호문이 
누구라는 것을 똑똑히 설명도 하지 않고 또 어떻게 불쑥 사대공자 
를 입에 담고서 왈가왈부하는가? 어디 좀더 명백하게 설명을 할 
수 없겠는가? 이 늙은 것이 죽어도 멍청한 귀신은 되지 말아야 할 
것이 아니겠는가 ! " 
"사대호문이나 사대공자는 두 가지 일이 바로 한 가지나 마찬가 
지일세. " 
그와 같이 서두를 뗀 신려철담 동천리는 다시 웃으면서 입을 열 
었다. 
"능풍공자는 바로 지금 이 눈앞에서 있는 아가씨의 오라비이자 
또한 적성수 모용함의 아들이라네. 그리고 안락공자로 말하면 건 
곤장 운종룡(桑擬　)의 아들이고 단방공자는 바로 혼원지(ㄹzㅎㅍ 
사공진(о]啄肱의 아들이며 상린공자는 바로 청부신(ㄷ부s燐 금구 
의 아들이라네. 이 사대공자의 부친이 바로 사대호문일세. 그밖에 
아직도 진강에서 대대로 살고 있는 패왕편(ㄸ伐擡) 번비로 말하면 
비록 사대호문의 세력만치 크지는 못하지만 역시 한 고장의 패주 
라네. 이 렇게 설명을 하면 자네 늙은 잔나비는 당금 무림이 그 
어느 집안이 천하인지 알겠지 ? " 
신후 철릉은 고개를 끄덕였다. 
"자네가 들먹이는 이 다섯 사람은 모두다 과거 강남칠협으로 손 
꼽히던 인물들이 아닌가. 그러나 강남칠협 가운데 우두머리격인 
백력검 전운천을 자네는 왜 들먹이지 않는가? 혹시 전운천의 부수 
(⅓rㅍ들은 모두다 출세를 했는데 그 본인은 오히려 이 세상에서 
모습을 감추고 조용히 어느 남모르는 곳에 은둔이라도 하게 되었 
다는 말인가 ? " 
전백은 두 분 어르신들이 부친의 옛날 일을 들먹이자 두 눈을 
동그랗게 뜨게 되었는데 눈썹 끝이 금방이라도 찢어질 것처럼 얼 
굴에 격동한 빛을 여지없이 드러내었다. 
신려철담 동천리는 깊은 뜻이 담겨진 시선으로 그를 한 번 바라 
보았다. 
"전운천은 이미 수십 명의 악독한 무림고수들의 포위공격하에 
죽고 말았네......" 
전백은 거기까지 이야기를 듣게 되자 뭐라고 말할 수 없는 슬픔 
과 분노에 휩싸이게 되어서는 두 눈에서는 비오듯 눈물을 홀리며 
신려철담 동천리의 앞에 털썩 무릎을 꿇고 울음을 터뜨렸다. 
"아무쪼록 노선배님께서는 이 후배에게 선친을 돌아가시게 한 
원수들이 이름이 누구인지 밝혀주시어 이 후배로 하여금 선친의 
원한을 갚을 수 있도록 해 주십시오......." 
신후 철릉 역시 붉은 눈을 동그랗게 부릅뜨고는 격한 어조로 물 
었다. 
"전운천이 정말 죽었단 말인가? " 







신려철담 동천리는 대답했다. 
"내가 왜 자네를 속이겠는가. 눈앞에 바로 전운천의 후대가 있 
으니 증명이 되는 셈일세." 
신후 철릉은 노기 띤 시선으로 전백을 노려보더니 이빨을 으드 
득 갈며 오른손을 쳐들고 때리려는 시늉을 했다. 
그가 공력을 돋구게 되었을 때에 체내의 진기가 흩어져서는 모 
여들지 않았다. 
그제서야 그는 자기가 몸에 중상을 입고 있다는 사실을 떠올리 
게 되었고 불연듯 한숨을 내쉬며 다시 쳐들었던 오른손을 슬그머 
니 내렸다. 
"아, 노부는 전가와 묵은 빚이 있는데 청산할 기운마져도 없어 
지고 말았으니...... " 
그리고 나서 그는 말끝을 맺지 못하고는 비탄에 여간 아쉬워 하 
지 않았다. 
전백은 신후 철릉의 표정이 어떻게 변화하는 가를 전혀 바라보 
지 않고 그저 무릎을 꿇고 땅바닥에 엎드려서는 신려철담 동천리 
에게 그의 아버지를 죽인 원수들이 누군인지를 묻고 있었다. 
완아는 이때서야 가까스로 전백이 과거 벽력검 전운천 전대협의 
아들이라는 사실을 알고 속으로는 놀람과 더불어 기쁨에 얽혀 어 
쩔줄을 모르게 되었다. 
놀라운 것은 전오라버니가 초라하게 빌어먹는 사람처럼 되어 있 
어 명문의 후손이라는 것을 알아보지 못했다는 데에 있었고 기쁜 
것은 자기의 부친과 전오라버니의 부친이 함께 강남칠협으로 주름 
을 잡다시피 했으니까 틀림없이 집안끼리 절친한 사이일 것이 분 
명하고 따라서 무형중에 전오라버니와의 관계가 한층 더 가까워졌 
다는 데에 있었다. 
허나 그녀는 전백이 슬피 눈물을 흘리고 있는 것을 보고 그만 
손발이 어지러워지도록 당황해서는 한편으로 전백을 부축하며 한 
편으로는 끊임없이 그녀의 전오라버니를 위로했다. 
이때 신려철담 동천리는 신후 철릉이 악독한 표정과 눈빛을 대 
하게 되자 그만 어리둥절해져서는 먼저 전백에게 일어나 한켠에 
물러나 있도록 하고서는 신후 철릉에게 물었다. 
"혹시 자네 늙은 잔나비는 전운천과 어떤 곡절이 있었던 것이 
아닌가 ? " 
신후 철릉은 길게 한숨을 내쉬며 말을 하려다가 다시 그만두었 
다. 
그리고는 입만 벙긋거릴 뿐 말을 하지 못했다. 
신려철담 동천리는 다시 질문을 던졌다. 
"전운천은 이미 유명을 달리했으니 자네나 나 역시도 얼마 살지 
못하게 되었는데 무슨 말인들 못할 것이 있겠는가? " 
신후 철릉은 그와 같은 말을 듣자 길게 한숨을 내쉬었다. 
"따지고 보면 노형이 어쩌면 믿지 않을지도 모르겠네. 나는 한 
평생 스스로 천하무적이라고 자처하고 있었지만 전운천의 무정벽 
검에 일 초를 진 적이 있네........" 
신려철담 동천리는 그 말을 긍정적으로 받아들였다. 
"그 말은 믿을 수가 있겠군. 만약에 전운천이 지금까지 살아있 
다면 나도 그를 이길 수 있다고는 말할 수가 없을 것이 
네........" 
그런데 그 한 마디에 신후 철릉이 다시 노기를 불러일으키게 된 
듯 노갈을 터뜨렸다. 
"나귀를 타는 노귀야, 자네의 뜻은 자네의 무공이 이 어르신보 
다 더 고강하다는 것인가?" 
신려철담 동천리는 그가 이토록 호승심이 강하리라고는 생각지 
못했기 때문에 쓰디쓰게 웃었다. 
"내가 자네보다 고강하다면 자네와 더불어 어떻게 양패구상의 
결과를 맞이 했겠는가. 모두다 죽어가는 사림인데도 아직도 그 열 
화와 같은 성질을 버리지 못한다는 말인가. 빨리 계속해서 이야기 
하도록 하게. " 
신후 철릉은 약간 노기가 가라 앉은 듯 차분한 어조로 다시 말 
을 이었다. 
"십여 년전 전운천은 여공산에, 노부가 조용히 무공을 닦고 있 
는 곳으로 달려와 한사코 노부의 진산지보(碇衛薔j肱인 피수신주 
(譎國s宜 를 한 번만 빌려쓰자고 했네. 물론 그의 언사가 매우 
깎뜻했으나 피주신주는 나의 여공산 진산지보인데 어떻게 수월하 







게 초면인 전운천에게 빌려 주겠는가. 더군다나 그는 그 이유를 
설명하지 않고 다만 사용한 이후에 반드시 되돌려 주겠으며 강남 
칠협의 명예로 보증을 하겠다는 것일세. " 
거기까지 이야기한 그는 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었 
다. 
"그때 노부는 그가 스스로 자기의 자호를 들먹이는 것을 보고 
그제서야 무림에서 새로이 일어난 위세를 떨치고 있는 후기지수라 
는 사실을 알고 마음 속으로 더더욱 그에게 피수신주를 빌려주고 
싶지가 않았네. 왜냐하면 내가 만약 피수신주를 그에게 빌려주게 
되었을 때에 강호에서는 틀림없이 노부가 강남칠협의 명성에 그만 
압도되고 놀라서 내주었으리라는 소문이 퍼지고 말 것 같았기 때 
문이지. 그리하여 노부는 무공을 겨루어 한 번 길고 짧은 것을 
대보자는 조건을 내세웠네. 그러니까 그가 노부를 이길 수가 있다 
면 피수신주는 그에게 내어주되 그가 나중에 되돌려 주고 아니 주 
고는 마음대로 하자는 것이었지. 그러나 만약에 그가 노부의 손아 
래 지게 된다면 그가 살아서 여공산에서 돌아갈 생각은 하지 말라 
는 것이었네." 
신려철담 동천리는 불쑥 입을 열었다. 
"그 결과 자네 늙은 잔나비가 그만 전운천에게 지고 말았군." 
"내 말을 들어 보게나. " 
신후 철릉은 약간 노기를 띤 어조로 핀잔주듯 한 마디 하고는 
다시 말을 이었다. 
"그때 우리 두 사람은 여공산 구곡동(^軒朦枚 앞에서 사흘 낮 
사흘 밤을 두고 애써 싸웠네. 바로 조금전의 자네와 나처럼 싸웠 
던게야. 하지만 그는 상처를 입지 않았고 격전을 치룬 뒤 최후의 
순간에 이르게 되었을 때에 그는 무정벽검으로 내 가슴팍의 옷자 
락에 한 뼘정도를 잘라 놓았네. 물론 겉옷만 찢어 놓은 것이지 살 
갗에 상처를 입히지 않았네. 나는 그가 손에 사정을 두었다는 것 
을 알았지만 그당시 내가 느끼는 감정은 그야말로 나를 죽이는 것 
보다 더욱더 괴로웠지. 그래서 나는 그때 사납게 전운천에게 자네 
는 나를 죽이지 않는가. 자네는 나를 죽이게 하고 소리쳤다네. " 
신려철담 동천리는 다시 불쑥 입을 열었다. 
"그러나 전운천은 자네를 죽이지 않았군. " 
"두말하면 잔소리지 ! " 
신후 철릉은 여전히 성이 나서는 퉁명스립게 내뱉고는 다시 말 
을 이었다. " 
"그때 그가 나를 죽였더라면 오늘날에 늙어 죽지 않는 것과 이 
곳에서 만나게 되어 양패구상의 결과를 초래하지 않았을 것이 아 
닌가 ! 바로 그가 죽이지 않기 때문에 나로서는 더욱더 커다란 고 
통을 당하게 되었다네. 그 당시 나는 약속대로 피수신주를 그에게 
넘겨주고 삼 년 후에 원래의 장소에서 다시 한 번 더 무공으로 대 
결을 해야 한다는 약속을 했네. 그리하여 그가 떠난 이후에 나는 
몇 가지 절세신공(ㄴq푭委鍼을 수련하기에 이르렀는데 뜻밖에도 
내가 무공을 연마하는데 있어서 중요한 고비에 이르게 되었을 때 
에 두 명의 불칙한 제자놈들이 나의 신공비급(s鈗燐蝴肱을 탐낸 
나머지 내가 주화입마 되도록 방해를 하고 소란을 피웠네. 그리하 
여 노부는 스스로 두 다리를 잘라내지 않을 수 없었고 나의 그 두 
불칙한 제자놈들은 신공비급을 가지고는 여공산에서 도망쳐 내려 
갔는데 떠나기 전에 커다란 바위로 동굴입구까지 꽉 틀어 막았네. 
그러니까 이 무예를 전수해준 은사를 산채로 황량한 동굴 속에 가 
두어서 죽이려는 독수를 서슴없이 쓴 것이지. " 
신려철담 동천리는 신후 철릉의 옛날에 있었던 이야기를 쭉 다 
털어놓는 것을 듣고는 그만 무한한 감개에 젖어서는 입을 열었다. 
"그런 일이 있는 후에 벽력검 전운천 역시 다시 자네를 찾아가 
피수신주를 되돌려 주지 못했겠지 ? " 
신후 철릉은 이빨을 으드득 깨물었다. 
"물론 전운천은 다시 찾아오지 않았네. 노부는 신공을 연성하려 
는 백척간두의 고비길에서 좌절을 당하게 된 이후에 비록 스스로 
두다리를 잘라내었지만 전신의 무공은 결코 잃은 것은 아니었네. 
나는 활량한 동굴 속에 갇혀 있었으나 운기행공을 해서 상처를 치 
료하게 되었고 상처가 치유하게 되었을 적에 동굴을 뚫고서 나왔 
으며 다시 2강호에 내려오게 되었지. 그리고 그 첫 번째의 목적은 
바로 두 명의 불칙한 제자들을 찾아 문호를 정리하자는 것이고 두 
번째로는 바로 전운천을 찾아 내어서는 과거 일 검의 치욕과 보물 







을 빼앗아간 원한을 갚자는 것이었네. 그런데 뜻밖에도 노부의 두 
가지숙원이 모두다 물거품이 되고 말았네. 이로 미루어 볼 때 
에......." 
신려철담 동천리는 그의 말을 가로챘다. 
"이 늙은이가 자네의 앞길을 막아 자네 늙은 잔나비가 두 명의 
불칙한 제자들을 죽이지 못하도록 한 것은 정말 미안하네. 그러나 
사태가 이 지경에 이른 이상 사과를 한다 하더라도 도움이 되는 
것은 아닐세. 그러나 전운천이 약속을 지켜 자네에게 피수신주를 
되돌려 주지 못한 것은 실로 그가 약속을 저버린 것이 아닐세. 왜 
냐하면 전운천은 자네에게 피수신주를 빌려 동정호 밑바닥에서 거 
액의 가라 앉은 보물을 건져내려고 했던 것일세. 그런데 호수 밑 
바닥에 가라앉았던 보물을 꺼낸 그 직후에 전운천은 무림의 십여 
고수들에게 의해 포위공격을 당하고 죽어갔기 때문에 그로서는 도 
저히 자네에게 피수신주를 되돌려 줄수가 없었던 게야. 속담에도 
죽으면 모든 것이 끝난다고 하지 않았는가. 사람이 죽으면 원한을 
기억하지 않는 것이고 은원관계도 단번에 붓을 그어 지워버려야 
하는 것일세. 하지만 우리 두 사람의 일에 있어서는 늙은 잔나비 
인 자네가 만약에 승복을 할 수가 없다면 우리들은 계속해서 겨루 
어 볼 수가 있을 것이네. " 
신후 철릉은 일순 어리둥절해졌다. 
"자네와 나는 내공이 이미 깡그리 사라진 상태이고 이제는 여느 
사람들과 전혀 다를 바가 없어지고 말았네. 더군다나 내장에 깊은 
상처를 입어 며칠 더 살지도 못할 것인데 어떻게 무공을 계속해서 
겨룬다는 말인가." 
완아는 옆에서 그들이 하는 양을 보고 그들이 하는 말을 듣고 
있다가 이때 불쑥 입을 열었다. 
"제가 집으로 돌아가 아버님에게 말씀만 드릴 수만 있다면 영약 
을 가져와 틀림없이 두 분 어르신을 살릴 수 있을 거예요. " 
그녀는 순진하기 이를 데 없는 소녀였다. 
두 늙은이가 반나절을 두고서 주고 받은 이야기를 들었고 또한 
그 진상이 그녀에게는 전백에게 조금도 유리하지 않은 것을 알 수 
가 있었지만 그녀로서는 사람이 죽는 것을 보고 구하지 않을 수가 
없다는 생각만 했을 뿐 다른 문제는 전혀 고려해 보지를 않는 것 
이었다. 
그녀는 그와 같은 제의를 한 이후에는 정말로 전백을 끌고서 그 
와 더불어 집으로 돌아가 자기 부친한테 약을 가져오겠답시고 자 
세를 가다듬는 것이 아닌가. 
신후 철릉은 은혜를 받게 된다면 반드시 보답하는 사람이고 원 
한을 맺게 된다면 반드시 앙갚음해야 직성이 풀리는 강호의 괴걸 
이었다. 
그는 완아의 얼굴과 자태가 곱고 아름다울 뿐만 아니라 심성마 
져도 선량하기 이를 데 없이 줄곧 자기를 구할 생각에만 매달리는 
것을 보고는 그는 그만 자기도 모르게 격동되어서는 입을 열었다. 
"저 계집애는 마음이 정말로 곱구나. 내가 보기에 이 어르신이 
이세상에 좋은 사람이 없다는 관념은 아마도 다시 바꾸어야 할 것 
같구나. " 
신려철담 동천리는 완아를 향해 입을 열었다. 
"소저, 자네는 걱정할 필요가 없네. 자네의 아버님에게 진귀한 
영약이 있다 하더라도 신후가 조금전에 복용한 속명산(汨iㅍㅍ이 
나 이늙은이가 복용한 대환단(c絮ㅣㅍ보다 더 낫지는 않네. 과거 
강호상에서 남후북려 라는 칭호도 있었지만 또한 남산북단(횃oㅍ 
ㅎ)이라는 명성도 역시 자자한 편이었네. 남산북단으로서도 우리 
두 늙은이의 목숨을 건질 수 없다면 대라신선(c徙틉乙　이라 하더 
라도 어쩔 도리가 없을 것이야. " 
신려철담 동친리의 말이 끝나게 되자 신후 철릉은 침울하게 고 
개를 끄덕해 보였다. 
완아는 두 노인이 결코 자기를 달래려고 하는 말 같지 않아 온 
얼굴 가득히 처량하고도 당혹한 빛을 띄웠다. 
"그렇다면 두 분 어른께서는 도저히 살아남을 가망이 없다는 것 
인가요 ? " 
"소저 슬퍼할 것 없네. " 
신려철담 동천리는 차분한 어조로 다시 말을 이었다. 
"생사는 운명에 달렸고 부귀는 하늘에 달렸다고 하지 않는가. 
우리 두 늙은이는 거의 백 살을 먹을 때까지 살았으니 죽는다 하 







더라도 요절하는 것은 아니지. 우리 자신들마져도 슬퍼하지 않는 
데 자네가 우리를 대신해서 슬퍼할 필요가 어디 있겠나. " 
그는 신후 철릉이 입을 열고 다시 말하는 것을 저지하고 다시 
계속해서 말을 했다. 
"나에게 한 가지 좋은 방법이 떠올랐네. 우리 두 늙어 죽지 않 
은 것들이 죽은 이후에 우리 이 늙은이의 뼈다귀를 거두어 주고 
또 계속해서 우리 두 사람의 승부를 내지 못한 승부를 내어 줄 수 
있는 방법이 있네. " 
신후 철릉은 눈을 한 번 깜박였다. 
"노귀 자네는 더 말할 필요가 없네. 나 역시도 알아차렸네. 자 
네는 우리 두 늙어서 죽지 않는 것들이 이 두 애숭이들에게 몇 초 
의 무공을 가르쳐서 이 두 애숭이가 우리 두 사람을 위해서 시체 
를 거두게 하자는 것이겠지. 물론 그만한 일은 어렵지 않을 것이 
네. 하지만 이들 두 애숭이에게 무공으로 겨루는 승부를 내라고 
하는 것은 아무래도 행해질 수 없는 일인 것 같네." 
"늙은 잔나비, 자네도 제법일세." 
신려철담 동천리는 신명이 나는 듯 약간 들뜬 음성으로 계속해 
서 말했다. 
"사람들은 모두다 잔나비가 총명하고 슬기롭다고 했는데 오늘 
보니 정말 그 말이 거짓이 아니었군. 그러나 자네 늙은 잔나비는 
자네의 총명만을 믿기 때문에 되려 자기의 꾀에 자기가 넘어가는 
우를 범하고 있네. 그러니까 겨우 앞쪽 부분은 생각해 내었으나 
뒤쪽 부분은 생각해 내지 못했다는 것일세." 
신후 철릉은 싸늘한 어조로 한 마디 던졌다. 
"자세한 설명을 듣고 싶네. " 
신려철담 동천리는 천천히 입을 열었다. 
"두 젊은이들이 매우 다정하게 구는 것으로 미루어 보아 그들 
두사람에게 너 죽고 나 살기로 싸우라고 한다면 물론 말이 먹혀 
들어 가지 않을 것이네. 그러나 우리들이 나누어 그들에게 무공을 
전수해 주고 그들 두 사람에게 한 번쯤 높고 낮음을 겨뤄보도록 
하면 될것이네. 누구의 제자가 고강하면 그 누구가 이기는 것일 
세. 늙은 잔나비 자네가 보기에 이 방법이 어떠한가? " 
신후 철릉은 두 눈에 기이한 광채를 빛냈다. 
"그렇다면 자네는 남자를 선택하겠군. " 
신려철담 동천리는 고개를 끄덕였다. 
"그야 물론이지 전운천은 자네와 원한이 있으니까 자네야 물론 
전운천의 아들에게 무공을 전수하지 않을 것이 아니겠는가. " 
신후 철릉은 두 빨간 눈동자를 실룩거리며 매섭게 전백과 완아 
를 한 번 주시하더니 입을 열었다. 
"그렇다면 자네 나귀를 타는 노귀가 또 득을 보는 셈이군. 틀림 
없이 머슴아가 계집애보다 내공이 심후하거든......." 
신려철담 동천리는 반박했다. 
"하지만 여자애의 경신들이 머슴애보다 뛰어나네. 각기 장단점 
이 있으니, 그 누구도 득을 본다고는 할 수 없을 것이네." 
신후 철릉은 잠시 생각해 보더니 입을 열었다. 
"좋아. 그렇게 결정을 하세. 그러나 나귀를 타는 노귀, 자네는 
아직도 며칠을 더 살 수가 있겠는가? 어찌됐든 간에 우리들은 일 
정한 기한을 정해야 하지 않겠나 ? " 
신려철담 동천리는 고개를 끄덕였다. 
"아마 백 일을 넘지 못할 것이네. " 
신후 철릉은 한 번 헤아려 보더니 구름을 찌를 것 같은 호기가 
드높게 입을 열었다. 
"나도 비슷하군. 그럼 이렇게 하세. 우리가 석 달을 기한으로 
하지 그래야만 조금이라도 수명을 남겨 몸소 우리 두 늙은 것이 
도대체 누가 높고 누가 못한가를 봐야 하지 않겠는가 ? " 
신려철담 동천리는 단번에 응낙을 했다. 
"한 마디로 약속을 했네. 자 우리 세 번 손바닥을 치도록 하세. 
" 
그는 힘겹게 몸을 일으키더니 약간 휘청거리면서 신후 철릉 앞 
으로 다가갔다. 
두 노인은 철썩, 철썩, 철썩하니 잇따라 세 번 손바닥을 맞대었 
는데 아니나 다를까 장풍이 이미 사라져 버려 두 사람의 두 손이 
한데 맞닿는 것이 여느 사람이 손바닥을 부딪치는 것과 다를 바가 
없었다. 







전백과 완아는 먼저 신려철담이 그들 두 사람이 매우 다정하다 
는 사실을 이야기하자 그만 얼굴을 붉혔다. 
두 노인이 그토록 호승심이 강해 죽기 전에도 여전히 서로 겨루 
는 기회를 놓치지 않으려고 하는 것을 보고 일시 그만 어리벙벙해 
지고 말았다. 
노인이 세 번 손바닥을 서로 마주치게 한 이후에 고개를 돌려 
그들 두 사람을 부르게 되었을 때야 두 사람은 가까스로 서로 한 
번 상대방을 바라보고는 자기도 모르게 각자 한 명의 노인들 곁으 
로 다가섰다. 
신려철담 동천리는 전백에게 입을 열었다. 
"젊은이 자네는 나를 따라 오게. " 
그는 휘청거리며 앞을 향해 걸음을 옮겨 놓았는데 석대의 가장 
자리에 이르게 되었을 때에 내장에 손상을 입어 진기가 흩어졌기 
때문에 이 장 남짓한 높이의 석대 위에서 아래로 뛰어내릴 수가 
없는 모양이었다. 
그는 석대의 가장자리를 따라 한참동안 두루 살펴보더니 실로 
내려갈 수 없다는 것을 알게 되자 한숨을 불어내며 입을 열었다. 
"젊은이 역시 자네가 나를 업고 내려가게. " 
전백은 이때서야 가까스로 신려철담 동천리라는 일대기협(薪ㅎ 
`衝藻이 정말 무공을 깡그리 상실하고 말았다는 사실을 알았다. 
속으로 그가 어떻게 자기에게 무공을 전수해 줄 수 있을까 하고 
궁금하게 여겼다. 
그러나 그는 여전히 신려철담 동천리에게 부친을 죽인 원수들의 
내력을 알아내야 하기 때문에 조금도 망설이지 않고 즉시 신려철 
담 동천리를 업고서 표연히 몸을 날려서 석대 위에서 뛰어 내렸 
다. 
등에 업힌 신려철담 동천리는 줄곧 그를 계곡 쪽으로 들어가도 
록 했고, 그리고 그 조그만 골짜기에 있는 하나의 은밀한 동굴 안 
으로 들어가도록 방향을 잡아주었다. 
전완아는 멍하니 두 사람의 뒷모습이 시야에서 사라져 버렸는데 
도 여전히 넋을 잃고 있었다. 
신후 철릉은 땅바닥에 앉은 채로 입을 열었다. 
"계집애야 우리들은 어떻게 가지 ? " 
원래 그의 아랫도리에 달아놓은 말뚝과 한 쌍의 괴장이 모두다 
분질러지고 말았던 것이었다. 
그렇다고 해서 처녀인 완아에게 자기를 업어 달라고 하기도 뭣 
하고 해서 되려 완아에게 어떻게 가느냐고 물어본 것이었다. 
한데 완아는 겨우 얼굴을 살짝 붉혔을 뿐 매우 의젖하게 말했 
다. 
"꼴을 보니까 당신도 걸음을 옮길 수가 없군요. 그러니 내가 업 
어드리죠. 하지만 우리는 어디로 가죠 ? " 
완아가 말하는 것은 전백만큼 깎뜻하지 못했으나 그야말로 신후 
철릉의 비위에는 들어맞는 발칙함이 있어 기분이 좋은 듯 그 말을 
듣고 웃었다. 
"이 산 속에는 동굴이 얼마든지 있다. 아무 동굴이나 하나 찾으 
면 될 것이다. 그러나 너무 멀어서는 안된다. 석 달 이후에 이 어 
르신은 몸소 네가 늙은 나귀의 제자를 이기는 것을 보아야 하니까 
말이다. " 
완아는 눈살을 찌푸렸다. 
"난 싫어요. 어둡고 더러운 동굴에서 석 달이나 살아야 한다니 
나는 하지 않겠어요. " 
신후 철릉은 일순 어리둥절해졌다. 
"그렇다면 너는 절세무공을 배우지 않겠다는 것이냐?" 
완아는 그를 내려다 보았다. 
"바로 이 석대 위에서 무공을 배우고 익히는 것이 무척 좋지 않 
겠어요 ? " 
신후 철릉은 좀 진지해진 얼굴이 되었다. 
"무공을 연마하는 데에는 반드시 은밀함을 기해야 하는 것이다. 
첫째는 남이 훔쳐보게 되는 것을 방지하는 것이고, 두 번째는 
쓸데없는 사물들의 방해를 받지 않기 위해서이다. 이 어르신께서 
는 너에게 몇 가지 내 자신마져도 익혀서 배우지 못한 무공을 전 
수하게 된다면 틀림없이 너는 그 늙은 나귀의 제자를 이길 수가 
있다." 
그는 신비한 미소마져 머금었다. 







완아는 믿을 수가 없었다. 
"당신 자신도 모른다면서 어떻게 저에게 전수해 준다는 거예요? 
더군다나 당신의 무공은 이미 상실된데다가 내상까지 입지 않았어 
요. " 
신후 철릉은 눈을 부릅뜨고 노한 얼굴이 되었다. 
"너는 배우기 싫다는 것이냐 ? " 
완아는 조금도 아쉬울 것이 없었다. 
"난 배우지 않을래요. " 

w1음산한 동굴w0 



"완아는 몸을 돌려 그 자리에서 떠나려고 했다. 
신후 철릉은 급히 불렀다. 
"이봐, 이봐 !" 
그는 완아가 걸음을 멈추고 그를 바라보자 온 얼굴 가득히 애걸 
하는 빛을 띄웠다. 
"나는 이미 늙은 나귀와 세 번 손바닥을 쳐 약속을 했는데 어떻 
게 그 약속을 저버릴 수 있겠느냐? 어찌됐든 간에 나는 내 몸에 
지니고 있는 절세의 무공을 너에게 전수해야 한다." 
완아는 그의 말이 간절한 것을 보고 다시 되돌아 와서는 말했 
다. 
"그렇다면 내 방법대로 바로 이 석대에서......." 
신후 철릉은 얼굴에 난색을 띄우고 한참동안 생각을 하더니 천 
천히 입을 열었다. 
"절세무공의 비결이라는 것은 좀처럼 이해하기 어려울 정도로 
고심한 것일 뿐만 아니라 가장 외마(x潚ㅎ의 침범이나 소란을 두 
려워 한다. 이 어르신께서 두 다리를 잃게 된 것도 좋은 예가 되 
는 것이다. 내가 너에게 무공을 전수 하여 늙은 나귀의 제자를 이 
기도록 해야 하니까 결코 너를 해치지는 않을 것이다. 너는 나를 
업고 은밀한 동굴로 찾아가도록 해라. 나는 너에게 무공의 비결을 
가르쳐 주겠다. 너는 무공을 연마할 때에 동굴 안에서 익히면 되 
고 그밖의 시간에는 네 마음대로 행동하도록 해라. 네가 보기에 
이 방법이 좋지 않겠느냐? " 
완아는 한숨을 내쉬었다. 
"나는 정말 무공을 더 익히고 싶은 생각은 조금도 없어요. 그러 
나 차마 거절을 하지 못하겠으니 아무래도 그 방법밖에 없는 것 
같군요. " 
그녀는 얼굴을 돌려서는 몸을 쭈그리고 등을 내밀었다. 
신후 철릉은 크게 기뻐서는 재빨리 완아의 목을 얼싸안고 완아 
의 등에 업혔다. 
완아는 그를 업고 석대 위에서 뛰어 내렸으며 벼랑을 따라 걸음 
을 옮겨놓기 시작했다. 
동굴을 찾으려는 것인데 몇 곳에 동굴이 있기는 했지만 뜻밖에 
도 적합한 곳이 없었다. 
끝내 그들은 한 커다란 바위 옆에서 하나의 동굴입구를 찾아내 
게 되었는데 완아는 성이 나서 종알거렸다. 
"이 동굴로 정하도록 해요. 이제 나는 다시 당신을 업고서 이곳 
저곳 다니지 않겠어요. 마치 토끼굴을 찾지 못해 안달을 하는 토 
끼 같아서 말이에요." 
거기까지 말하다가 완아 자신도 자기네의 꼴이 우스웠던지 참을 
수 없다는 듯이 '훗', 하고 웃음소리를 내었고 그대로 몸을 낮추 
어서 신후 철릉을 동굴 안의 땅바닥에다가 내려놓았다. 
신후 철룽은 한 쌍의 새빨간 눈을 부릅뜨고서 사방을 한 번 살 







펴보더니 눈살을 찌푸렸다. 
"이 동굴은 먼저번에 본 그 두 곳 동굴보다 못하다. 뿐만 아니 
라 동굴입구의 바람이 이토록 거세니 어쩌면 끝이 뚫려 있는 동굴 
인지도 모르겠구나. 내가 보기에......." 
완아는 귀찮다는 듯이 그 말을 가로챘다. 
"내가 보고 자시고 할것 없어요. 나는 더 찾지 않는다면 찾지 
않는 거예요. 동굴입구의 바람이 거세면 내가 당신을 업고 다시 
안쪽으로 바람을 등진 곳으로 가면 될 것이 아니겠어요. " 
그리고 나서 몸을 돌리고 나서 다시 몸을 낮추었다. 
신후 철릉은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"이 신후 철릉이 일세(薪qㅍ를 주름잡았으며 하늘이 얼마나 높 
고 땅이 얼마나 두터운지를 몰랐는데 죽을 즈음에 이 계집아이의 
신경질을 받아내야 하다니 정말 한심하구나......." 
완아는 그 말에 다시 몸을 일으키고는 버들같은 눈썹을 곤두세 
우며 뾰루통해져서는 입을 열었다. 
"나는 결코 원했던 것이 아니에요. 그렇게 말한다면 그만두도록 
해요. 나 역시도 당신의 무슨 절세무공인가 하는 것을 배우고 싶 
지 않아요. 그리고 당신 역시 나의 신경질을 받지 않아도 될 것이 
아니예요. 우리들은 서로 좋도록 하는 거예요. " 
말이 끝나자마자 몸을 돌려서는 그 자리를 떠나려고 했다. 
신후 철릉은 급히 불러세웠다. 
"이봐 이봐 ! 이 계집애야. 너는 그렇게 성급하게 서둘지 말아 
라. 이 어르신께서는 모두 너의 주장대로 하겠다. " 
완아는 다시 걸음을 멈추었다. 
"그렇다면 앞으로는 자꾸만 계집애야 계집애야 하고 함부로 부 
르지 말아요. 나는 전완아라고 하니 무슨 할 말이 있으시면 나의 
이름을 부르도록 하는 것이 좋겠어요." 
신후 철릉은 재빨리 고개를 끄덕였다. 
"모든 명령을 삼가 받들도록 하지요. 아가씨 !" 
그는 말했다. 
"나는 한평생 처음으로 한 사람을 두려워하는 셈이 되는게로구 
나...... " 
완아는 그 말을 받았다. 
"틀렸어요. 당신은 적어도 두 사람을 두려워한 거예요. 나를 제 
외하고도 당신에게 일 검을 이긴 벽력검 전운천 전대협......." 
신후 철릉은 눈을 부릅떴다. 
"나는 결코 다른 사람을 두려워한 적이 없다. 나는 지금의 공력 
이라면 전운천을 훨씬 능가하고도 남음이 있다. 만약에 여유가 있 
어서 내가 또다른 몇 수의 신공을 연성하게 된다면 전운천은 아마 
도 나의 일 초마져 받아내지 못할 것이다." 
"그만두세요. 그만둬요 ! " 
완아는 핀잔주듯 말했다. 
"큰소리 칠 것 없어요. 지금 당신은 아마 무공을 모르는 한 사 
람의 장정과 싸우고도 이기지 못할 거예요." 
신후 철릉은 그 말에 그만 아무소리도 하지 못했다. 
그러나 얼굴에는 한 가닥의 악독한 살기가 번쩍였다. 
마음 속으로 신려철담 동천리에 대한 원한이 몇 푼 더 깊어지는 
모양이었다. 
완아 역시 자기가 너무 지나쳤다는 것을 느끼게 되었는데 그가 
괴로워 하는 표정을 보자 속으로 안됐다는 생각이 들어 다시 몸을 
낮추었다. 
"됐어요. 지나간 일은 더 이야기하지 말아요. 역시 내가 당신을 
업고서 바람을 등진 곳으로 가도록 하지요. " 
신후 철릉은 더 말하지 않고 완아의 등에 업히고 완아가 그를 
업고서 곧장 동굴 깊숙한 곳으로 들어가도록 내버려 두었다. 
이상한 것은 이 동굴입구는 그렇게 크지 않았는대 무척 깊숙하 
게 뻗쳐 있었다. 
완아는 신후 철릉을 업고서 곧장 수십 장이나 깊이 들어갔지만 
조금이라도 바람을 등진 곳을 찾아볼 수가 없었지만 동굴 안에는 
여러 갈래 길이 복잡하게 얽혀 있었고 모두 시꺼멓게 아가리를 벌 
리고 있는 듯한 동굴에서는 하나같이 휙휙하니 세찬 바람이 불어 
나오고 있어 본 동굴의 입구에서 불어 들어오는 바람과 합쳐져서 
는 '쉭쉭' 하는 바람소리를 일으키는데 동굴입구 쪽보다 바람기가 
몇 배나 더 거세어지는 것이었다. 







이와 같은 상황에 두 사람은 속으로 잘못 되었다는 것을 알았으 
나 그 누구도 감히 입을 열고 말을 하지 못했다. 
신후 철룽은 완아를 상대한지 얼마 되지 않았지만 이미 자기를 
업고 있는 이 아름다운 소녀가 심지만큼은 지극히 순결하고 선량 
하면서도 성격만은 상당히 제멋대로라는 것을 대강 짐작할 수가 
있게 된것이었다. 
만약에 이때 그가 입을 열어 그녀에게 돌아가자고 한다면 아마 
도 그녀는 자기 말을 듣지 않고 되려 자기를 내버려 두고 도망칠 
우려가 있었던 것이었다. 
그 자신으로 말하면 촌보도 옮겨 놓을 수가 없는 형편이니 그렇 
게 된다면 그야말로 참혹한 신세가 되기 때문에 그는 상황이 잘못 
되어 간다는 것을 알면서도 여전히 억지로 참고서 말하지 않고 전 
완아가 그를 업고 앞으로 깊이 한 걸음 한 걸음 들어가도록 내버 
려 두고 있었다. 
완아는 이미 말을 함부로 한 터라 반드시 이 동굴에서 무공을 
연마해야 할 판이었다. 
이제 이 동굴이 실로 거처하기에는 적절하지 못하다는 것을 알 
게 되었으나 일시 말을 바꿀 수가 없어서 여전히 동굴 깊숙한 곳 
으로 들어가고 있었을 뿐만 아니라 발에다가 몇 성의 공력을 더 
돋구게 되었다. 
완아의 경신법은 본래부터 뛰어난 편인데다가 여자애들이 선천 
적으로 몸뚱아리가 아담한 득을 보는 데다가 또 모용함 집안에서 
전해 내려오는 절세의 경신법인 섭공환영의 비법을 익히고 있었기 
때문에 햇살이 좀처럼 들어올 수가 없고 석벽이 들숙날숙하고 땅 
바닥이 울퉁불퉁한 동굴 안이었지만 여전히 나는 듯이 달려갈 수 
가 있었고 속도를 더해서 앞으로 나갈 수가 있었다. 
충분히 밥 한 끼 먹을 시간을 두고 달렸다. 
완아의 발걸음으로 계산해 볼 때에 동굴 안이 어둡고 구불구불 
하며 길이 울퉁불퉁하여 걷기가 힘들었다. 그녀가 전력을 다하지 
않았지만 적어도 동굴 안 수 마장 정도는 깊숙히 들어온 것으로 
헤아려 봐도 무방할 것 같았다. 
두 사람은 마음 속으로 모두다 물러갈 뜻이 있었으나 그 누구도 
그런 뜻을 입밖으로 내지는 않았는데 완아의 발걸음이 차츰차츰 
느려지게 되었다. 
별안간 완아는 놀라서 소리쳤다. 
"아구머니나......." 
신후 철릉은 공력을 상실해서 시력이 평소에 비해 많이 떨어지 
고 있었지만은 완아가 놀란 소리를 지르자 재빨리 물었다. 
"완아야, 무슨 일이냐? " 
완아는 그 말에 의아한 어조로 말했다. 
"이곳에 어떻게 하여 죽은 사람이 있지요 ? " 
그녀는 한 구의 시체 앞으로 다가갔다. 
신후 철릉은 그제서야 벽을 등지고 한 구의 피투성이가 된 시체 
가 서 있는 것을 발견할 수가 있었다. 
두 사람은 그 시체가 벽을 등지고 있었기 때문에 쓰러지지 않은 
줄 짐작했었는데 가까이 다가가 자세히 살펴보니 그런 것이 아니 
었다. 
"원래 그 시체의 심장에는 한 자루 표(표)같기도 하고 표가 아 
니고 끝이 뾰족한 뿔같기도 하나 뿔이 아닌 여섯모꼴의 암기인데 
새파란 빛을 번쩍이고 있는 것으로 보아 첫눈에도 기이한 극독이 
묻혀 있는 것을 알 수가 있었다. 
그 길이는 한 자 남짓한데 꼿꼿하게 앞쪽에서 가슴팍을 꿰뚫고 
서 뒷등으로 뚫고 나가 딱딱한 석벽에 몇 치 정도 깊이 꽂혀 있었 
기 때문에 이 한 구의 시체가 쓰러지지 않을 수가 있었던 것이었 
다. 
완아는 어안이벙벙 해져서는 입을 열었다. 
"이 모양을 보건데 이 사람은 살아 생전에 다른 사람의 암기에 
얻어 맞아 죽었으나 줄곧 이곳에 박혀 있었던 모양이에요. 그러나 
이와 같은 암기는 한 번도 본 적이 없어요. 이게 무슨 암기죠 ?" 
신후 철릉은 한 번 보더니 고개를 가로저었다. 
"이 어르신께서도 본 적이 없구나. 하지만 이 암기를 사용하는 
사람은 손 힘이 적지 않는 데다가 암기에 기이한 극독이 묻혀 있 
는 것은 틀림이 없는 일이다." 
완아는 다시 물었다. 







"이 암기에 얻어 맞아 죽은 사람을 노선배님은 아세요? " 
신후 철릉은 한 번 살펴보았다. 그 사람의 몸에는 단청색에 금 
빛무늬를 넣은 비단장삼을 걸치고 있었고 머리에는 한 알의 명주 
(☏仗)가 박혀있는 담청색의 무사건을 쓰고 있었는데 옷차림이 무 
척 화려한 편이었으나 얼굴 생김새는 매우 위맹해 보였다. 
짙은 눈썹에 고리눈을 하고 얼굴 가득히 구렛나루를 기르고 있 
어 첫눈에도 강호의 호걸이라는 것을 알 수가 있었다. 
죽은지 상당한 시간이 흘렀지만 곤두선 눈썹에 눈을 똑바로 뜨 
고 있는 것이 여전히 죽어서도 위엄이 넘치는 그런 모습이었다. 
신후 철릉은 고개를 가로저었다. 
"나는 중원에 발걸음을 잘 하지 않거니와 더군다나 최근 십여 
년간 이 어르신께서는 강호에 일절 발을 디뎌보지 않아 이 사람이 
누구인지 알 수가 없구나." 
완아는 그 대한의 죽은 모습이 무척 참담하고 가슴팍에서 선혈 
이 엉켜서 흘러내리다가 반쯤 말라 있는 것을 보았다. 이 이상야 
릇한 동굴 안에 은연중에 무한한 살기가 서려 있어 그만 자기도 
모르게 두려운 마음이 치솟았다. 
그러나 그녀는 입으로 여전히 겁을 먹지 않았다는 듯 주저없이 
말했다. 
"내가 보기에 이 동굴 안에는 틀림없이 흉악한 사람이 몸을 숨 
기고 있는 것 같아요. 노선배님 우리는 여전히 안으로 들어가 보 
아야 하나요 ? " 
신후 철릉은 빙그레 웃었다. 
"그거야 아가씨가 결정을 할 문제지. 이 어르신께서는 본래 이 
동굴 안으로 들어오는 것을 싫어했어. " 
완아는 그 말을 들으니까 그만 성질이 나서 그를 더 아랑곳하지 
않고 다시 걸음을 옮겨 안으로 종종걸음을 쳤다. 
십여 장을 나가게 되었을 때에 다시 두 구의 시체를 보게 되었 
다. 
이 두 구의 시체는 옷차림이 처음 본 시체와 다를 바가 없었으 
나 이 두 사람은 등에 그 모가 난 형태의 암기에 적중되어 땅바닥 
에 엎드러져 있어서 얼굴 모습을 똑똑히 볼 수가 없었다. 
그러나 두 사람 다 입가로 흘러내린 피가 땅바닥에 흥건히 고여 
있었고 그 가운데 한 사람의 머리 위에 명주구슬이 박힌 엷은 청 
색의 무사건은 이미 저만치 땅바닥에 떨어져 있어 온 머리 위의 
고슴도치의 털과 같은 헝클어진 머리카락이 드러나 있었다. 
완아는 그야말로 끔찍한 광경을 보게 되었고 가슴을 두근거리게 
되었으나 지금 신후 철릉에 대해서 못마땅하게 생각하고 있었던 
참이라 발걸음은 여전히 조금도 늦추지 않고 안으로 들어갔다. 
신후 철릉은 말은 하지 않았고 또한 이미 다 죽어가는 사람이었 
지만은 이와 같은 광경을 보게 되자 속으로 역시 자기도 모르게 
찬기운이 가슴 밑바닥으로부터 솟아나는 것을 금할 수가 없었다. 
'내 자신의 공력이 이미 상실되었고 이 계집애 역시 강호의 경 
력이 너무나 뒤떨어지는데 그저 제멋대로 자꾸만 동굴 안으로 깊 
숙히 뛰어들기만 하니 이때 만약 어떤 나쁜 사람이 있어서 으슥한 
곳에 몸을 숨기고 있다가 갑작스럽게 암습이라도 가해오게 된다면 
도저히 대응할 수가 없어 즉시 이 동굴 바닥에 피를 뿌리게 될 것 
이고 그 세 구의 시체와 똑같은 결과를 낳게 될 것이다. ' 
그는 완아가 그를 업고서 안으로 들어가게 되었을 때에 끊임없 
이 눈을 들어 사방을 살폈다. 
다시 십여 장을 나가게 되었을 때에 앞쪽에 하나의 석벽이 가로 
막고 있었고 바람이 불어 들어오는 기세가 약간 줄어들고 있었다. 
완아는 신후 철릉을 업고 그 석벽 앞으로 가까이 다가가자 옆으 
로 하나의 석문(p　ㅍ이 있는데 그 석문 저쪽에는 석실이 있는 것 
같았다. 
완아는 그 석문이 열려있는 것을 보고는 성큼성큼 걸음을 옮겨 
석실 안으로 들어갔다. 
"조심해라.......' 
신후 철릉의 그 말이 미처 끝나기도 전에 완아는 이미 성큼 석 
실 안으로 들어서게 되었는데 갑자기 으슥한 곳에서 하나의 검은 
손이 불쑥 기척도 없이 그녀의 얼굴로 뻗쳐오는 것이 아닌가 ! 
완아는 그만 깜짝 놀라 부르짖었다. 
"아구머니나 ! " 
완아는 놀라서 소리를 지르며 급히 뒤로 물러서는 동시에 손을 







들어서는 상대방을 후려치려고 들었다. 
신후 철릉은 공력을 이미 상실하고 있었지만 강호의 경험은 완 
아보다 훨씬 많기 때문에 재빨리 외쳤다. 
"완아야, 긴장하지 말아라. 그건 죽은 사람이다 ! " 
완아는 정신을 차리고 바라보니 아니나 다를까? 또 한 명의 죽 
은 사람이었다. 
땅바닥에는 한 자루 시퍼런 푸른 빛을 은근히 번쩍이고 있는 상 
문검(塞jㅍ 이 떨어져 있었다. 
그제서야 죽은 사람이 먼저 몸을 문뒤에 숨기고 있다가 손에 들 
고 있는 상문검으로 나타난 사람에게 암습을 가하려고 했으나 되 
려 상대방이 그의 암습을 피해 냈을 뿐만 아니라 중수법(ㄴr팖浦 
으로 그를 격살했다는 것을 알 수가 있었다. 
지금 살해 된 이 사람은 가슴팍에 한 치 정도의 피구멍이 나 있 
었는데 단일초에 숨을 거둔 것이 확실했다. 
사람을 죽인 사람은 이미 이곳에서 떠나갔지만 그 사람의 무공 
이 틀림없이 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에 도달했다는 것을 알 수 
가 있었다. 
그런데 석실 안의 벽쪽에 또 한 구의 시체가 맥없이 땅바닥에 
주저앉아 있었는데 손에는 한 쌍의 판관필을 들고 있었다. 
이 시체의 가슴팍에도 상처 구멍이 나 있었는데 눈 앞의 석실 
문뒤에서 죽은 사람과 똑같았다. 
죽은 이 사람도 얼굴에는 여전히 지극히 공포에 질린 표정이 역 
력하게 남아 있었다. 
그 얼굴로 미루어 죽은 자는 나타난 사람에 대해서 무척 겁을 
집어먹고 있었고 한 쌍의 판관필을 꺼내기는 했으나 미처 초식을 
펼칠 사이 없이 나타난 사람의 중수법에 의해 살해를 당하고 만 
것 같았다. 
완아는 그만 어리벙벙해서 물었다. 
"이곳의 두 사람은 어떤 중수법에 치명상을 입게 된 것이죠? " 
신후 철릉은 얼굴에 무거운 빛을 띄웠다. 
"보기에는 아무래도 금강지(헐ㅌㄷ)나 일지선(薪ㄷ據) 같은 종 
류의 무공에 살해된 것 같구나. 그러나 사람을 죽인 사람이 금강 
지와 일지선을 이와 같은 경지까지 연성한 것으로 보면 그 공력의 
고강함은 진정 이미 절정의 등봉조극(d酋嗚埴 의 경지에 도달한 
것 같구나. " 
갑자기 완아는 다시 놀란 소리를 내질렀다. 
"아구머니나." 
그녀는 다시 말을 덧붙였다. 
"노선배님 저것 보세요. 저곳에 두 상자의 보석이........" 
그녀는 손을 뻗쳐 석실의 문쪽을 향한 안쪽 벽 중간쯤의 땅바닥 
에 놓여있는 두 개의 두 자 둘레의 쇠상자를 손가락질했다. 
상자의 뚜껑은 이미 열려 있었고 상자 안에는 진주, 마노(　 
ㅎ), 금강석, 그리고 금과 은덩어리 등등 오안육색(畝t兩?筵의 
보석들이 눈부시게 빛나고 있었다. 
신후 철룽은 성격이 괴팍하기는 했으나 실제에 있어서 강호의 
괴걸이라 그와 같은 보석이나 금은에 대해서 어떤 욕심을 일으키 
지는 않았다. 
완아는 당금 사대호문 가운데 한 집안의 딸이라 집안의 진귀한 
보석들을 많이 보아왔기 때문에 그와 같은 보석과 금은에 대해 별 
로 대수롭게 여기지 않았다. 
완아는 신후 철릉을 땅바닥에 내려 놓고는 보석상자 앞에 가서 
일일이 살펴보았다. 
이 보석들은 결코 흔히 보는 것은 아니었다. 
진주만 하더라도 용안(　戴) 정도의 크기였으며 금강석 역시 모 
두 다 매우 엄청나게 큰 것이고 빛이 매우 영롱했다. 
그밖에도 모아안(i社ㅎ惱, 조모록(陰♭f菽, 홍산호(ㄹ?穀), 남 
보석, 녹비취(f孫哮ㅍ...... 등등 모두다 속세에서 보기 드문 물 
건이었고 하나하나 따지고 보면 성을 한 채 샅 수 있는 값어치가 
있어 자기 집안에 소장하고 있던 보석들에 비해서 결코 손색이 없 
었다. 
더군다나 보석들이 들어 있는 두 개의 무쇠상자는 조각이 정교 
하고 아름다웠으며 은연중 검은 빛을 발하고 있는 것으로 미루어 
보아 틀림없이 귀중한 금속으로 만들어진 것으로씨 명장(♨彦)이 
한 상자를 만들어서 자기 집안의 보석들을 저장하고 있는 무쇠상 







자와 똑같았다. 
완아는 보면 볼수록 이상한 생각이 들어 일시에 어리둥절해지고 
말았다. 
'혹시 이 보석들은 우리 집에서 훔쳐 낸 것이 아닐까? ' 
"이봐, 이봐 !" 
신후 철릉은 한쪽에서 그녀를 불렀다. 
"완아, 이 어르신의 뜻은 이리저리 찾아다닐 것 없이 이 석실에 
서 너에게 무공을 전수하는 것이 좋겠다고 생각되는구나. " 
완아는 깊은 생각 속에 잠겨 있다가 신후 철릉이 부르는 소리에 
정신을 차리고 눈살을 찌푸렸다. 
"아니, 이 두 구의 시체와 함께 지내란 말이에요. 나는 싫어 
요." 
신후 철릉은 아무렇지 않은 듯이 말했다. 
"그게 무슨 상관이 있느냐? 네가 그것들이 싫다면 그것들을 밖 
으려 데리고 나가 독수리에게 먹이면 될 것이 아니겠느냐." 
완아는 두 눈썹을 더욱더 바짝 모았다. 
"버릴려면 당신이 버리세요. 나는 상관하지 않을래요." 
신후 철릉은 쓰디쓰게 웃으며 한 마디 했다. 
"내가 만약에 마음대로 활동할 수 있다면 네가 업어줄 필요가 
어디 있겠느냐......." 
완아는 그 말을 받았다. 
"그렇다면 더 입씨름을 할 것 없어요. 어찌됐든 간에 나는 저 
시체들에게 손이 닿는 것도 싫어요. 우리들은 역시 이곳에서 나가 
다른 곳을 찾아보도록 해요. " 
그녀는 손에 들고 있던 보석을 상자 안으로 집어 던지고는 신후 
철릉을 업고 석실을 나섰다. 
얼마 되지 않아 동굴밖으로 걸어나왔다. 
원래 이 동굴은 양쪽 산벽에 똑같이 동굴 출입구가 있었고 그들 
이 들어가 본 석실은 두 사람이 나온 출입구와는 무척 가까운 곳 
에 있었던 것이었다. 
완아는 신후 철릉을 업고서 동굴 밖으로 나가자 그야말로 하나 
의 뱃속에서 걸어나온 셈이었다. 
갑자기 어둡고 칠흑과 같이 공포스러운 동굴 안에서 밖으로 나 
와 동굴밖의 파르스름하고 화사한 하늘과 빛나는 햇살을 대하게 
되자 그만 가슴이 뚫리는 것 같았다. 
알고 보니 두 사람은 동굴 안에서 약 두시진 넘게 더듬고 걸은 
끝에 동굴을 나오게 되었는데 이 무렵은 이미 해가 떠올라 온 세 
상이 환히 밝혀져 있었던 것이었다. 
신후 철릉은 신려철담 동천리와 사흘 낮 사흘 밤을 두고 격전을 
벌였으나 처음에는 무공이 고강하기 때문에 별다른 느낌을 받지 
않았으나 사흘째 되던 날 야밤에 동천리와 내력을 겨룬 끝에 내상 
을 입게 되었고 다시 전완아에게 업혀서 밤새도록 길을 걷다보니 
이제는 지칠대로 지쳐서 그야말로 파김치가 된 상태였다. 
비록 그의 독문비약인 속명산을 먹었지만 배도 고프고 갈증도 
여간 심한 것이 아니었다. 
일단 출입구에서 벗어나게 되자 저쪽 산골짜기에 한 가닥 개울 
이 흐르고 있는 것을 보고 완아의 등에서 참을 수 없다는 듯 부르 
짖었다. 
"물, 물이다 ! 이 어르신께서는 물좀 마셔야 하겠구나. " 
사실 완아 역시도 갈증이 심했지만은 배도 고팠다. 
그리하여 그녀는 신후 철릉을 업고서 개울가로 다가가게 되었고 
두 사람은 즉시 개울가에 엎드려서는 마구 개울물을 들이키게 되 
었다. 
갑자기 맑은 목소리가 들려왔다. 
"갈증이 나서 죽는 한이 있더라도 개울의 물을 마셔서는 아니 
되오. 두 분이 감히 망혼곡(h寡鈗覆으로 깊이 들어오다니 그 한 
마디 말도 모르시오 ? " 
완아와 신후 철릉은 동시에 깜짝 놀라서는 개울가에서 고개를 
쳐들고 바라보았다. 
그러고 보니 개울가의 맞은편 조그만 등성이 위에 한 명의 준수 
한 젊은이가 서 있었다. 
이 젊은이는 약 스무 살 안팍인데 훤칠한 키에 검날 같은 눈썹, 
그리고 초롱초롱한 별과 같은 눈동자를 지니고 있었다. 
몸에는 비록 한 벌의 흔한 베옷을 걸치고 있어 나뭇꾼이나 농사 







꾼처럼 차려 입었지만 뒷짐을 지고 산비탈 위에 서서 갓 떠오르는 
햇살에 멱을 감듯 하고 있는 모습은 그야말로 옥수임풍(x홱ㅍ效ㅍ 
이라 소박하면서도 청신한 기품을 지니고 있었다. 
신후 철릉은 눈을 부릅뜨고 입을 열었다. 
"너 이 애숭이는 함부로 지껄이지 말아라. 만약에 겁을 주려고 
했다가는 이 어르신께서 너로 하여금 죽어도 묻힐 곳이 없도록 만 
들겠다. " 
완아는 신후 철릉이 큰소리 치는 것을 듣게 되자 그만 속으로 
우스운 생각이 들었고 이 노인이 정말 거만을 떨어도 무척 재미있 
게 떤다는 생각이 들었다. 
'자기의 공력을 모조리 상실한 데다가 내상까지 겹쳤을 뿐만 아 
니라 행보도 제대로 하지 못하면서 사람을 보고서는 큰소리를 쳐 
도 유만부득이지 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없게 하겠다고 큰소리를 
치니 정말 재미있게 되겠구나. 저 젊은이의 두 눈에는 형형한 안 
광이 감도는 것이 분명히 약하지 않은 무공을 지니고 있다. 정말 
저 젊은이와 싸우게 된다면 저 젊은이는 손을 쓸 것도 없이 그저 
아무렇게 발로만 한 대 걷어차도 이 노인네는 한참동안 저쪽으로 
데굴데굴 굴러가게 되리라. ' 
이와 같은 생각과 더불어 우스운 생각이 들어서 그만 입을 벌리 
고 한 모금 머금었던 입 안의 물을 다시 뱉아내고는 그만 깔짤대 
고 웃음을 터뜨렸다. 
그 젊은이는 완아가 절세의 미모를 지니고 있는 것을 보고 혹시 
산 속에서 선녀를 만난 것이 아닌가 하는 생각이 들게 되었다. 자 
기도 모르게 얼굴에 한 가닥의 흠모하고 부러워 하는 빛을 띄웠 
다. 
그러다가 완아가 물을 내뿜으면서 웃게 되자 이상한 생각이 들 
어 물었다. 
"두 분은 믿지 못하겠다면 저쪽을 보시면 알 수 있을 것이오이 
다." 
그러면서 그는 손을 들어서 개울 위쪽을 손가락질 했다. 
완아와 신후 철릉은 젊은이의 손가락이 가리키는 곳을 바라보니 
개울의 위쪽 수원지가 있는 곳에 한 조각의 백목으로 만들어진 펫 
말이 쓰여 있었다. 
"이 개울물에는 엄청난 독이 서려있어 일곱 걸음에 혼을 빼앗으 
니 절대로 마시지 말지어다." 
완아는 그와 같은 광경을 보고 그만 고운 안색이 참담하게 변해 
서는 놀라 부르짖었다. 
"아구머니나. 나는 이미 많이 마셨어요. 이를 어떡하죠? " 
신후 철릉은 아무런 내색을 하지 않고 냉랭히 입을 열었다. 
"완아야, 당황할 것 없다. 너는 저 애숭이가 우리를 속이려고 
하는 것을 모르느냐 ? " 
포의(ㄸ嫂)의 젊은이는 입을 열었다. 
"소생은 한 번도 남을 속인 적이 없습니다. 제가 한 말은 완전 
히 호의에서 한 말이니 두 분이 믿지 못하신다면 그만 두시지요. 
" 
신후 철릉은 웃으면서 완아에게 말했다. 
"어떤가, 이 어르신의 말씀이 틀리지 않지 ? 나는 대뜸 저 사람 
이 거짓말로 사람을 겁주려고 하고 있다는 것을 짐작한 것이야. 
만약 이 개울물에 정말 엄청난 독이 있다면 우리가 그토록 많이 
마셨으니 지금 당장 뱃속에서 커다란 이변이 생길 것이 아니겠는 
가. 그런데 지금 아무런 이상한 느낌이 없지 않느냔 말이다. " 
완아는 그 말을 듣고 보니 그 말에도 일리가 있다는 생각이 들 
었다. 
그녀는 사실 많은 물을 마셨는데도 뱃속에서 아무런 거북한 점 
이 없었다. 
만약에 정말 엄청난 독이 있다면 어떻게 이토록 가뿐할 수가 있 
겠는가. 
그녀는 암암리에 신후 철릉에 대해서 역시 자기보다는 경험이 
풍부하여 좀처럼 남의 속임수에 넘어가지 않는 사람이라고 탄복했 
다. 
한데 그 젊은이는 다시 입을 열었다. 
"이 개울물에 들어있는 엄청난 독은 매우 특별한 것이라 아무런 
냄새도 고통도 빛깔도 없지요. 사람이나 짐승을 막론하고 이 개울 
물을 마시고서 만약에 움직이지 않는다면 아무런 느낌이 없지만 







만약에 몸을 일으켜서 걸음을 옮겨 놓으려고 했을 적에는 일곱 걸 
음을 옮겨 놓기 전에 반드시 창자가 토막토막 동강이 나서는 죽게 
되지요. " 
신후 철릉은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하, 과거 조자건(隱}ㅎ積이 일곱 걸음에 시를 지었다고 하 
는데 오늘날 이 어르신께서 일곱 걸음에 창자가 토막이 나게 된다 
면 그야말로 옛날 사람과 한 번쯤 겨루어 볼 수 가 있겠군. 그러 
나 애석하게도 이 어르신에게는 다리가 없다. 만약에 내가 다리가 
있다면 정말 일곱 걸음을 옮겨서 시험을 해서 정말 창자가 토막토 
막 날 것인지 보기 위해서라도 걸어 보았으면 좋겠구나." 
완아는 그 말을 받았다. 
"노선배님은 다리가 없지만 나에게는 다리가 있어요. 일곱 걸음 
은 말할 것 없고 칠십 걸음내지 칠백 걸음이라 하더라도 우리들은 
갈 수가 있어요. 물도 이제 실컷 마셨고 하니 쓸데없는 말은 그만 
두고 역시 빨리 우리들이 해야 할 일이나 하도록 하지요. " 
말이 끝나자 그녀는 신후 철릉을 업고서 그 자리를 떠나려고 했 
다. 
포의의 젊은이는 몸을 훌쩍 날리더니 마치 한 마리의 제비처럼 
삼장 남짓한 폭의 개울 위를 단번에 가로 질러서는 표연히 완아의 
앞에 내려섰다. 
"소저 역시 오기를 부리지 마시오. 소생이 드린 말씀은 정말이 
며 결코 두 분을 속이고자 하는 것이 아니외다. 이 개울의 이름은 
수은한천(國{賽泌　이라고 하며 처음에 마시게 되었을 때에 아무 
런 느낌이 없으나 시간이 길어지게 된다면 틀림없이 창자가 토막 
나서 죽게 되지요. 설사 걸음을 옮겨 놓지 않는다 하더라도 죽고 
만다오. 왜냐하면 이 개울물에는 수은(國{洩이 들어 있소. 수은은 
지극히 무거워 얼마든지 창자를 토막내고 배를 갈라 놓을 수가 있 
지요. 일곱 걸음에 창자가 토막이 난다는 것은 약간 과장된 말이 
기는 하지만 사람이 걸음을 옮겨 놓게 된다면 뱃속에 들어간 수은 
이 아래로 쳐져서 중량이 가속화되어 충분히 상처가 재빨리 터져 
나도록 만들지요. 다행히도 소생에게는 해약이 있으니 두 분께서 
는 각기 한 봉지씩 잡수시는 것이......." 
완아가 미처 대답을 하기 전에 신후 철릉이 귀찮다는 듯이 손을 
내저었다. 
"꺼져 잔소리 작작 하라구 ! 물 속에 독이 없는데 우리들이 만 
약에 네 녀석의 약 속에 섞여 있는 독에 중독이 된다면 그것이야 
말로 크게 야단이 날 일이지. " 
그는 완아에게 빨리 가자고 재촉을 했다. 
완아는 이 젊은이가 나쁜 사람같지는 않았으나 한평생 처음 만 
나는 사이인데 함부로 그 젊은이의 약을 받아 먹는다는 것은 역시 
꺼림칙한 일이라 무턱대고 받을 수가 없다고 생각했다. 
그녀는 그 젊은이가 품 속에서 두 봉지의 약을 꺼내게 되었을 
때 손으로 받지 않고 거절했다. 
"당신의 호의는 고마워요. 우리는 다만 마음에 새겨두기로 하지 
요. " 
그녀는 몸을 솟구치고는 그 자리를 떠나려고 했다. 
그녀가 몸을 막 솟구치려고 했을 때에 갑자기 뱃속이 묵직해지 
면서 격렬한 고통이 찾아들므로 인해 그만 그녀는 허공에서 곧장 
아래로 떨어지게 되었다. 
다행히 그녀의 가전신법인 섭공환영이 정말 독특한 면이 있었기 
때문에 비록 순식간에 일어난 일이었지만 여전히 때늦지 않게 허 
리를 구부리고 몸을 젖혀 두 발로 땅바닥 위에 내려 설 수 가 있 
었다. 
하지만 그녀는 땅에 내려서는 순간 제대로 서지를 못하고 휘청 
거리며 몇 걸음 옮겨서 가까스로 쓰러지려는 것을 면할 수가 있었 
다. 
완아의 고운 얼굴은 그만 참담하고 헬쓱해지게 되었으며, 그리 
고 뱃속은 마치 칼로 후벼파는 듯 아파와 연신 아미를 씽그리며 
놀라 부르짖었다. 
"아구머니나. 노선배님, 우리들은 정말 중독되었어요." 
이때 신후 철릉은 공력을 상실했기 때문에 진기를 끌어올리지 
못해 완아가 몸을 솟구쳤다가 갑자기 곤두박질 치듯 떨어지게 되 
고 발걸음을 휘청거리게 되었을 적에 흔들리게 된 나머지 역시 배 
가 칼로 휘젖는 듯 격렬한 고통이 일어남에 따라 그만 눈 앞이 캄 







캄해지는 것을 느꼈을 뿐 어느덧 고통에 정신을 잃고 말았다. 
그렇기 때문에 완아의 묻는 말에도 대답을 하지 못했다. 
"소저........" 
포의의 준수한 젊은이는 급히 앞으로 앞으로 달려나오며 재빨리 
입을 열었다. 
"이제서야 소생이 말한 것이 거짓이 아님을 아셨겠지요. 그러니 
빨리 이 해약을 복용토록 하시구려. " 
완아는 뱃속이 너무나 아파서 죽고 싶은 지경이었다. 
이제는 한 번 죽지 두 번 죽나 싶어 포의의 젊은이가 준 해약이 
진짜이든 가짜이든 상관하지 않고 받아 입 속에 털어넣었다. 
그 순간 입안 가득히 시원한 기운이 뻗치면서 타액과 더불어 뱃 
속으로 스며 들어가는 것이 아닌가. 
뱃속의 고통이 즉시 멎었다. 
그녀는 그만 경의와 감격의 시선으로 포의의 젊은이를 한 번 바 
라 보았다. 
포의의 젊은이는 완아의 눈빛에 드러난 고맙다는 표시에 지극히 
커다란 위로를 받았다. 
마치 완아가 그에게 눈길이라도 한 번 준다면 아무리 많은 억울 
한 일을 당해도 보람이 있을 것 같았다. 
그는 다시 품 속에서 한 봉지의 해약을 꺼내서 완아에게 건네주 
었다. 
"소저가 업고 있는 어르신도 이미 고통에 기절을 하고 말았구 
려. 소저는 빨리 이 해약을 노인에게 복용시키도록 하시오. 늦었 
다가는 아무래도 손 쓸 여유가 없을 것이오. " 
완아는 이때 이미 포의 젊은이의 말이 거짓이 아니라는 것을 알 
고 즉시 해약을 받아 몸을 돌려 다시 신후 철릉을 땅바닥에 내려 
놓고 그의 입을 열어 젖히고 해약을 신후 철릉의 입 속에 털어넣 
었다. 
잠시 후에 신후 철릉은 눈을 뜨고 큰 소리로 부르짖었다. 
"아이구, 이 어르신은 아파 죽게 되었다 ! " 
"정말 고마워요......." 
완아는 신후 철릉마져도 구원을 받게 되자 포의의 젊은이에 대 
해서 한껏 고마움을 느끼게 되어서는 사의를 표하고 다시 말을 이 
었다. 
"그런데 아직 공자의 대명을 가르침받지 못하고 있군요. 조금전 
의 언사에 불손한 점은 아무쪼록 공자께서 이해하세요." 
"소저는 너무나 겸손하시구려." 
포의의 준수한 젊은이는 인사말을 하고서는 대답을 했다. 
"소생은 사공상정(о]秤?ㅌ이라 하오. " 
완아는 포의의 준수한 젊은이가 스스로 가르쳐 주는 이름을 듣 
고 그만 얼굴에 놀란 빛을 드러냈다. 
"당신이 바로 단방공자인가요 ? 강호에서 무림의 사공자 가운데 
표령단방이 바로 공자인가요 ?" 
포의의 준수한 젊은이는 빙그레 웃었다. 
"바로 소생이오. 하지만 강호의 친구들이 좋게 보고 추켜 올려 
주는 것이지요. 소생이야 이 세상에 홀로 떠돌아 다니며 사고무친 
한 몸인데 어찌 다른 세 공자와 함께 논할 수가 있겠소. " 
완아는 그만 두 눈에 넋을 잃고서는 앞에 선 포의의 젊은이를 
바라보고 있었으며 속으로 무척 많은 감개를 느꼈다. 
젊은이는 몸에 포의를 걸치고 있었으나 그 우아하고 빼어난 바 
탕은 여전히 엿볼 수가 있었다. 
더군다나 포의를 입고 있었기 때문에 더더욱 빼어난 인물이며 
여느 젊은이와는 다르다는 느낌을 안겨주었다. 
비록 그는 겸허하고 너그러운 태도를 보이고 있었으나 조금도 
위축되거나 겁을 집어먹는 듯한 느낌을 상대방에게 주지 않아 오 
히려 더더욱 그의 의젖하고 도량이 넓은 것을 보여주고 있었다. 
그리고 준수하고 아름답기조차 해서 마치 이 천지간의 영기가 
그 한 사람이 모조리 다 차지한 것 같았다. 
완아는 그만 자기도 모르게 가슴이 두근거리면서 마구 뛰기 시 
작했고 속으로는 자기도 모르게 감탄을 하고 있었다. 
'원 세상에 정말 이와 같이 준수하고 예쁘장한 남자가 다 있을 
까 ........? ' 
그녀는 갑자기 자기가 먼저 전오라버니에게 홀딱 반하다시피 했 
는데 어째서 또 다른 사람을 보고 정을 쏟으려는가 하는 문제를 







떠올리게 되었다. 
그만 그녀는 얼굴을 살짝 붉히며 천천히 상대방의 눈길을 피해 
서는 고개를 숙였다. 
완아가 마음 속으로 단방공자의 순수한 아름다움에 경이로움을 
느끼고 있었지만 단방공자 역시도 완아의 절세적인 자태에 넋을 
잃을 정도였다. 
그는 완아가 마치 물 속에서 갓 솟아오른 부용(ふy　처럼 청신 
하고 화사하고 아름답기가 하늘에 떠있는 둥근달과 같다고 생각했 
다. 
희디흰 얼굴에 붉은 입술은 아름답고도 화사하면서도 속되지 않 
다는 느낌이었다. 
눈썹은 저 멀리 보이는 산의 곡선보다 더욱더 수려했고 눈동자 
는 가을의 물빛보다 더욱더 맑았으며 검고 윤기있는 머리카락은 
구름을 연상시켰다. 
어디 그뿐인가? 몸매는 마치 버들가지와 같았고 살결은 눈보다 
도 더 희였으며 손은 옥과 같이 아름답지 않은가 말이다. 
더군다나 더욱더 다른 사람에게서 보기 힘든 것은 그녀의 그 우 
아하고도 아름다운 기질이었다. 
그것은 영성(fむ鍼에 속하는 것으로 눈썹끝과 눈꼬리가 한 번 
움직이고 한 번 닫혀지고 한 번 뜨여질 때마다 난심혜질(　湳　 
諪) 임을 드러내었으며 옥과 같은 몸뚱아리는 손 한 번 움직이고 
발 한 번 옮겨 놓는 것 그 자체가 바로 타고난 우아함이요, 아름 
다움으로써 전적으로 천성적인 운률(zㅍ　에 부합하는 것이었다. 
이는 그야말로 여느 용렬하고 속된 지분(情も)들이 배워도 배울 
수 없고 모방할래야 모방할 수도 없는 것이었다. 
단방공자 사공상정은 한평생 아름다운 연인을 무수히 보아왔지 
만은 한 번도 완아처럼 이토록 진순진미한 미녀를 본 적이 없다고 
인정했다. 
더군다나 그는 완아의 맑고 밝은 눈동자가 똑바로 자기를 바라 
볼때에 한순간에는 추파가 흐르는 것 같았고 또다른 한순간에는 
두 뺨에 살짝 복사꽃처럼 빨갛게 물드는 것이 진짜 복사꽃은 너무 
나 요염한데가 있어서 그녀와 같이 고귀한 느낌을 주지 못하고, 
매화는 또 너무나 냉랭해서 그녀와 같이 다정한 면을 보여주는 면 
이 없다는 생각도 들었다. 
그는 그만 자기도 모르게 완아의 용모에 넋을 잃게 되고 마음 
속으로는 더더욱 환상과 아름다운 광경을 수없이 떠올려 보는 것 
이었다. 
두 사람은 이와 같이 서로 멍해져서 바라보는 사이에 마음 속으 
로는 제각기 정의 싹을 틔우고 있었다. 
비록 두 사람이 눈으로 뜻을 표하는 그 순간이 지극히 짧았다고 
하겠지만은 신후 철릉의 노련한 강호인의 눈길을 어찌 속일 수가 
있겠는가. 
그는 성격이 괴팍해서 이와 같이 젊은 남녀들이 정입네 사랑입 
네 하는 것들을 가장 못마땅하게 생각했다. 그리하여 그는 두 사 
람이 넋을 잃고 두 눈에 서로 흠모하는 눈빛을 드러내게 되자 그 
만 기침을 하고 입을 열었다. 
"완아야, 저 사람에게 사의를 표했으면 우리는 갈 길을 가야하 
지 않겠느냐. " 
완아는 얼굴을 살짝 붉혔다. 
그러나 그녀가 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 단방공자가 먼저 
입을 열었다. 
"소저의 선향(羹　)이 어디신지요? 그리고 이 어르신과는 어떻 
게 되는 사이인지 말씀을 해주실 수 없는지요 ? " 
신후 철릉은 완아가 미처 대답을 하기도 전에 두 눈을 부릅뜨고 
서둘러서 호통을 내질렀다. 
"너 이 녀석, 조금 은혜를 베풀었다고 해서 그 무엇을 탐내거나 
도모하려는 것이냐? 만약 더 잔소리를 늘어놓게 된다면 이 어르신 
께서 안면을 몰수해도 원망하지 못할 것이다." 
완아는 핼쭉해진 눈길로 신후 철릉을 바라보고는 입을 열었다. 
"왜 그렇게 야단을 치세요. 단방공자는 우리 두 사람의 목숨을 
구해 주었어요. 더군다나 공자께서는 예의를 차리고 있지 않아요. 
설사 우리들에게 불손한 언사를 쓴다고 하더라도 우리들은 은혜를 
원한으로 갚을 수는 없잖아요." 
그녀는 다시 단방공자에게로 시선을 옳겼다. 







"나는 이 노선배님과 아무런 관계가 없습니다. 다만 우연한 기 
연(aㅍ洩으로 함께 있게 된 것이에요. 나의 성은 전이며 집은 제 
남(率횃)의 표돌산장에 있어요. 공자께서 여가가 있으면 아무쪼록 
우리집에 오시어 놀다 가도록 하세요." 
이와 같이 완아가 자기의 집안 내력을 말하자 단방공자 역시 깜 
짝 놀라서는 그 말을 받았다. 
"소저는 적성수 모용장주와는 친척인가요 ? " 
완아는 웃었다. 
"그분은 저의 아버님이에요. " 
단방공자는 어리둥절해졌다. 
"그럼......어째서 소저의 성이 전씨가 되어야 하나요 ?" 
신후 철릉은 크게 지루한 생각이 들어 성질을 부르듯 소리쳤다. 
"애숭이들 너희들은 아직 끝나지 않았느냐. 다시 더 잔소리를 
한다면 이 어르신께서는 정말 사정을 두지 않겠다. " 
그가 이와 같이 큰소리로 호통을 내지르게 되자 완아는 퍽이나 
못마땅해서 정히 화를 터뜨려고 했을 적에 단방공자는 오히려 담 
담하게 웃으면서 입을 열었다. 
"이 노선배님께서는 미간에 어두운 그늘이 지게 되고 두 눈은 
어지러워져 있어 비단 지극히 심한 내상을 입고 있을 뿐만 아니라 
돌아가시게 될 날이 얼마 남지 않았는데도 뜻밖에 이토록 열화와 
같은 성질을 여전히 가지고 계시군요. " 
이 몇 마디의 말은 그저 아무렇지 않게 담담히 묘사된 것이었지 
만 성질이 열화와 같이 거칠은 신후 철릉은 그만 그 말에 울화통 
이 터질 지경이었다. 
그는 대뜸 얼마 남지 않은 눈썹을 곤두세우고 두 눈을 부릅뜨고 
서 호통을 내질렀다. 
"네 녀석의 눈썰미가 매섭다고 해두자. 그러나 이 어르신께서 
진력이 흩어져서 끌어 모을 수가 없지만 네 녀석의 개같은 목숨을 
빼앗을 수 있다. 자 받아보아라. 핍주남해(핍墻횃　) ! " 
비단 단방공자가 신후 철릉의 받아라 하는 소리에 일순 어리둥 
절해지는 표정을 지었을 뿐만 아니라 완아마져도 어리벙벙해졌다. 
'이 괴노인은 이미 공력을 상실했는데 또 어떻게 초식을 써서 
상대방과 싸운다는 것일까 ? ' 
신후 철릉은 핍주남해라는 초식 이름을 외쳤을 뿐 반토막의 다 
리 없는 몸뚱아리를 여전히 땅바닥에 놓아둔 채로 꼼짝도 하지 않 
았다. 
두 젊은이가 더욱 이상하게 생각하고 있는데 신후 철릉은 땅바 
닥에 앉아 천천히 입을 열었다. 
"이 어르신께서 핍주남해라는 초식을 펼쳐내게 된다면 두 주먹 
을 살짝 쥐듯 말듯 하고서 맹렬히 네 녀석의 좌우에 있는 귀밑의 
장혈혈(}頰藏燐을 후려칠 것이다. 허허실실의 일초이니 실초가 허 
초가 될 수가 있고 허초가 실초가 될 수가 있다. 따라서 네 녀석 
이 만약에 피하지 않는다면 장혈혈은 사람 몸에 있는 사혈(ч　) 
가운데 하나이니 직통으로 얻어 맞을 필요없이 이 어르신의 권풍 
에 조금이라도 스치게 된다면 즉시 목숨을 잃고 말 것이다. 그리 
고 네 녀석이 만약에 피한다면 이 어르신께서는 내밀었던 두 주먹 
을 거두어 들이지 않고 그저 두 팔굽을 앞으로 홱 뒤집어 네 녀석 
의 퇴로를 미리 막게 되는데 왼쪽으로 도망을 치려고 한다면 네 
녀석의 심유혈(湳z勵燐이 이 어르신의 오른쪽 팔굽에 걸리게 될 
것이고 오른쪽으로 도망을 치려고 한다면 신문혈(s引ㅍ燐이 이 어 
르신의 왼쪽 팔굽에 걸리게 될 것이다. 네 녀석이 왼쪽으로 향하 
든 오른쪽으로 향하든 모두다 죽음의 길밖에 없는 것이다. 
거기다가 만약에 네 녀석이 스스로 이 어르신이 한갑자 이상 고 
생해서 닦아놓은 진원강기(ㄷzㅎ⊥ㅍ에 대항할 수 있다고 생각하 
고 감히 발운견일(j僖ㅍ　薄이라는 초식으로 맞받아 치려고 든다 
면 이 어르신께서는 두 주먹을 뒤로 거두어 들이고 양쪽 팔굽을 
바깥으로 벌려서 거기에 흡(　)자결을 내포하도록 할 것이다. 그 
러면 네 녀석의 두 팔은 허공을 치게 되고 몸뚱아리는 앞으로 기 
울어질 것이니 그때 이 어르신께서는 두 주먹을 다시 바깥쪽으로 
벌리게 된다면 꼭 알맞게 배를 띄우고 노를 젖는 자세가 되면서 
두 주먹은 정통으로 자네의 가슴팍에 있는 요해를 후려치게 될 것 
이다. 네 녀석은 생각해 보라구. 네 녀석에게 몇 가닥의 개같은 
목숨이 있어서 이 어르신의 핍주남해라는 일 초에 죽지 않겠는가 
말이다. " 







완아와 단방공자는 그제서야 가까스로 신후 철릉의 말뜻을 알아 
차릴 수가 있었다. 
원래 이 괴노인은 입으로 단방공자에게 구술(_퍽匯하여 그와 같 
은 하나의 절초를 펼쳐낸 것이었다. 
신후 철릉은 내공진력이 어느덧 상실됐기 때문에 그저 땅바닥에 
앉아서 구술을 할 수밖에 없었고 정말로 앞으로 나와서 손을 쓴것 
이 아니었다. 그러나 완아와 단방공자는 그와 같은 입으로 하는 
설명을 듣고서는 속으로 놀라지 않을 수가 없었다. 
괴노인이 구술하는 이 일대살초(薪c賽ㅎ 인 핍주남해는 정말 
막을래야 막을 수가 없었고 피할래야 피할 수가 없었기 때문이었 
다. 
더우기 단방공자는 그와 같은 설명을 듣고 등줄기에서 식은 땀 
이 흘러내리는 것을 금할 수가 없었다. 
그 자신은 평소에 무공이 훌륭하다고 자부해 왔던 것인데 정말 
로 괴노인의 그와 같은 일 초를 맞아 대응하게 된다면 자기 자신 
으로서는 정말 죽는 수밖에 없다는 생각이 들었다. 
몽롱한 의식 속에서 정말로 한 명의 적이 힘써 두 주먹을 자기 
의 맞은 편에서 뻗쳐내며 덮쳐드는데 그 기세가 맹렬하고 초식 가 
운데 더욱더 초식이 갈무리 되어 있어서 피할래야 피할 수가 없고 
막을래야 막을 수가 없다면.,.... . 
별안간 그는 식은 땀을 흘리며 속으로 흠칫하니 놀라 정신을 차 
리게 되었고 당혹함과 두려운 마음이 들어 입을 열었다. 
"노선배님 정말 무공이 신의 경지에 까지 통달했군요. 그 일 초 
에 절대로 요행을 바랄 수가 없겠습니다. " 
완아는 갑자기 좋은 생각이 떠올라 불쑥 입을 열고 부르짖었다. 
"결코 피할 수 없는 방법이 없는 것이 아니에요. 그저 위로 번 
쩍 몸을 날려 피하게 된다면 되는 거예요. 뿐만 아니라 또 
한......." 
신후 철릉은 웃으면서 그 말을 받았다. 
"또한이라는 것이 어디 있느냐. 너는 저 애숭이에게 위로 몸을 
날려서 이 어르신의 핍주남해라는 일 초를 피할 수 있을 것인지 
물어 보아라. " 

w1벽력검의 사인(чq浦w0 



단방공자는 성실하고도 간곡한 태도로 고개를 가로저으며 대답 
했다. 
"위로 뛰어오르거나 아래로 드러눕는다 하더라도 피할 수가 없 
지요. 노선배님의 그 일 초는 가히 일절(薪ㄴ)이라 하겠군요. 소 
생은 다행히 죽지 않은데 대해 깊히 감사를 드리는 바입니다. 그 
럼 이만 작별을 고하겠습니다." 
말이 끝나자마자 그는 포권을 해 보이고 획 하는 소리와 함께 
몸을 날려 두세 번 몸을 솟구치더니 어느덧 산 속의 덩쿨과 나무 
숲 사이로 모습을 감추었다. 
완아는 멍하니 단방공자가 사라진 쪽을 바라보고 있다가 입을 
뾰루통하니 내밀고 얼굴을 신후 철릉에게 돌리고 입을 열었다. 
"노선배님 당신은 정말 대단하네요. 그저 입을 달싹거려 명성이 
쟁쟁한 단방공자를 도망가게 만들었으니까 말이에요. " 
신후 철릉은 퍽이나 우쭐한 듯이 입을 열었다. 
"완아, 너는 믿지 않을 수가 없을 것이다. 네가 이 어르신이 구 
술하는 무공을 오성까지만 연성하게 된다면 그야말로 천하를 굽어 
보게 될 것이다. " 
완아는 조그만 입술을 삐죽하고서는 온 얼굴 가득히 비웃음에 
찬 표정으로 코웃음을 쳤다. 
"흥, 십성에 이르도륵 연성을 한다 하더라도 당신처럼 여전히 
그 나귀를 타고 다니는 쭈그랑 영강탱이를 이기지 못할 것 아니예 
요. " 
그 한 마디의 말에 신후 철릉은 그만 성이 나서 버럭버럭 괴성 
을 질러대었다. 
"이 계집애야. 너는 이 어르신의 화를 돋구지 말아라. 이 어르 
신께서는 지금까지 그 나귀를 탄 노귀와 이기지도 않고 패하지도 







않는 국면을 이끌어왔다. 더군다나 이 어르신께서는 그 나귀를 타 
고 다니는 노귀와 다시 겨루게 될 것이고 이 어르신께서는 그를 
이길 자신이 있다." 
"그만두세요. " 
완아는 여전히 온 얼굴 가득히 비웃음을 띄우고 말했다. 
"내가 만약에 당신에게서 무예를 배우지 않는다면 어떻게 되는 
것이지요 ? 더군다나 내가 만약에 당신에게 무공을 배운다 하더라 
도 우리 전오라버니와 무공을 겨루지 않는다면 당신이 또 어떻게 
시합을 할 수가 있고 또 어떻게 이길 수가 있단 말이에요 ?" 
신후 철릉은 일순 어리둥절해지더니 온 얼굴 가득히 실망의 빛 
을 띄웠다. 
"너는 한 입으로 두 말은 하지 않겠지 ? 이 어르신에게 약속을 
하고서도 이제 와서 잡아떼지는 않을 것이라 생각한다." 
완아는 웃었다. 
"호호호...... 당신은 당신 멋대로 정한 것을 왜 뒤집어 씌우는 
거예요. 내가 언제 당신에게 응낙했어요. 처음부터 끝까지 그저 
당신 혼자서 마당놀이를 신나게 한 것 뿐이에요." 
신후 철릉은 그 말을 듣고 안색이 크게 변해서는 급히 물었다. 
"그렇다면 너는 이 어르신을 따라 무공을 배우지 않겠다는 것이 
냐? " 
"물론 나는 배우지 않을 거예요. " 
완아는 무쇠를 자르듯이 단호한 어조로 다시 말을 이었다. 
"설사 당신이 나귀를 타고 다니는 쭈그렁 영감탱이와 승부를 가 
리지 못하고 막상막하의 재주를 보인다고 해요. 그리고 당신네들 
두사람을 합쳐서 하나로 만든다 하더라도 천하를 굽어볼 수가 없 
으며 더더욱 천하무적 일 수는 없어요. 벽력검 전운천 전대협이야 
말로 고금을 통해서 가장 으뜸가는 고수예요. 왜냐하면 그분은 한 
번도 진적이 없고 또한 당신에게 일 검을 이길 수 있었으니까요." 
신후 철릉은 갑자기 크게 한소리 부르짖었다. 
"울화통이 터져 죽겠구나 ! " 
그리고 입으로는 거세게 피를 토하며 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
전백은 신려철담 동천리를 따라 어느 은밀한 동굴로 들어가게 
되었다. 
이 노선배인 이협(|　藻은 서역(p폈　에서 얻게 된 뇌음불장(f 
殺m儡王을 전백에게 전수했을 뿐만 아니라 전백의 선친인 벽력검 
전운천이 해를 입게 된 경과를 전백에게 이야기해 주었다. 
원래 전백의 선친인 벽력검 전운천은 비단 무공이 고강할 뿐만 
아니라 마음이 한없이 밝고 넓으며 행동 또한 소탈하기 이를 데 
없었다. 
그는 손에 쥔 한 자루의 무정벽검으로 의협의 길을 걷고 세웠으 
며, 천하에서 그를 당할 자가 없었다. 
따라서 그가 공정하고 사사로운 욕심이 없다는 점에서 강호상에 
서는 그의 협명(　♨)이 뛰어나게 되어 흑백이도의 무림인물을 막 
론하고 모두다 그를 무척 존경하고 우러러보았다. 
그러나 그는 여러 사람의 일이나 올바른 일에는 항상 서두르기 
를 좋아하고 너무나 정직한 탓으로 적지 않은 사람을 구하고 도와 
주었을 뿐만 아니라 또한 적지 않은 절친한 친구들을 사귀게 되었 
지만 또 한편으로 적지 않은 극악무도한 사람의 비위를 거슬리게 
되고 많은 원수를 갖게 되었다. 
뜻밖에도 그러한 벽력검 전운천이 결코 원수의 손에 죽은 것이 
아니라 여섯 명의 의리로 맺어진 의제들의 암산을 받아 유명을 달 
리하게 된 것이었다. 
전운천은 원래 적성수 모용함, 건곤장 운종룡, 청부신 금구, 혼 
원지 사공진, 패왕편 범비 그리고 은선자({嗇?ㅎ 유승후 등 여섯 
명과 더불어 강남칠협이라 불리웠으며 벽력검 전운천을 우두머리 
로 한 이들은 당시 강호도상에서 그야말로 위명이 혁혁한 일곱 형 
제들이었다. 
그런데 벽력검 전운천은 의협심으로 똘똘 뭉치다시피 해서 올바 
른 일을 위해서는 생사를 돌보지 않았다. 
나머지의 여섯 명은 그와는 반대로 각기 제나름대로 속셈이 있 
어서 종종 전운천을 따라 생사를 돌보지 않고 싸워왔으나 나중에 
이르러서도 전혀 조금도 득을 볼 수 없게 되자 속으로 남몰래 불 
만을 가지게 되었다. 
전운천은 무예가 고강하고 오기가 많은 사람이라 약간 독단적으 







로 일을 정하고 행하는 면이 없지 않아 있었다. 
매사에 그는 그저 무림도의에 맞느냐 맞지 않느냐 하는 것만 따 
졌을 뿐 전적으로 여섯 명의 의제들이 마음 속에 무슨 생각을 하 
고 있는지를 고려하지 않았다. 
그렇기 때문에 그들 여섯 사람들은 벽력검 전운천에 대해서 점 
점 갈수록 불평을 쌓이게 되었으나 벽력검 전운천의 무공이 고강 
한 까닭에 공공연히 반항하지 못했다. 
거기다가 벽력검 전운천의 모든 행위가 진정 대의명분에 입각한 
것이었기 때문에 그들 여섯 명은 사리사욕을 채우려는 생각을 감 
히 공개적으로 말하지 못했다. 
더군다나 강남칠협의 명망(♨h惱이 강호상에서 갈수록 커지게 
되어 그들 역시 칠협의 우두머리격인 큰형과 반목하게 되었다는 
이야기를 듣고 싶지도 않았다. 
운명의 장난이라고 할까? 적성수 모용함이 우연히 애뢰산(t征 
衛) 꼭대기에 있는 어느 은밀한 동굴에서 한 폭의 장진도(}峽幢臻 
를 얻게 되었는데 그 장진도를 보고 이리저리 헤아려본 결과 동정 
호 바닥에 천 년도 더 되기 전의 보물이 빠졌다는 것과 이 숨겨진 
보물을 손에 넣게 된다면 즉시 나라에 맞먹는 재부를 지니게 된다 
는 사실을 알게 되었다. 
적성수 모용함은 속으로 크게 기뻐했다. 
그는 속으로 자기가 강호에서 반평생 떠돌아 다녔으나 여전히 
빈털털이인데 만약에 이 보물을 꺼내서 차지하게 된다면 나머지의 
반평생에 있어서 의식이 풍족하여 다시는 강호에서 위험을 무릅쓸 
필요가 없다고 생각했다. 
모용함이 동정호 호반으로 달려가게 되었을 때에 이미 적지 않 
게 눈에 거슬리는 인물들이 호반에서 머뭇거리고 있는 것을 발견 
할 수 가 있었다. 
적성수 모용함은 심사가 꽤 치밀한 편이라 이와 같은 상황을 보 
게 되자 먼저 보물이 가라앉아 있는 것을 확인하거나 그 일대를 
살펴볼 생각을 하지 않고 몰래 몸을 숨기고 수소문을 해 본 결과 
동정호 밑 바닥에 가라앉은 보물이 있다는 사실이 이미 어떻게 누 
설되었는지 파다하게 소문이 퍼지게 되었고 적지 않은 무림의 고 
수들이 하나같이 동정호로 보물을 찾으러 몰려오게 되었다는 사실 
을 알아내게 되었다. 
뿐만 아니라 천 년 전에 물 속에 가라앉은 보물은 값어치가 성 
을 살만한 보석들이나 금은 등 이외에도 한 권의 무학진경(?ㄸㄷ 
\謂과 한 조각의 피수옥벽(譎國xㅎ匯, 그리고 대라금단(c徙ㅌ賁ㅍ 
등 세가지의 천하에서 보기 드문 보물도 들어 있다는 것이었다. 
이와 같은 사실들을 탐지해 낸 적성수 모용함은 속으로 놀람과 
기쁨에 얽히게 되었다. 
기뻐한 것은 장진도가 자기의 수중에 있다는 것이고 놀라워 한 
것은 숨겨진 보물에 관한 소식이 어떻게 하여 누설되었는가 하는 
점이었다. 
이제 동정호에는 구름떼처럼 고수들이 모여들어 단지 자기의 혼 
자 힘으로는 혼수 밑바닥에 가라앉은 보물을 건질 수가 없을 것 
같았다. 
더군다나 가장 중요한 것은 역시 그가 손에 장진도를 가지고 있 
지만 수공(國ㅍ)에는 전혀 먹통이라 물밑에 가라앉은 은밀한 곳까 
지 들어갈 수가 없다는 사실이었다. 
적성수 모용함은 어쩔 수 없는 상황에서 의형제로 맺어진 다른 
여섯 명의 사람들과 상의를 하기에 이르렀다. 
물론 강남칠협 가운데 다른 여섯 명에 대해서 그는 자기 나름대 
로 그럴듯한 설명을 했다. 
그는 결코 자기가 홀로 보물을 독차지 하려고 했다는 사실을 한 
사코 비추지 않고 그저 우연히 장진도를 얻게 되어 혼자서만 득을 
볼 생각이 없기에 기꺼이 여섯 명의 의형제들과 나누겠다고 한 것 
이었다. 
한데 벽력검 전운천은 한사코 보물을 끄집어 내게 되었을 때에 
는 호북성과 호남성, 그리고 광동성 및 광동성 일대의 난민들을 
구해야 한다고 주장했다. 
그 당시 호광(　^ 일대에는 잇따라 몇 년째 한파로 인해서 주 
민들이 어느덧 배가 고파 서로 사람의 고기를 뜯어먹는 비참한 경 
지에 빠져 있었고 관부(ㅍmㅍ의 구제책 또한 제대로 시행되지 않 
아 매일같이 수천 수만에 달하는 사람이 굶어 죽고 있었기 때문이 







었다. 
벽력검 전운천은 의협심을 발휘해서 그 보물들을 꺼내 팔아서는 
식량과 바꾸어 재민들을 구제하자고 했던 것이었다. 
적성수 모용함은 그와 같은 이야기를 듣자 그만 가슴이 철렁 내 
려 앉았다. 
또다시 평소처럼 죽을둥 살둥 보물을 손에 넣은 후 그저 남에게 
좋은 일만 시키고 자기들에게는 한 점의 이득도 얻어지지 않게 되 
었구나 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
그는 여전히 단념할 수가 없어서 보물은 바라지 않는다 하더라 
도 그 안에 들어 있는 세 가지의 기이한 무림의 이보(|　 만은 
손에 넣어야겠다고 작정했다. 
그러나 다른 오협들은 천하 무림의 고수들이 호시탐탐 노리고 
있고 독수리 마냥 지켜보는 가운데 호수 밑으로 들어가 보물을 꺼 
낸다는 것은 그야말로 불 속에서 밤알을 맨손으로 집어내는 것처 
럼 아주 커다란 위험을 무릅써야 하고, 또한 보물을 끌어낸다고 
하더라도 자기네들에게는 하나도 이득이 없고 자기와 전혀 관련이 
없는 먼고장의 재민들을 구제한다는 것은 실로 달갑지 않게 생각 
했다. 
모두들 일제히 벽력검 전운천에게 그와 같은 생각을 바꾸도록 
권했다. 
하지만 벽력검 전운천은 그와 같은 문제들을 고려하지 않았다. 
옳은 일이라면 마땅히 밀고 나가야 하지 어떤 자신들의 이해관 
계를 따져서는 안 된다는 것이었다. 
그런가 하면 그는 세 가지의 이보를 천하 무림에 양도해 주기로 
하고 다만 금은주보(헐{抒㎊ 만을 재민들을 구제하는데 사용할 
것을 주장했다. 
천하의 무림인물들이란 그 세 가지의 이보만을 중시할 뿐 틀림 
없이 금은주보는 대수롭게 여기지 않을 것이니 대의(c壻玹를 들어 
알도록 설명을 해주게 된다면 비단 방해나 저지를 받지 않을 뿐만 
아니라 도움을 얻게 되어 강남칠협은 이번의 의거를 순조롭게 완 
수시킬 수 있으리라는 것이었다. 
적성수 모용함은 그와 같은 이야기를 듣게 되자 더욱더 커다란 
실망을 맛보아야 했으며 나머지의 오형제들과 똑같이 보물을 끌어 
낼 필요가 없다고 주장했다. 
그러나 벽력검 전운천은 한 번 결정한 일에 대해서는 절대로 물 
러 설 줄을 몰랐다. 
그는 여섯 명의 의제들이 무슨 말을 하든지 간에 반드시 호수 
밑 바닥으로 들어가 보물을 꺼내겠다고 했다. 
벽력검 전운천은 바로 칠협의 우두머리인데다가 그의 개성은 한 
입에 두 말을 하지 않는 성품이라 나머지의 여섯 형제들도 감히 
반대를 하지 못하고 그를 따라 함께 호반으로 다가와 그 호반에 
모여 있는 무림인물들을 찾아다니며 일일이 자기네들의 뜻을 피력 
하고 설명했다. 
아니나 다를까 그들은 옹호를 받게 되었고 무당과 소림, 그리고 
아미 등의 각대 문파의 장문인들이 나서서 모든 무림의 인사들이 
일제히 강남칠협을 도와 호수 밑으로 들어가 보물을 꺼내어 금은 
주보로 호광의 재민을 구제하기로 한다는 사실을 상의하고 결정하 
기로 하였다. 
그리고 그 무학진경과 피수옥벽 그리고 대라금단 세 가지 이보 
는 군산(_浬ㅍ의 산봉우리에서 무림대회를 열어 공평한 무공의 대 
결로 세 가지 보물이 누구에게 돌아갈 것인가를 정하기로 하되 강 
남칠협도 자격이 있는 것으로 하여 강남칠협이 불이익을 당하는 
일이 없도록 의결하였다. 
이와 같은 여러 각대 문파의 취지가 천명되고 전해지게 되자 동 
정호가에 모여있던 천하 무림의 고수 대다수가 대체로 이의가 없 
어지게 되고 그만 극도로 실망함에 빠져들었던 모용함 및 오협들 
도 다시 희망의 불길을 태우기 시작했다. 
따라서 적성수 모용함은 강남칠협이 한 다리를 걸치게 된다 하 
더라도 그 어느 누구 한 사람 결코 거절하지 못하리라고 확신했 
다. 
그렇기 때문에 그는 열심히 장진도를 꺼내어서 각문 각파가 추 
대한 대표들과 함께 호수 밑으로 내려가 보물을 끌어내는 노선과 
장소등을 협의하기에 이르렀다. 
뭇 사람들은 장진도를 보고 살펴본 결과에 그 천 년이나 묵은 







보물은 바로 동정호 한복판의 호수 밑에 가라앉아 있다는 사실을 
발견하게 되었다. 
강남칠협 가운데 오로지 홍소호(ㅉ哭　)가에 있는 은선자 유승 
후만이 자맥질에 정통했을 뿐이지만 은선자 유승후 역시 호수 밑 
바닥 속으로 들어간 이후 이틀 낮 이틀 밤만에 가까스로 떠오르게 
되었는데 이미 내상을 입은 처지였다. 
원래 동정호 한복판의 수심은 수백 장이나 달해 압력이 엄청나 
게 큰데다가 물밑의 압류가 또한 세차기 이를 데 없어 수공(國ㅍ) 
으로 자랑을 하는 은선자 유승후마저도 호수 밑바닥까지 가지 못 
하고 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 것이었다. 
이렇게 되자 물 속에서 피우는 재간이 남만 못지 않다는 무림고 
수들이 잇따라 물 속으로 내려가 보물이 있는 곳을 확인하고 끌어 
내려고 했으나 모두 다 은선자 유승후와 같은 꼴을 당하게 되어 
비단 중상을 입은 사람만이 속출하는 것이 아니라 물 밑바닥까지 
도 들어가지 못하는 판이니 더더욱 물밑에서 보물을 찾는다는 것 
은 어렵게 되고 말았다. 
더군다나 적지 않은 수공에 내력이 약간 뒤떨어진 이들은 제분 
수를 모르고 호수 속으로 뛰어들었다가 목숨까지 잃는 사례가 빈 
번해지게 되었다. 
그렇기 때문에 물 속에 잠겨있는 보물을 꺼낼 수가 없었다. 
호반에 모여든 무림의 고수들은 온갖 방도를 다 강구해 보았으 
나 다시 적지 않은 인명만 손실을 입게 되었다. 
이때에 이르러서 그들도 이제는 가망이 없다는 것을 알고는 차 
례로 떠나게 되었고 시일이 흘러감에 따라 호반에 보물을 찾으러 
모여들었던 무림의 고수들은 모조리 떠나고 한 명도 남지 않게 되 
었으며 강남칠협마져도 물 속으로 깊이 들어가 보물을 꺼내겠다는 
희망을 버리고 동정호반에서 떠나가야 했다. 
그런 일이 있은 이후 오육 년이라는 세월이 흐르게 되자 모든 
사람들은 점차적으로 동정호 물 속에 가라앉은 보물에 대해서는 
그만 잊어버리게 되었다. 
벽력검 전운천은 이때 운남 여공산 신후 철릉에게 한 알의 피수 
신주(譎國s宜 가 있고 이 피수신주를 가지게 된다면 물을 가르고 
바닷 속으로 뛰어들어도 옷자락이나 신발이 젖지 않는다는 이야기 
를 듣게 되었다. 
이와 같은 새로운 사실을 발견하게 되자 벽력검 전운천은 갑자 
기 좋은 영감이 떠오르게 되었다. 
만약에 피수신주를 빌려와서 사용하게 된다면 동정호 밑바닥에 
묻혀 있는 천 년 묵은 보물을 꺼내기가 어렵지 않으리라는 것이 
그의 생각이었다. 
이윽고 그는 홀몸으로 묘강(i繕ㅎ으로 가게 되었고 여공산으로 
올라가 신후 철릉에게 피수신주를 빌려달라고 한 결과 사흘 낮 사 
흘 밤을 두고 격전을 벌인 끝에 가까스로 신후 철릉에게 일 검을 
이기게 되어 피수신주를 빌려서는 다시 강남으로 되돌아와 여섯 
명의 의형제들을 불러서는 동정호반으로 달려가 보물을 꺼내는 일 
에 착수하게 되었다. 
그러나 벽력검 전운천이 이를 계기로 해서 여섯 명의 의동생들 
에게 암산을 받고 죽게 되리라고는 누가 생각이나 했겠는가? 
강남칠협은 이번에 동정호 밑바닥에서 보물을 꺼내는 일을 지극 
히 남몰래 은밀히 진행했다. 
그렇기 때문에 벽력검 전운천이 여섯 명의 의형제들에게 살해를 
당하게 된 사실을 강호에서는 그 사정을 아는 사람이 퍽이나 드물 
었고 거기다가 호수 밑바닥의 보물에 관한 일은 너무나 오랜 세월 
이 흘렀기 때문에 사람들이 모두 다 잊어 버리고 있었고, 그리고 
그후 강남칠협은 다투어 장가를 들고 자식을 거느리게 되어 적당 
한 곳에서 안주하기에 이르러서는 좀처럼 함께 행동할 때가 거의 
없다시피했기 때문에 벽력검 전운천의 죽음은 강호에서 흔히 볼 
수 있는 원수들에게 살해 당했으리라고 어림짐작들을 했을 뿐 그 
누구도 보물을 찾아냈기 때문에 여섯 명의 의동생들에게 살해를 
당했으리라고는 전혀 생각지 못했던 것이었다. 
동정호 밑바닥에서 꺼낸 엄청난 보물을 밑천으로 해서 적성수 
모용함과 건곤장 운종룡, 청부신 금구, 혼원지 사공진은 천하의 
무림고수들을 망라하기에 이르렀고 패업(a▼浦을 이룩하기에 이르 
러 이미 당금 무림의 사대호문으로 발돋움을 했지만은 진강의 패 
왕편 번비만은 문객들이 떼를 지어 찾아오는 것을 좋아하지 않았 







으나 역시 사대호문과는 어깨를 나란히 할 수 있을 정도의 적지 
않은 세력을 지니고 있었다. 
다만 은선자 유승후만은 해외로 망명해서 어떻게 되었는지 모르 
는데 어쩌면 의리로 맺어진 맹형(　ㄹ)을 죽게 했다는 사실에 양 
심의 가책을 받고 불안을 느꼈던 것이 아닐까? 
이 일은 알고 있는 사람이 무척 드물었기 때문에 벽력검 전운천 
이 살아 생전에 절친하게 사귄 태백쌍일(ㄸk俸ㅎ藻이나 뇌진원, 
그리고 무영신투(?夢s柳洩 화청천(ㄹㄷ讖) 등 뭇 사람들이 밤낮 
으로 조사하고 알아 보려고 했으나 그 실마리조차 찾지를 못한 것 
이었다. 
모든 이야기를 대강 추려서 말한 신려철담 동천리는 최후에 이 
르러 한 마디를 덧붙였다. 
"이 일은 오직 노부 한 사람만이 오랜 세월에 걸쳐서 남들이 알 
게 모르게 쫓아다니며 알아본 결과 가까스로 대략 진상을 캐낼 수 
가 있었다. 만약에 오늘 밤에 신후 철릉을 만나 자네의 선친이 억 
지로 피수신주를 빌려가게 된 사정을 듣지 못했더라면 자네의 선 
친이 어떻게 해서 동정호 밑바닥에서 천 년 이상 묵은 보물을 끌 
어냈는지 몰랐을 것이네." 
전백은 조용히 귀를 기울이고 있었는제 신려철담이 그의 선친이 
해를 입은 경과를 다 이야기할 때까지 눈물 한 방울도 흘리지 않 
았으나 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 있는 바람에 눈꼬리가 찢어지 
면서 핏물이 얼굴을 타고 흘러 내리고 있었다. 
신려철담 동천리는 전백이 이토록 비통해 하고 분노해 하는 모 
습을 보고는 그만 한숨을 내쉬었다. 
"아, 그러나 애석하게도 노부가 일시적인 오기에 늙은 잔나비와 
다툰 결과 그만 양패구상이 되어 자네가 원수를 갚는 것을 도와주 
지 못하게 되었네. 뿐만 아니라 노부가 살아있을 날이 얼마 되지 
않아 또한 많은 무공을 자네에게 전수할 수가 없네. 내가 보기에 
자네는 역시 비통함을 참고 견디어 내도록 하게. 그리고 노부가 
한 가닥 숨이 붙어 있는 한 심신을 가다듬고 노부가 자네에게 설 
명하는 몇 가지 절세무공의 요결을 귀 기울여 듣도록 하게나." 
전백은 그렇게 비통해 하고 있었으나 신려철담 동천리의 말에 
다소곳이 말했다. 
"노선배님의 말씀이 옳습니다. 영웅은 눈물이 있어도 가볍게 뿌 
려서는 안된다는 말이 있지요. 이 후배는 결코 헛되이 슬퍼만 하 
고 오로지 가슴 가득히 분노만 끓어오를 생각은 없습니다. 이제 
노선배님께서는 설명올 해 주십시오. 이 후배는 귀를 기울여 공손 
히 경청하겠습니다. " 
이윽고 신려철담 동천리는 전백에게 갖가지 고심한 무공의 비결 
들을 이야기했고 갖가지의 조식과 장법(}硯浦, 그리고 적을 상대 
하게 되었을 때에 이길 수 있는 방법 등을 들려 주었다. 
다행히 전백은 무공이 이미 훌륭한 기틀을 쌓고 있었고 거기다 
가 쇄골소혼천불비권을 익혀 내공이 크게 중대되었으므로 신려철 
담이 전수해 주는 무학이 박대정심(　c徐遭ㅍ 했지만 일일이 터득 
할 수가 있었고 신속하게 익혀 나갈 수가 있었다. 
전백은 그야말로 배우기만 하면 반드시 깨우칠 수가 있었다. 
신려철담 동천리는 그와 같은 전백의 재주에 너무나 기뻐서 크 
게 흥미를 일으키게 되었고 자기의 내상이 무척 심해 목숨이 경각 
에 달려 있다는 사실조차 돌보지 않고 한평생 정성들여 갈고 닦은 
고강한 무공비결을 모조리 전수해 주었다. 
그러나 시일이 너무나 짧았다. 
백 일도 되지 않는 시일은 눈 깜짝할 사이에 흘러가고 말았다. 
이날은 신려철담 동천리가 동굴 안에서 전백에게 무공을 전수하 
게 된 구십 일 째의 날이었으며 꼭 석달을 채우는 날이기도 했다. 
신려철담 동천리는 내상을 심하게 입은 몸으로 밤낮을 가리지 
않고 전백에게 무공을 전수하느라고 조섭이나 운기조식을 제대로 
하지 못한데다가 정신을 너무 엄청나게 썼기 때문에 그만 기름이 
다한 등불이 꺼질려는 듯한 상태에 빠져들고 말았다. 
전백은 무공을 익히는데 취하다시피 해온 사람이었지만 한 번도 
명사(☏n鹵를 만난 적이 없었다. 
일대의 괴걸인 뇌진원이 이 세상에서 제일기서를 선사 받고도 
그책이 그토록 진귀한 책이라는 사실을 모르고 있었다. 
이제 신려철담 동천리와 같이 무공이 고강한 명사를 만나게 되 
자 말마다 금옥(헐xㅎ이요, 글자마다 현기(럴aㅎ를 담고 있었으며 







그에게 전수되는 무공의 요결이라는 것은 하나같이 정묘하기 이를 
데 없었다. 
전백은 온 심신을 전부다 무공을 익히는데 쏟게 되어 그야말로 
밥을 먹는 것까지 잃을 정도로 정력을 쏟고 분발했다. 
배가 고프거나 갈증을 느꼈을 때에 해결하는 이외에는 다른 것 
은 전혀 거들떠 보지도 않았기 때문에 신려철담 동천리가 날이 갈 
수록 쇠약해지는 상태를 미처 주의하지 못하고 있었다. 
거기다가 동굴에는 신려철담 동천리가 미리 준비해 둔 황정(륄 
稶)육포, 그리고 과일 및 맑은 물이 상당히 있었기 때문에 음식에 
는 지장이 없어서 석 달 동안 전백은 동굴 밖으로 발걸음도 하지 
않은 채 신려철담 동천리가 전수한 고심한 무공요곁을 이미 십의 
팔구를 터득하게 되었다. 
이날 신려철담 동천리의 목숨은 이미 극한의 상황에 도달하게 
되어 최후의 한 마디를 말하게 되었을 때에 이미 숨이 고르게 이 
어지지 않아 눈을 감고 한참동안 휴식을 취하고서야 가까스로 눈 
을 뜨고 말을 할 수가 있었다. 
"내가 너에게 무공을 전수한 것은 이로써 마감을 해야겠구나, 
다행히 너에게는 그 천하 제일기서라는 쇄골소혼천불비권이 있으 
니 앞으로 그 책자를 가지고 꾸준한 마음가짐으로 끊임없이 연마 
를 하게 된다면 장래의 성취는 실로 노부를 훨씬 능가하게 될 것 
이다. 자, 되었다. 우리들의 인연도 이로써 다했으니 너는 동굴 
밖으로 나가도륵 해라. " 
신려철담 동천리가 마지막 한 말은 그야말로 숨소리마저 쇠약해 
져 거의 말소리가 들리지 않을 정도였다. 
전백은 그와 같은 말을 듣고 일순 어리둥절해졌으나 그제서야 
신려철담 동천리 두 눈에 초점이 이미 흐려져 있고 안색이 백지처 
럼 창백했으며 가슴이 끊임없이 급격하게 오르락내리락 하는 것을 
주시하게 되었고 이미 천수가 다했다는 사실을 알아차리게 되었 
다. 
전백은 그만 놀라서 불렀다. 
"노선배님. " 
신려철담 동천리는 다시 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 
"너는 나를 상관할 것 없다. 다만 부친의 원수를 결코 경망되게 
서둘러서 갚을 생각을 하지 말고 열심히 더 무공을 수련하는 한편 
여러모로 친하 무림의 영웅호걸들과 많이 사귀도록 하라는 내 말 
을 명심하거라, 그런 후에 너는 너의 선친께서 해를 입으신 진상 
을 천하 무림에 공포해서 무림의 모든 사람들이 다 알리도록 해야 
한다. 그리고 ......" 
신려철담이 막 여기에까지 이야기하게 되었을 때에 갑자기 동굴 
밖에서 떠들썩한 소리가 들리고 그 누가 소리 높여 외쳐 물었다. 
"여기다. 이 동굴입구를 보니 분명히 사람이 들어간 흔적이 있 
소이다." 
곧이어 여러 사람들이 이구동성으로 떠들어 대기 시작했다. 
"안으로 들어가 수색해 보아라. " 
발걸음 소리가 잡다하게 울려퍼졌는데 그 소리로 미루어 몇 사 
람이 동굴 안으로 걸어 들어오는 것이 분명했다. 
전백은 신려철담 동천리가 명이 경각에 달린 것을 알고 동굴 안 
으로 달려오는 사람이 신려철담 동천리를 놀라거나 번거롭게 할까 
봐 즉시 몇 걸음 달려나오며 부르짖었다. 
"동굴 밖에 있는 사람은 그 누구요 ? 안으로 들어오지 마시 
오......" 
한데 전백의 말이 미처 끝나기도 전에 동굴 밖에서 갑자기 고함 
치는 소리가 들렸다. 
"받아라 ! " 
그 소리와 더불어 몇 가닥의 싸늘한 광채가 세찬 파공성을 일으 
키며 곧장 전백의 안면으로 날아들었다. 
전백은 나타난 사람이 불문곡직하고 다짜고짜 갑작스럽게 암기 
를 자기에게 던지는 것을 보고 속으로 크게 노해서는 손을 들어 
핵 뿌려 암기들을 와락 되날려 보냈다. 
'쩡쩡쩡' 하는 소리가 몇 번 나면서 세 대의 양은표(ㅍ{栖ㅍ는 
일제히 동굴안 석벽에 박히면서 불똥이 사방으로 튀었다. 
전백이 신려철담 동천리에게 무공을 전수받게 된 이후 내공이나 
신력을 마음대로 운용할 수 있었고 어느덧 엄청난 위력을 발휘할 
수가 있었던 것이었다. 







이 한 수의 휘금입석(ㄹ헐實p　만 하더라도 강호를 충분히 진동 
시키고 놀라게 할 수가 있는 것이었다. 
전백은 일 장으로 날아든 암기를 되날려 보내게 되자 속으로 나 
타난 사람의 심보가 악랄한 것을 미워해서 아무렇게 동굴 밖으로 
이장을 책 하니 뻗쳐내었다. 
광풍이 벼락같이 이는 가운데 전백은 자기가 뻗쳐낸 그 엄청난 
장풍을 따라 동굴 밖으로 달려나갔다. 
장풍이 그야말로 산이 무너지듯 동굴 안으로부터 거세게 뻗쳐나 
는 동시에 두 마디의 비명 소리가 들리면서 세 사람의 그림자가 
어느덧 동굴 안쪽에서 동굴 밖으로 날아나왔다. 
'쿵','털썩' 하는 소리가 두 번 나면서 먼저 달려나온 두 그림 
자는 땅바닥에 내팽겨쳐서는 일어나지 못했는데 죽었는지 살았는 
지 알 수가 없었다. 
나중에 뛰어나온 세 번째의 그림자는 바로 전백이었다. 
원래 그 동굴 안으로 들어간 두 사람은 이미 전백의 장력에 퉁 
겨지듯 동굴 밖으로 중상을 입고서 땅바닥에 내동댕이 쳐지게 된 
것이었다. 
전백은 동굴 밖으로 나서자 오른손으로 자세를 가다듬고 적을 
맞을 차비를 하면서 왼손으로 가슴팍을 보호한 채 눈을 들어 바라 
보니 동굴 밖에는 십여 명의 무림인물들이 늘어서 있는데 한복판 
의 한 사람은 바로 준수하기 이를 데 없는 상린공자가 아닌가. 
상린공자와 어깨를 나란히 하고 서 있는 사람은 바로 꽃과 같이 
아름다운 강남제일 미인이자 상린공자의 누이동생인 금채봉이었 
다. 
그들 남매 두 사람의 등 뒤에는 금부쌍철위인 철배타룡 공손초 
와 철익비붕 파천혁이 서 있었고 그 이외에는 바로 금부에서 밥을 
빌어먹고 있는 무림의 고수들이었으나 전백은 일시에 그들의 이름 
을 떠올릴 수가 없었다. 
상린공자 남매와 금부의 많은 고수들은 동굴 안에서 달려나오고 
있는 사람이 전백인 것을 보자 그만 하나같이 어리둥절한 표정을 
지었다. 
거기다가 동굴 안으로 수색을 하러 들어갔던 이대 고수가 동굴 
안에서 곧장 날아나와 땅바닥에 나가 떨어져 일어나지 못하는 것 
을 보고 죽지 않는다 하더라도 중상을 입은 것이 분명한데 어떻게 
해서 상처를 입게 된 것인지 전혀 영문을 알 수가 없었다. 
그들은 전백이 일 장으로 그들 두 사람을 퉁기듯 동굴 밖으로 
내몰아친 것을 생각지도 못했다. 동굴 안에 따로 어떤 무림의 기 
인이나 의협이 도사리고 있는 것이라 생각할 뿐이었다. 
상린공자는 일순 어리둥절해졌으나 즉시 침착함을 되찾고는 여 
유있는 어조로 물었다. 
"알고 보니 전형이 동굴 안에 있었구려. 그런데 동굴 안에는 또 
어느 무림의 고수가 계시오. 이리 밖으로 모셔서 인사나 시켜주시 
는 것이 어떻겠소 ? " 
전백으로서는 강호의 규칙을 전혀 돌보지 않고 다짜고짜 암기를 
던진 사람이 바로 명성이 쟁쟁한 상린공자가 거느리고 온 사람들 
이라고는 역시 생각하지 못했던 터였지만 그 말을 듣고 냉소를 띄 
웠다. 
"동굴 안의 사람은 강호의 규칙도 모르고 사람을 대하게 되자 
불문곡직하고서 암산을 하는 사람을 고인은 싫어하오. 귀공자께서 
어떤 가르침이 있으신지 이 전백이 들어보기로 하지요. " 
그 어조는 상당히 불손하다고 할 수가 있었다. 
금채봉은 전백이 이곳에서 나타나게 되자 그만 마음이 어지럽게 
뛰는 것을 느끼게 되었고 두 눈동자에서는 물결같은 파동이 일렁 
거리면서 앵두와 같은 입술을 열려는 듯 오므렸다. 
그러나 미처 입을 열기도 전에 상린공자가 먼저 쓰디쓰게 웃으 
면서 입을 열었다. 
"전형은 오해하지 마시구려. 이 상린은 전형이 동굴 안에 있으 
리라고는 생각지 못해서......" 
전백은 여전히 냉소를 띄우고 그 말을 가로채듯 입을 열었다. 
"그렇다면 만약에 다른 사람이 동굴 안에 있었더라면 귀공자의 
신분과 지위로는 갑작스럽게 암산을 해도 된다는 말씀이오. 그렇 
다면 이 전백은 정말로 공자의 두터우신 정에 감사를 드려야 하겠 
구려. " 
금채봉이 불쑥 입을 열었다. 







"공자는 우리 오라버니에 대해서 오해하지 마세요. 우리들은 중 
요한 물건을 잃어버렸고 거기다가 두 패의 사람들이 암산십이동으 
로 그 물건을 찾으러 왔다가 당했기 때문에......." 
금부에서 몰려온 사람들 가운데 철익비붕의 성질이 가장 괴팍한 
편이었다. 
거기다가 그의 무공이 고강하고 눈이 높은 데다가 금부에서 물 
건을 잃어버린 것을 찾기 위해서 몇 패거리의 사람들이 몰려 왔으 
며 모두 암산십이동에서 곤욕을 치루게 되었던 터라 그렇지 않아 
도 골이 나 있던 판인데 이제 전백이 동굴 안에서 불쑥 달려 나왔 
을 뿐만아니라 두 명의 고수마져 목숨을 잃게 되었는데 금씨 남매 
들이 전백에게 거듭 양보하는 반면에 전백이 무척 차갑고 오만하 
게 나오게 되자 그만 성이 머리꼭대기까지 치밀어 오르게 되었다. 
그는 금채봉의 말이 끝나기도 전에 성큼 앞으로 달려나와 대뜸 
호통쳐 꾸짖었다. 
"개새끼같은 애송이 녀석이 체면을 봐주니까 점점 더 기승을 부 
리는군. 설마하니 당당한 금부에서 그 누구를 두려워 할 것 같으 
냐? 네가 동굴 안에 숨어있는 사람이 어떤 사람이라는 것을 더 말 
하지 않는다면 이 둘째 나으리께서 너에게 사정을 두지 않는다 하 
더라도 탓하지 못할 것이다. " 
전백은 여전히 냉소를 띄웠다. 
"사정을 두지 않겠다는 당신은 또 어떻게 하겠다는 것이오?" 
"먼저 네 녀석을 잡아놓고 다시 따지겠다. " 
철익비붕은 노갈을 터뜨리더니 번개와 같이 몸을 날려서 달려들 
며 팔을 뻗쳐 전백의 얼굴을 다섯 손가락으로 찍으려고 들었다. 
그는 정말 남경 금부의 으뜸가는 고수라고 칭송을 받는 것이 결 
코터무니 없는 일은 아니었다. 
신법이 무척 빠를 뿐만 아니라 초식이 기묘해서 아무렇게 한 번 
손을 뻗친 것 같은데도 지풍이 질풍과 같이 바람소리를 내며 허공 
을 뚫었고 손가락이 미처 이르기도 전에 전백은 칼날 같은 세찬 
힘이 살갗을 찌르는 듯 아프기까지 한 것을 느낄 수가 있었다. 
그러나 지금의 전백은 지난번에 금부의 사람들이 본 전백은 아 
니었다. 
신려철담이 석 달 동안에 걸쳐서 열심히 가르쳐준 덕분에 이상 
야릇하고 기이한 초식을 적지 않게 배웠을 뿐만 아니라 마음이 뜻 
에 따르는 등 어느덧 그 자신이 가지고 있는 잠재적인 신력(s飮　 
을 모조리 발휘할 수 있게 되었다. 
바로 철익비붕의 날카롭기 이를 데 없는 지풍이 안면에 들어닥 
치려고 했을 때에 그는 몸을 움직이지 않고 발 또한 꿈쩍하지 않 
은 채 두 어깨를 살짝 흔들면서 맞은 편에서 뻗쳐오는 지풍을 피 
하고 오히려 손을 뻗쳐 철익비붕의 팔에 있는 관원혈(^↔ㅎ燐을 
움켜잡으려고 들었다. 
전백 역시 아무렇게 한 번 손을 뻗친 것인데도 절묘하게 딱 들 
어 맞아 철익비붕의 보기에 평범한 것 같았으나 실제에 있어서는 
오묘하기 이를 데 없는 쇄룡수(q准ㅍㅍ라는 살초를 깨뜨려 버린 
것이었다. 
철익비붕은 약간 흠칫했다. 
전백이 초식을 펼쳐서 자기가 펼친 초식을 깨뜨리는 수법이 신 
기하기 이를 데 없어 그 다음을 예측할 수 없었기 때문에 즉각적 
으로 초식을 변화시켰다. 
즉 뻗쳐낸 왼손 손목을 쓱 내려뜨리면서 두 손가락을 마치 집게 
처럼 만들어 맹렬히 전백의 목줄기 아래에 있는 선기혈을 찍으러 
드는 동시에 걸음을 앞으로 내딛으면서 오른손을 들어 손의 가장 
자리를 칼날처럼 세워서는 맹렬히 전백의 왼쪽 옆구리의 늑골을 
부수려고 들었다. 
전백 역시 놀라지 않을 수가 없었다. 
철익비붕의 초식이 재빠름과 손 씀씀이의 신속함은 그야말로 그 
무엇에도 견줄 수 없었기 때문이었다. 
다행히 그는 선배이인인 신려철담 동천리로부터 석 달 동안에 
걸쳐 무공절예를 전수받았기에 망정이지 그렇지 않았더라면 철익 
비붕이 잇따라 펼치는 이 초에 전백은 반드시 패배를 당하고 말았 
으리라. 
전백은 이와 같이 속으로 경각심을 높이면서 재빨리 대응책을 
강구하면서도 손놀림은 조금도 게을리 하지 않았다. 
그는 몸을 약간 흔들하면서 두 손을 일제히 뻗쳐낸 조금전 신려 







철담 동천리에게서 배운 살수 포풍착영(ㄸㄸ儁夢)을 펼쳐 여전히 
수비를 하거나 물러서지 않고 초식에 초식으로 맞서는 수법으로 
나서서 두 손으로 맹렬히 상대방의 두 손에 있는 요혈을 후려치려 
고 들었다. 
두 사람이 이와 같이 몸뚱아리로 맞부딪치듯이 근접전을 벌이게 
되어 신법이나 수법이 모두다 기이할 정도로 빨라 눈 깜짝할 사이 
에 육칠 초를 서로 교환하기에 이르렀다. 
이렇게 되자 금부에서 온 뭇 고수들은 그들이 싸우는 모습을 구 
경 하기에 눈이 빙빙 돌아갈 지경이었다. 
더군다나 철익비붕의 무공이라 하면 신기하기 이를 데 없어서 
평소부터 금부의 뭇 고수들이 흠모해 마지 않던 사람인데 이제 전 
백이 그를 상대로 막상막하의 싸움을 벌이게 되자 그들은 너무나 
충격적이고 놀라운 사실이라 두 눈이 휘둥그래지게 되고 입이 딱 
벌어지게 된 것이었다. 
전백이 강호에서 이름만 듣고도 간담이 서늘해지고 금부에서 절 
정의 고수로 이름이 나 있는 철익비붕을 상대로 역전을 하고 있는 
데 전혀 두려운 빛을 하고 있지 않고 초식에 초식으로 맞받아 치 
면서 순전히 공격으로 공격을 저지하고 있을 뿐만 아니라 신형을 
살짝 옮기거나 미미하게 흔드는 사이에 두 손을 나는 듯이 움직여 
철익비붕과는 그야말로 난형난제의 형세로 어우러져 있는 것이었 
다. 
철익비붕은 수십 년간 강호에서 명성을 떨쳐왔으며 한 번도 적 
수를 만난 적이 없었다. 
그런데도 잇따라 살초를 펼쳤으나 일개 젊은이 전백을 이겨내지 
못하게 되자 속으로 놀랍기도 하고 성이 나기도 해서 더욱더 손 
쓰는 것이 독랄해지게 되었다. 
손과 손가락이 바람을 일으키며 단 일 장에 전백을 후려쳐 박살 
내야만이 가슴 속에 맺혀 있는 답답한 기운을 뱉아낼 수 있을 것 
같은 사람처럼 증오심에 이가 근질근질해질 지경이었다. 
두 사람의 신형이 이렇게 한데 어우러져서는 질풍이나 번개와 
같이 재빠르게 돌아가는 바람에 거의 누가 누구인지 분간을 할 수 
가 없었다. 
그런데 삼시간에 '퍽 퍽' 하는 요란한 음향이 울려퍼지고 두 사 
람의 신형이 벼락같이 좌우로 이 장 남짓 물러서는 것이 아닌가. 
철익비붕은 부릅뜬 눈에 눈알이 금방이라도 구멍 밖으로 튀어나 
올 것 같았고 거무튀튀한 얼굴은 시퍼렇게 변해 있었다. 
전백은 준수한 얼굴에 살기를 띄우고 있었고 초롱초롱한 눈동자 
에서는 횃불과 같은 빛이 번쩍이고 있었다. 
두 사람은 각기 노기에 부릅떠진 눈으로 상대방을 노려보고 있 
었는데 한참동안 그렇게 닭싸움을 하듯 노려보면서 쌍방에서는 똑 
같이 손을 쓰지 않고 있었다. 
상린공자는 천생적으로 재주있는 사람을 아끼는 성향이 있었다. 
전백의 나이가 새파랗게 젊은데도 자기가 좌우 왼팔로 여기는 
쌍철유 가운데 한 사람인 철익비붕과 막상막하의 싸움을 벌이게 
되자 속으로 지극히 전백을 좋아하게 되었고 그래서 막 소리를 쳐 
서 싸움을 멈추게 하려고 했을 적에 뜻밖에도 두 사람은 한참동안 
서로 노려보다가 그제서야 벼락같이 일성을 대갈하며 쌍쌍히 맹렬 
한 기세로 덮치는 것이었다. 
"퍽 ! 퍽 ! 퍽 ! " 
잇따라 몇 번이나 요란한 음향이 울려 퍼지는 가운데 두 사람은 
허공에시 다시 몇 장을 교환하고 여전히 좌우로 나누어져서는 땅 
바닥에 내려서더니 서로를 노려보았으며 또한 승부를 가리지 못하 
고 한 마디의 말도 여전히 하지 않는 것이었다. 
이와 같은 타법(ㄸk浦은 정말 일찌기 볼 수 없었던 광경이었다. 
철배타룡 공손초는 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하. 소형제 정말 대단하네. 우리 노붕(　り)과 막상막하로 
겨루다니 ! " 
한데 그와 같은 한 마디가 떨어지게 되자 철익비붕은 더욱더 체 
면이 서지 않는다는 느낌이 들었다. 
그는 일성을 대갈하여 십성의 공력을 돋구어서 두 손을 맹렬히 
전백에게 뻗쳐 내었다. 
장풍이 마치 산이라도 몰려오는 것처럼 들어닥쳤으며 광풍노도 
와 같이 전백에게 사정없이 뻗쳐왔다. 
전백은 조금도 두려워 하는 빛이 없이 몸을 움츠리며 혼신의 공 







력을 잔뜩 돋구고 두 손으로 곧장 뻗쳐오는 장풍을 향해 마주 장 
풍을 뻗쳐 내었다. 
'펑' 하는 커다란 소리가 울려퍼지면서 두 줄기의 세찬 장풍이 
부딪치게 되었고 그 바람에 소용돌이가 사방으로 뻗쳐나면서 흙, 
모래, 먼지를 마구 휘말아 날려보냈다. 
흙먼지가 뽀얗게 피어오르는 가운데 한 사람이 갑자기 허공으로 
치솟더니 마치 한 마리의 거대한 비조처럼 삼 장이나 되는 허공으 
로 날아 올랐다가는 맹렬한 기세로 덮쳐 내리면서 두 손으로 다시 
사납게 내려 쪼개는 것이었다. 
원래 철익비붕은 전력을 다해서 일 격을 가했으나 전백을 쓰러 
뜨리지 못하게 되자 철익신의(昌呻s應 의 도움을 받아 허공에서 
전백에게 위력이 더욱 큰 일 장을 후려친 것이었다. 
전백은 패왕거정(ㄸ伐ㅌ鈗)이라는 일 초로 두 손을 어깨 위로 
높이 쳐들어 어느덧 철익비붕의 태산과 같이 무거운 장세(}詣ㅍ를 
맞았다. 
다시 한 번 '펑' 하는 커다란 소리가 울려퍼졌는데 그야말로 바 
위가 산산조각이 나고 하늘도 놀라서 몸부림치듯 세찬 바람이 사 
방으로 격사되는데 그 뻗치는 범위가 이 장 정도나 되었다. 
주위에 서 있던 금부의 고수들은 놀라서 소리를 내지르며 사방 
으로 물러섰다. 
철익비붕이 허공에서 아래로 덮쳐들던 몸뚱아리는 다시 벼락같 
이 석 자 정도 솟아오르더니 허공에서 방향을 꺾어 둥실하니 땅바 
닥에 내려섰다. 
철익비붕은 두 괴이하게 생긴 눈을 동그랗게 부릅뜨고 전백을 
노려보며 전백이 쓰러지기를 기다렸다. 
그의 허공에서 가한 일 장은 그 자신이 이미 전력을 기울인 것 
이었고 철익신공(昌呻s鈗積을 허공에서 전 공력을 끌어올린 상태 
에서 가한 일 격을 막아내는 사람이 아직 없었기 때문이었다. 
한데 전백은 여전히 앞서처럼 멀쩡한 자태로 그 자리에 우뚝 버 
티고 서 있었는데 그 모습이 태산처럼 안정되어 보였고 기(aㅍ가 
안정되고 신(s燐이 여유가 있어 보였을 뿐만 아니라 한 쌍의 커다 
란 눈망울에는 형형한 안광이 번쩍번쩍 하는 것이 더더욱 뭐라고 
말할 수 없는 신위(s幼金를 느끼게 했다. 
이렇게 되자 철익비붕만이 어리벙벙해진 것이 아니라 옆에서 두 
사람이 격돌하는 광경을 지켜본 상린공자 남매와 철배타룡 그리고 
금부의 고수들 가운데 어느 누구 할 것 없이 예외로 생각하지 않 
는 사람이 없었다. 
철배타룡은 철익비붕과 공력이 백중지간이었다. 또한 평소 철익 
비붕의 철익신공이 무섭다는 것을 알았고, 더군다나 허공에서 아 
래로 내려치는 기세는 자기 자신마져도 반드시 무사하게 받아낼 
수 있다고 자신할 수 없을 정도라는 것을 잘 알고 있었다. 
그런데 이제 그는 전백이 받아낸 것을 보고 평소에 호탕하고 우 
스꽝스러운 말을 잘하는 그도 그만 그와 같은 말을 하는 것조차 
잊어버리고 손으로 턱 아래의 구렛나루를 쓰다듬으며 고리눈을 동 
그랗게 뜨고서 멍하니 전백을 바라보면서 무척 궁금하게 여겼다. 
'저 애숭이가 겨우 저 나이에 저 재간을 어떻게 익힌 것인 
지...... ' 
전백은 갑자기 일성을 대갈했다. 
"당신도 이 도련님의 일 장을 받아보시지 ! " 
호통소리가 끝나자마자 그는 허리를 구부리고 두 어깨를 추스리 
며 단전에 기를 잔뜩 모았다가는 두 팔로 한 번 원을 그리고 한 
번 교차시키더니 두 손을 천천히 뻗쳐내었다. 
바로 신려철담 동천리가 서역에서 습득하게 된 절학인 뇌음불장 
가운데 서천뢰음(pㅍ　蓄筵이라는 일 초였다. 
한 줄기의 부드러우면서도 질긴 힘이 전백의 두 손에서 물밀듯 
뻗쳐났다. 
장풍이 허공을 가르는 휘파람 소리는 일으키지 않았으나 한 줄 
기의 강경하기 이를 데 없는 암경(t想肱이 쏟아나오는데 은연중 
우르릉 우르릉 하는 소리가 들리고 있었다. 
철익비붕은 무공이 절세적이고 그야말로 안하무인격이었지만 전 
백이 그와 같이 가볍게 살랑살랑 부채를 부쳐서 바람을 일으키듯 
밀어내는 일 장을 보고 그만 안색이 변하고 말았다. 
그러나 대단한 명성을 누리고 있는 그로서는 체면상 옆으로 피 
할수는 없었다. 







더군다나 조금전 상대방인 전백이 이미 자기의 이 장을 곧바로 
받아 내었으니 지금 전백이 펼치는 장공(}零積이 틀림없이 무림에 
서 실전된 절학이라는 것을 짐작할 수 있었으나 부득이 이빨을 깨 
물며 억지로 맞받아 보는 수밖에 없다고 판단하고 혼신의 공력을 
돋구어 후딱 두 손을 들어 상대방의 그 뻗쳐오는 유음한 장력을 
받았다. 
철배타룡은 전백이 뻗쳐내는 장풍에 이상한 점이 있는 것을 보 
고 불연듯 머리가 맑아지면서 갑작스럽게 떠오르는 생각이 있었 
다. 
그것은 소문에만 들었던 것이고 자기가 직접 목격한 바는 아니 
었지만은 서역의 절학이 아닌가 하는 짐작이 갔던 것이었다. 
그는 자기도 모르게 불쑥 놀라 소리쳤다. 
"뇌음불장이다. 파현제(闔　慄), 조심하게 ! " 
그러나 이미 때는 늦고 말았다. 
철배타룡의 놀란 소리가 미처 끝나기도 전에 철익비붕의 두 손 
은 이미 전백의 장풍과 맞닥뜨리고 있었다. 
그 순간 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 커다란 소리가 울려퍼지게 되었 
고 세찬 바람이 획 하니 휘파람처럼 일면서 사방으로 소용돌이치 
면서 거세게 출렁이듯 뻗쳐나면서 돌들을 말고 모래를 허공에 뿌 
려대는데 흙먼지가 피어오르는 높이는 충분히 십여 장이 되고도 
남을 것 같았다. 
그제서야 우르릉 펑펑 하는 소리가 사면의 산에 부딪쳐 다시 되 
돌아와 메아리치고 있었다. 
철익비붕은 이미 일 장 밖으로 와락 떼밀리듯 밀려나서는 그대 
로 땅바닥에 쓰러져 있었다. 
물론 죽지는 않았지만 안색이 새파래져 있었고 숨쉬는 것이 거 
칠고 무거웠으며 몸에 걸치고 있는 철익(昌呻)이 부풀었다 가라앉 
았다 하는 것이 마치 돛배가 바람을 싣고 날아오를 것 같은 느낌 
을 일으키기도 했다. 
생각해 보라. 뇌음불장은 신후 철릉마져도 감히 맞받지 못했지 
않는가. 
전백이 최근에서야 배워서 익히고 처음으로 펼친 것이지만 그 
위력은 엄청난 것이었다. 
다행히도 철익비붕에게는 철익신의가 있어서 몸을 보호해 주었 
기에 망정이지 그렇지 않았을 때에는 이미 심한 상처를 입고 말았 
으리라. 
철익비붕이 강호도상에 막 나온 젊은이의 일 장에 밀려났다는 
사실은 강남제일가([ㅎ春ㅎ鎔ㅎ의 고수들과 상린공자 이하의 십여 
명이나 되는 사람들은 놀라 어리벙벙해지게 만들었다. 
별안간 등뒤 얼마 멀지 않은 곳에서 그 누가 갈채를 보내왔다. 
"일 장에 비붕을 마구 뒤흔들어 놓았으니 정말 웅후한 장력이구 
려." 
곧이어 소녀의 간드러지게 부르는 소리도 들려왔다. 
"전오라버니 ! " 
뭇 사람들은 어리둥절해져서는 뒤를 돌아보았다. 
산길 저쪽에 한 명의 포의를 걸친 준수한 젊은이와 한 명의 아 
름답기 이를 데 없는 금의소녀(`壻恢　　가 달려오고 있었다. 
소녀는 이제 겨우 열예닐곱 살 밖에 되지 않았으나 아름답기가 
꽃과 같았다. 
금채봉에게는 강남제일 미인이라는 칭호가 따르고 있었지만 이 
소녀의 순결하고 자연스러움 그리고 아름다움은 결코 금채봉에 못 
지 않았다. 
온 얼굴에 치기가 가득 서려있는 모습은 더욱더 젊음의 싱그러 
운 기운을 한껏 보여주고 있어서 금채봉의 화려한 아름다움과 비 
교할때 또다른 청신한 기상이 넘친다고 하겠다. 
이 젊고 발랄한 소녀는 바로 전완아였다. 
다시 그 포의의 준수한 젊은이를 살펴보기로 하자. 
그의 얼굴은 온옥(xㅎㅎ과 같았고 입술은 단청을 칠한듯 했고 
눈동자는 초롱초롱하니 별빛처럼 빛났다. 
눈썹은 여덟팔자처럼 쭉 위로 뻗쳐 있었고 기다란 팔에 가늘은 
허리 그리고 훤칠한 자태는 비록 몸에 포의를 걸쳐 농사꾼이나 나 
뭇꾼의 차림이었지만 여전히 그의 준수한 본바탕을 가리지 못하고 
있었다. 
준수함에 있어서 전백에 비해 못지 않지만 전백에 비해 더더욱 







훤칠했는데 훤칠함에 있어서는 준수하고 풍류남아라고 유명해진 
상린공자에 못지 않지만 또한 상린공자보다 더 소박하게 보였으며 
온몸에서 조금도 부티나 귀티가 나지 않았다. 
이 포의의 준수한 젊은이를 전백은 몰랐지만 완아가 그와 함께 
나타나자 속으로 뭐라고 말할 수 없는 새콤하고 쌉쌀한 느낌이 가 
슴속에서 우러났다. 
그 이유에 대해서 전백 자신도 뭐라고 설명을 할 수가 없었다. 
본래 그는 완아에 대해서 조금도 사심(ь湳)을 가지지 않았는데 
어째서 완아와 한 준수한 젊은이와 함께 있는 것을 보게 되었을 
때에 한편으로 불쾌한 감을 느끼게 되었을까 ? 
완아는 여러 사람들이 어떻게 생각하든 상관하지 않고 전백을 
발견하자 간드러지게 한 번 부르짖더니 두 팔을 확 벌리고는 마치 
한마리의 조그맣고 귀여운 새처럼 나는 듯이 전백에게로 달려들었 
으며 조금도 남의 이목을 의식치 않고 두 손으로 전백의 팔을 얼 
싸안고 마구 흔들어 대면서 매우 기뻐서 부르짖었다. 
"전오라버니 ! 그대의 무공은 다 배우고 익혔나요 ? 정말 잘 되 
었어요. " 
처음 전백은 완아가 포의의 젊은이와 동시에 나타나게 되었을 
때에 속으로는 새콤한 느낌이 없지 않아 있었으나 얼굴에는 결코 
그러한 표정을 드러내지 않았다. 
이제 완아가 전백에 대해서 이와 같이 다정스러운 모습을 보이 
게 되자 그 포의의 준수한 젊은이가 그만 안색이 싹 변하게 되었 
고 그 준수한 얼굴에 한 가닥 질투와 증오의 빛이 반짝하고 빛나 
는가 하더니 곧이어 그의 입에서 차갑게 웃음 띈 음성이 들려왔 
다. 
"알고 보니 두 분은 벌써 잘 알고 있는 처지였구려. " 
금채봉도 처음에는 포의의 준수한 젊은이의 용모와 훤칠한 몸매 
에 이끌리어 한 쌍의 맑고 아름다운 눈을 들어 멍하니 그를 바라 
보았던 것이었으나 이제 완아가 전백에게 그토록 정답게 구는 것 
을 보고 시선을 거두어 전백과 완아에게로 던졌으며 꽃과 같이 아 
름다운 얼굴에 역시 시기의 빛을 드러내며 붉은 입술을 삐죽했다. 
"벌써 알고 지내는 사이가 아니라 이들 두 사람의 정이 무척 두 
터운 것 같네요. " 
상린공자는 도량이 비교적 넓은 편이었다. 
더군다나 그는 큰 야심을 품고서 천하의 영재들을 긁어모아 큰 
일을 해보겠다는 뜻을 품고 있었기 때문에 포의의 젊은이의 의표 
가 비범한 것을 보고 즉시 포권을 해 보였다. 
"불초는 상린이라 하오. 젊은 영웅호걸의 존성대명을 아직 가르 
침 받지 못했구려." 
포의의 준수한 젊은이는 안색이 다시 일변하더니 다시 상린공자 
를 향해 포권을 했다. 
"실례했소이다. 알고 보니 남경성의 상린공자였구려. 소생은 단 
방이라 하오. 오늘 이렇게 만나뵙게 되니 진정 삼생(o 王에 걸친 
행운이라 할 수 있구려. " 
포의의 준수한 젊은이가 자기의 이름을 대게 되자 뭇 사람들은 
하나같이 얼굴빛이 움직임을 보였다. 
그들은 포의의 젊은이가 바로 상린공자와 무림에서 똑같이 커다 
란 명성을 누리고 있는 단방공자라고는 미처 생각하지 못했던 바 
였다. 
뿐만 아니라 상린공자 역시 단방공자의 이름을 듣고는 안색이 
살짝 변하고 말았다. 
그는 상대방 역시 자기에게 질세라 대항하듯 하고 있다는 사실 
을 알고 있었기 때문에 다시 자기편으로 끌어들일 생각을 하지 않 
고 암암리에 상대방의 마음을 무공으로 겨루어 압도해 볼 생각이 
들었으나 여전히 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다. 
"하하하. 정말 이렇게 만나니 영광이구려. 뜻밖에도 귀하가 바 
로 명성이 쟁쟁한 단방공자인 줄은 그 누가 알았겠소 ! " 
완아는 갑자기 옆에서 불쑥 입을 열었다. 
"정말 재미있네요 ! 지금 눈앞에 상린열장에 표령단방이니 만약 
에 우리 오라버니까지 불러오게 되고 다시 안락풍류를 끌어들이게 
된다면 그야말로 무림의 사대공자가 모두다 모이는 것이 아니겠어 
요. " 
상린공자는 그 말을 듣고 돌아보더니 준수한 얼굴에 놀람과 미 
심쩍은 표정을 지었다. 







"그렇다면 소저의 오라버니는 바로 능풍공자이겠구려." 
완아는 고개를 끄덕이고 웃었다. 
"틀림없어요." 
상린공자는 호기롭게 웃으며 입을 열었다. 
"하하하. 그렇다면 아무쪼록 모용소저가 오라버니에게 남경의 
상린이 지극히 한 번 만나보고 싶은 심정이라고 전갈을 해 주시구 
려. " 
완아는 그 말이 끝나기도 전에 입을 삐쭉했다. 
"나의 성은 모용이 아니라 전씨예요." 
상린공자는 일순 어리둥절해졌다. 
"소저와 능풍공자는 친남매가 아니시오 ?" 
완아는 더욱더 불쾌한 빛을 띄웠다. 
"누가 나와 우리 오라버니가 친남매가 아니라고 하던가요 ? 나 
는 전씨이지만....." 
거기까지 말하다가 그녀는 그 맑고 아름다운 커다란 눈망울을 
들어 전백을 한 번 바라보더니 섭섭옥수로 전백의 손을 잡고는 다 
시 말을 이었다. 
"전오라버니와 한 성을 따른 거예요." 
전백은 그와 같은 말을 듣고 속으로 흠칫했다. 
물론 그는 이미 완아가 전씨 성을 가진 원인을 잘 알고 있었지 
만 이토록 많은 사람들 앞에서 조금도 꺼리낌 없이 그토록 다정하 
고도 대담한 말을 완아가 하리라고는 생각지 못했던 것이었다. 
그가 더욱더 놀랍고 의아하게 생각하는 것은 무림사공자의 부친 
이 모두다 옛날 강남칠협으로 활약했던 인물인데 어째서 사공자는 
서로 모르는가 하는 것이었다. 
더군다나 각자가 가족의 일에 대해서는 퍽이나 깜깜한 것이 틀 
림이 없어 보였다. 
그리고 전백은 자기의 일에 대해서 무림의 사대공자들이 모르고 
있다는 것은 자기네들의 부친이 전백의 부친을 해쳤다는 사실을 
숨기고 말하지 않을 수도 있겠지만은 설마하니 사대호문들끼리도 
서로 왕래를 하지 않는 것일까 하는 의심이 더욱 솟아났다. 
사실 전백의 그와 같은 의혹은 들어맞은 셈이었다. 
과거 강남칠협은 강호에서 활약하다가 나중에는 각자가 장가를 
들고 가족을 거느리게 되자 적절한 곳을 찾아 은거를 하게 되었고 
강호에서 만들게 된 원수들이 집안까지 쫓아와 원한을 갚겠다고 
날뛰게 될까봐 모두 지극히 은밀하게 일을 진행시켜서 안주하게 
된 것이었다. 
그런데 나중에 동정호에서 보물을 탈취하는 변고와 더불어 그들 
여섯 의형제들이 의형제의 맹형인 벽력검 전운천을 죽도록 만들어 
놓고 자기네들끼리 보물을 나누어 각기 집으로 돌아가게 된 이후 
에는 더더욱 왕래가 적어지게 되었을 뿐만 아니라 과거 강남칠협 
에 대한 이야기를 천하 자식들 앞에서 절대 입에 올리지 않았던 
것이었다. 
그렇기 때문에 강남칠협의 자식들은 윗대 어른들의 비밀을 전혀 
모르다시피 하고 있었다. 
오직 적성수 모용함과 번비만이 사사로운 정이 보다 두터워 계 
속 왕래를 하게 되었다. 
그런데 뜻밖에도 모용함의 처가 아주 이름을 날린 미녀였다. 
모용함은 본래 질투심이 무척 많은 사람이라 그의 처가 어떠한 
남자와도 가까이 하게 된다면 설사 어떤 도덕을 저버리는 일이 없 
다 하더라도 질투의 불꽃을 이겨내지 못하고 이성을 잃는 일들을 
저지르곤 했다. 
그런데 어느날 여름철에 번비 부부가 표돌산장으로 찾아가 며칠 
을 묵어가게 될 처지가 되었다. 
한데 공교롭게도 모용함은 집에 없었고 또한 날씨가 너무나 무 
더워서 모용함의 부인은 번비의 부인을 초대해서 욕실에서 목욕을 
하게 되었고 혼자 남게 된 번비는 낭하에서 잠시 앉아 쉰다는 것 
이 너무나 시원한 바람이 불어 오는 바람에 그만 깜박 잠이 들고 
말았는데 그곳이 바로 모용부인의 침실문 앞이었다. 
마침 집으로 돌아오게 된 적성수 모용함은 번비가 자기 부인의 
침 실 앞 의자에 앉아서 잠이 든 것을 보고 자기의 처와 번비 사 
이에 무슨 애매모호한 일이 있었지 않은가 하는 의심을 더럭 일으 
키게 되었고 거기다가 욕실에서 들려오는 물끼얹는 노기에 그만 
노기가 충천해서는 불문곡직, 일의 진상을 알아볼 생각도 하지 않 







고 즉시 욕실로 뛰어들어가게 되었는데 그 바람에 그만 번비 부인 
의 벌거숭이 몸뚱아리를 보게 되었다. 
번비의 처는 그만 부끄러워서 어쩔 줄을 모르게 되었고 모용부 
인은 모용함이 예의도 모르는 망나니라고 크게 욕을 하게 됨으로 
써 두부부는 다시 발칵 뒤덮일 정도로 언쟁을 벌이게 되었고 그와 
같은 일에 그만 온 표돌산장의 사람들이 모두 다 그 추문을 알게 
되었다. 
번비는 두 부부가 싸우고 자기의 처가 창피해서 어쩔 줄을 모르 
는 것을 보고 총총히 표돌산장에서 떠나고 말았던 것인데 뜻밖에 
도 맹랑하게 유언비어가 마구 떠돌았는데 그 내용이라는 것이 모 
용함과 번비가 욕실에서 처를 바꾸어 규방의 낙을 즐겼다는 것이 
었다. 
그와 같은 소문이 너무나 왁자하게 떠도는 바람에 번비의 처는 
성질이 본래 열화와 같았는데 수치와 분노를 이기지 못해 끝내 자 
살을 하고 말았다. 
그래서 십여 년이 지난 이후에 번씨의 삼걸일란(o 盒翫妾이 수 
십명의 무림고수들을 데리고 표돌산장으로 어머니의 원수를 갚겠 
다고 쳐들어와 한바탕 싸움을 벌이게 된 것이었다. 
이때 완아가 자기는 전백의 성을 따른다는 말에 상린공자는 황 
연히 깨달은 듯 웃으며 말했다. 
"알고 보니 모용소저는 전형과 이미 진진지호(덛더薔　)을 맺었 
구려. 정말 낭재여모(　~ㅍ　 에 천생배필이라 기쁘고도 축하할 
일이구려......." 
기실 상린공자는 오해를 한 것인데 그와 같은 말이 그의 입에서 
떨어지게 되자 전백과 완아는 그만 똑같이 부끄러움에 뺨에 홍조 
를 띄우게 되었고 금채봉과 단방공자는 동시에 얼굴에 실망의 빛 
을 띄웠다. 
전백은 준수한 얼굴을 새빨갛게 붉히고서는 급히 부인했다. 
"공자는 사실의 진상을 모르면서 왜 함부로 말씀을 하는 것이 
오. 우리들은 결코....." 
전백의 말이 끝나기도 전에 단방공자는 이미 몸을 돌려서는 성 
큼 성큼 걸음을 옮겨 놓았다. 
상린공자는 전백이 부인하는 것을 아랑곳 하지 않고 단방공자가 
아무말도 없이 떠나는 것을 보자 소리쳐 불렀다. 
"단방공자, 잠깐만 ! 이 상린이 아직 할 말이 남아 있소." 
단방공자는 머리도 돌리지 않고 주먹을 쥐어서 어깨 위를 쳐들 
어 흔들어 보이고는 말했다. 
"단방은 아직도 급한 볼 일이 있어 이만 작별할까 하오 !" 
상린공자는 단방공자가 제멋대로 떠나갈 뿐만 아니라 불러도 돌 
아오지 않자 몸을 흔들하니 몸을 날려 단방공자의 뒤를 쫓아가 단 
방 공자의 앞에 서며 입을 열었다. 
"단방공자, 간다 하더라도 지금 서둘 필요가 어디 있소. 상린이 
실례지만 묻겠는데 귀공자는 항주(闖ㄴ) 서호(pㅍ 일원(訊zㅎ에 
서 한가하게 청복(ㄷl薄을 누리면서 살지 않고 어째서 멀리 금릉 
과 가까운 황량한 산 속으로 왔는지, 도대체 무슨 볼 일이 있으신 
지 알고 싶구려. " 
단방공자는 얼굴에 불쾌한 빛을 띄웠다. 
"산과 글은 주인이 없는데 이 단방은 세상 각처로 훨훨 떠돌아 
다 니는데 설마하니 중원의 황량한 산에 이 단방이 들어가면 안된 
다는 것이오 ? " 
상린공자는 냉소를 했다. 
"천하의 길을 천하의 사람이 걸아가는데 누가 감히 의협의 발길 
을 온 세상에 남기고 있는 단방공자를 가로막겠소 ? 그러나 오늘 
의 상황은 좀 유별나기 때문에 반드시 공자가 이곳까지 온 이유를 
말씀해 주어야겠소. " 
상린공자는 평소에 웃으면서 재미있게 이야기 하는 성미이라 긴 
장되고도 급한 일에 부딪치게 되었을 때도 역시 여유가 있어 보이 
고 침착했으며 얼굴에 좀처럼 그 어떤 흔적을 드러내지 않았다. 
그런데 지금 단방공자와 마주 얼굴을 쳐다보고 있는 그의 얼굴 
에는 노기의 빛이 서려 있었으며 언사 또한 매우 날카로움을 띄우 
고 있었는데 이는 퍽이나 드문 현상이었다. 
그렇기 때문에 금부의 무림고수들은 약속이나 한듯이 사방에서 
몰려 들었으며 은연중 암암리에 단방공자를 상대로 포위의 형세를 
취했다. 







이 상황으로 미루어 상린공자의 한 마디 명령이 떨어지기만 한 
다면 금부의 고수들은 손을 써서 사람을 잡으려는 것 같았다. 
단방공자는 준수한 눈을 들어 사방을 차례로 훑어보더니 갑자기 
앙천대소했다. 
"하하하. 내가 만약에 그 이유를 말하기 싫다면 어떻게 할 것이 
오 ? " 
상린공자는 안색을 굳혔다. 
"그렇다면 부득불 상린이 귀하신 몸을 붙잡아 두지 않을 수가 
없겠구려. " 
단방공자는 되물었다. 
"많은 사람의 수로 붙잡아 놓겠다는 것이오 ? " 
상린공자는 여유있게 대답했다. 
"이 상린 하나만 하더라도 귀공자를 이곳에 붙잡아 둘 수 있을 
것같소. " 
이때 철배타룡이 앞으로 성큼성큼 걸어 와서는 입을 열었다. 
"이까짓 애숭이를 잡는데 공자가 손을 쓸 필요가 어디 있겠소. 
이 공손초(ㅍ骨ㄷ)가 대명이 천하에서 드높은 단방공자에게 도대 
체 어떤 고심한 재간이 있는지 한 번 가르침을 받아 보기로 하겠 
소. " 
상린공자는 손을 들어 기세등등하게 나오는 철배타룡을 저지하 
고 여전히 단방공자에게 입을 열었다. 
"사실을 사실대로 공자에게 말씀을 드리리다. 이 상린의 집에서 
한 가지의 물건을 잃어버렸는데 그 물건이 이 산 속으로 흘러들어 
왔다는구려. 그리고 공교롭게도 공자가 이곳에서 모습을 드러내었 
으니 다른 사람들이 솔직히 말해 의심을 일으키지 않을 수가 없게 
된 것이오. " 
단방공자는 냉소를 띄웠다. 
"아마도 공자의 금부에서 물건을 잃어버린 것이 아니라 몰래 훔 
치듯 빼앗아 온 것을 다시 잃게 된 것이 아니오. " 
상린공자는 단방공자의 그와 같은 한 마디가 떨어지자 사납게 
호통을 내질렀다. 
"아니나 다를까, 너의 소행이었구나. 받아라 ! " 
소리와 더불어 초식을 펼치는데 왼손의 두 손가락으로 맹렬히 
단방공자의 두 눈을 찌르려고 들었고 오른손으로는 비스듬히 단방 
공자의 왼쪽 어깨를 내려치려고 했다. 
그야말로 일초이식인데 세찬 질풍이 획획 이는 것이 비범한 솜 
씨였다. 
단방공자 역시 일성을 대갈했다. 
"훌륭하군 ! " 
어깨를 흔들하면서 오른팔을 들어 교묘하게 상린공자의 왼쪽 팔 
굽에 있는 관원혈(^↔ㅎ燐을 후려치려고 들었고 왼손으로는 맹렬 
히 상린공자의 오른쪽 팔굽을 움켜잡으려고 들었다. 
초식을 깨뜨리고 역시 초식으로서 공격을 하는 것으로 기묘하기 
이를 데 없었다. 
두 사람의 수법이 하나같이 빨라 세 번은 반격해서 막고 두 번 
은 상대방의 초식을 해소시키는 식으로 눈 깜짝할 사이에 두 사람 
은 각기 사오 초를 공격하게 되었다. 
그러다가 '펑펑' 하는 소리가 크게 일면서 두 사람은 다시 이 
장을 맞바꾸더니 벼락같이 신형을 날려 떨어졌다. 
단방공자는 두 팔이 시큰거리는 것을 느끼게 되었고 상린공자 
역시 두 잔바닥이 불타는 듯 화끈거리고 아팠다. 두 사람의 공력 
은 놀랍게도 막상막하였다. 
서로 노려보고 있던 두 사람 가운데 상린공자가 다시 맹렬한 기 
세로 달려들며 사나운 공세를 취해 맹렬히 장법과 권법을 아울러 
뻗쳐 내는데 손이나 주먹이 질풍이나 번개처럼 빨랐다. 
그는 잇따라 삼권칠장(o┷柚訥王을 휘둘러 단방공자를 줄곧 뒤 
로 물러서도록 핍박해서는 수 장 밖으로 곧장 밀려나도록 만들었 
다. 








w1규화대진을 격파하라w0 



단방공자는 반격을 연이어 몇 초를 펼쳐 열세를 만회하고 즉시 
반격으로 나오는데 역시 속전속결의 수법으로 다섯 대의 장초와 
여섯 대의 주먹 이외에 연환삼퇴(　ㅅo↓覆를 가해서 상린공자를 
수 장 밖으로 물러나도록 몰아세웠다. 
두 사람은 이와 같이 어지럽게 돌아가면서 그야말로 한 덩어리 
가 되다시피 해서는 싸움을 벌이고 있었다. 
철배타룡을 혹시나 주인이 실수를 하게 될까봐 호통소리를 내질 
렀다. 
그 소리는 마치 평지에서 위뢰가 치는 것 같았다. 
곧이어 그는 맹렬히 일 장을 휘둘러서는 단방공자를 후려치려고 
들었다. 
세찬 바람이 날카로운 바람소리를 일으키며 단방공자의 뒷등을 
향해 질풍과 같이 휘몰아쳐지게 되었다. 
단방공자는 전력을 다해 일 장을 후려쳐 상린공자를 두 걸음이 
나 물러서도록 만들더니 옆으로 이 장이나 둥실하니 몸을 날려서 
는 때 맞추어 철배타룡의 위맹한 장풍을 피했다. 
금부의 다른 고수들은 이때 일제히 단방공자를 포위했다. 
단방공자는 거만하게 서서 앙천대소를 했다. 
"하하하, 천하에 위명(z裙ㅍ을 날리고 있는 상린공자 역시 많은 
사람의 수로 이기려고 하는 친구에 불과하군. " 
그러더니 새끼 손가락을 구부려 입 안으로 넣더니 획 하니 날카 
롭고도 뾰족하여 고막을 뒤흔들어 놓은 휘파람 소리를 길게 내불 
었다. 
휘파람 소리가 울려퍼지게 되자 왼쪽 산머리에서 십여 명의 사 
람들의 그림자가 우르르 모습을 드러내었는데 하나같이 순의백결 
(순嫂?ㅍ)의 거지들로 손에는 타구봉(ㄸㅍl燐을 들고 있었다. 
그런가 하면 이번에는 오른쪽 밖 속에서 다시 십여 명이나 손에 
곤봉을 든 사람들이 떼지어 몰려 나왔는데 역시 모두다 헤어진 옷 
을 입고 있는 거지들이었다. 봉두난발에 삼시간에 좌우와 전후 그 
리고 산꼭대기와 숲 속은 말할 것 없고 풀더미나 동굴 안에서 다 
투어 사람들이 떼를 지어 나타나는데 한결 같이 손에는 청죽장을 
들고 있고 봉두난발에 얼굴에는 때자국이 나 있는 거지들이 아닌 
가 ? 
적어도 수백 명은 될 것 같았다. 
상린공자와 금부의 고수들은 왼쪽을 바라보았다가 오른쪽을 쳐 
다 보곤 했다. 
갑작스럽게 나타난 이토록 많은 거지들을 대하게 되자 모두다 
하나같이 얼굴에 놀람과 당황한 빛을 띄웠다. 
그 누구도 단방공자가 미리 산 속에다가 이토록 많은 궁가방(ㅍ 
ㅌkㅎ의 인물들을 매복해 놓았으리라고는 생각지 못했던 터였다. 
이 규화자(ㅎㄹ諒)들은 다투어 소리를 쳤다. 
"돈 있는 나으리들 적선좀 하소. " 
팔자 사나운 이 거지 불쌍하게 여기시오 ! 
이 세상에서 덕을 쌓지 않더라도 이승을 위해 덕을 쌓으시오. 
나으리의 먹다남은 밥과 찬의 찌꺼기는 물론이오, 
다 쓰지 못한 금은재보(헐{庶ㅎ 를 우리의 없는 사람에게 얼마 
쯤 나누어 주구려....." 
이와 같이 부르짖는 소리 가운데 다 떨어진 짚신을 털털 끌면서 
그야말로 별이 흐르고 번개가 뻗치듯 눈 깜짝할 사이에 다투어 사 
방에서 에워싸듯 하고는 가까이 다가왔다. 
완아는 눈쌀을 찌푸렸다. 
"알고 보니 그는 역시 거지의 우두머리였네요. " 
전백은 영문을 몰라 물었다. 
"누구 말이오 ? 그대는 누구를 보고 거지의 두목이라고 하는 것 
이오 ? " 
완아는 입을 삐죽하며 단방공자쪽을 가리켰다. 
"바로 저분 말이에요. " 
전백은 완아와 단방공자가 함께 나타났던 일을 여전히 석연치 
 

  않게 느끼는 듯 이 기회를 빌어 질문을 던졌다. 
"완아, 그대가 신후 철릉 노선배님에게 무예를 배우기로 된 일 
은 어떻게 되었소 ? 그리고 또 어떻게 해서 단방공자와 함께 있게 
된 것이오 ? " 
완아는 신후 철릉을 업고서 동굴을 찾다가 그만 모르고 수은한 
천(國{賽泌　을 마셨던 일을 쭉 이야기했다. 
어떻게 단방공자가 구해 주었으며 신후 철릉이 또 한 수의 절초 
를 구술하여 단방공자를 도망치게 만든 사실, 신후 철릉이 역시 
입으로 설명해서 그녀에게 무공을 전수하게 되었으나 구십 일째 
되는 날 신후 철릉이 어떻게 해서 죽게 되고, 단방공자가 또 달려 
와 그녀를 도와서 신후 철릉의 시체를 묻어준 이후에 동굴을 나오 
게 되었을 때에 전백을 만났다는 사실을 쭉 이야기했다. 
완아가 그와 같은 이야기를 들려 주고 있을 적에 전백은 한 가 
지 사실에 짙은 의혹을 느끼게 되었다. 
그것은 바로 완아가 동굴 안에서 보았다는 몇 구의 죽은 시체들 
이 걸치고 있는 옷차림이나 얼굴 모습으로 미루어 모두 지난번 소 
나무 숲 속에서 자기네들이 호송하던 표화물을 약탈하려던 연운오 
패천(v楙ㅍ翫∈　과 비슷했던 것이었다. 
전백이 속으로 이상하게 생각한 문제는 다른 것이 아니고 연운 
오패천이 표화물을 약탈하려다가 결코 성공을 하지 못했던 것인데 
어떻게 해서 두 상자의 보석이 그 동굴 안에 있었으며 또 어떻게 
해서 모두다 그 황량한 동굴 속에서 죽어갔느냐 하는 사실이었다. 
이때에 그 궁가방의 사람들이 어느덧 에워싸고서 가까이 다가오 
게 되었고 정세는 갈수륵 험악해지고 긴장되어 그가 완아에게 자 
세히 캐어 물을 여유가 없어지고 말았다. 
이때 한 때의 거지들은 시끌벅적하게 떠들면서 가까운 곳까지 
달려들었는데 단방공자가 껄껄 웃으면서 입을 열었다. 
"하하하. 많은 사람의 수로 이기려하다니 우리 한 번 누가 이기 
는지 겨루어 보자구. " 
말이 끝나자 그는 몸을 훌쩍 날려서는 한 조각 수 장이나 높다 
랗게 솟아있는 암석 위로 올라가더니 바로 그 위에 앉아서는 다시 
입을 열었다. 
"궁가방의 형제들이여, 지금 앞에는 가장 부유한 재신야(例s 
uㅎ들이 계시니 헝제들은 잘 해서 몇 냥 동냥을 얻어 보게나. " 
뭇 거지들은 그 말을 듣자 손에 들고 있던 청죽장(ㄷ庄}謂을 휘 
두르며 교차해 가면서 어지럽게 걸음을 옮겨 놓는 한편 입으로는 
소리높혀 각설이 타령을 부르짖기 시작했다. 
하지만 이번에는 결코 어지럽게 마구 소리치는 것이 아니라 한 
사람이 나서서 한 마디를 외치면 나머지의 규화자들이 소리쳐 호 
응을 하는데 그 소리와 운이 매우 유양(抒u 하여 노래를 부르거 
나 칭송을 하는 것처럼 듣기에 매우 구수하고 구성진데가 있었다. 
이때 한 사람이 앞장을 서서 불렀다. 
"우리들은 모두다 먹을 밥이 없는 궁한 친구들이네." 
뭇 거지들은 이에 화답이라도 하듯 노래부르며 소리쳤다. 
"궁한 친구 ! 궁한 친구라네. " 
앞장을 선 사람이 다시 외쳤다. 
"한 송이의 연화(　ㅎ)가 피고 ! " 
뭇 거지들은 다시 합창하듯이 외쳤다. 
"연화, 연화, 연화가 피었다가 다시 지네........" 
이와 같이 노래를 하는 가운데 한 때의 거지들이 청죽장을 휘두 
르며 발걸음도 어지럽게 옮겨 놓을 뿐만 아니라 사람의 그림자 역 
시 어른거리는 가운데 하나의 보기에 매우 엄밀하고 완전한 규화 
대진(ㅎㅎc詞王을 펼치는 것이었다. 
철배타룡과 같이 호방하기 이를 데 없는 무림의 절정고수도 약 
간 긴장된 빛을 보이며 나직한 음성으로 상린공자에게 말했다. 
"공자 조심하시오. 이것은 궁가방에서 명성을 떨치게 된 규화대 
진이외다. 먼저 노부와 파현제(闔　慄) 가 한차례 막을 터이니 공 
자와 소저는 잠시동안 뒤로 물러나 진밖으로 나가서 기다리도록 
하구려. 그리고 어떤 일이든 간에 나중에 다시 이야기하기로 하지 
요." 
이때 거지들은 수백 명이 일제히 청죽장을 휘두르게 되었는데 
청죽장이 쳐들리게 되었을 때에는 마치 숲을 이루는 것 같았고 청 
죽장이 떨어지자 마치 크게 바람이 이는 것처럼 세찬 기류가 넘실 
대면서 휘리릭 하니 회오리가 되어 사방으로 뻗쳐났다. 







상린공자 남매 두 사람은 속으로 그만 그와 같은 기세에 놀라지 
않을 수가 없어 철배타룡의 그와 같은 충고에 오직 고개를 끄덕여 
묵인하는 수밖에 없었다. 
철배타룡은 또 이번에 수행해온 고수들 가운데서 천문일검(뒝j 
薪[ 왕조명(x蜂↘ㅍ, 상산사(o賽ㅍ藻 초량(抽e洩 그리고 형산이 
조(ㄹ衛諡焙) 구양(_σ鹵 형제 등 모두 네 사람을 지정해서는 상 
린공자 남매의 안전을 책임지고 보호하도록 지정하고서는 나머지 
의 고수들은 금부쌍철위인 자기네들을 따라 규화대진으로 쳐들어 
가도록 했다. 
철배타룡이 이와 같이 지휘를 하고 적을 막을 방도를 강구하여 
사람들을 두 패로 안배하고 있는데 궁가방의 진세는 이미 서둘러 
움직이게 되었고 어느덧 가까이 다가왔으며 여전히 한 사람이 앞 
장을 서서는 소리쳤다. 
"배가 고파 뱃가죽이 등뼈에 들어붙어 돈 있는 나으리에게 손을 
벌립니다. " 
뭇 거지들은 합창하듯 외쳤다. 
"손을 벌립니다. 손을 벌립니다. " 
산비탈 쪽의 높다란 암석 위에 앉아 있는 단방공자는 이때 또 
불쑥 부르짖었다. 
"자꾸 노래만 부를 것이 아닐세. 돈 있는 사람들은 태반이 성질 
이 급하여 자네들의 너스레를 귀찮게 여길 것이니 손을 내밀려면 
바로 내밀도록 하게. " 
그러나 앞장을 선 사람은 여전히 노래부르듯 외쳤다. 
"두 송이의 연화가 활짝 피고 !" 
뭇 거지들은 그 말이 떨어지기가 무섭게 수백 개의 청죽장을 일 
제히 와락 쳐들었다. 
그런 가운데 뭇 거지들은 그 앞장 선 사람의 노래를 받아 외첬 
다. 
"연화, 연화, 연화는 피고 또 지네. " 
연화, 연화, 하고 부르는 가운데 수백 자루의 청죽장이 마치 세 
찬바람에 구름이 몰려들듯이 하였고 연화가 피고 또 지네, 하는 
한 마디와 함께 숲을 이룰 듯한 청죽장이 한차례 일제히 전후좌우 
로 흔들리게 되고 세찬 기류가 소용돌이치면서 선회하여 회오리로 
변하게 되었고 말이 끝나자마자 마치 '웅', 하니 천둥번개가 치는 
듯 수백 자루의 청죽장이 일제히 상린공자와 금부의 얼마 되지 않 
는 고수들을 공격해 왔다. 
철배타룡은 일성을 대갈했다. 
그 소리는 마치 혓바닥에서 봄철의 천둥소리가 터져 나오는 것 
처럼 여겨질 정도였다. 
그는 일갑자(薪ㅌ諒) 이상의 내공이 실린 개비장력([惱曝隸　을 
잔뜩 돋구고서 두 손으로 힘껏 쪼개 내었다. 
장풍은 세찬 바람소리를 일으키며 광풍노도와 같이 거지들에게 
뻗쳐갔다. 
그리고 동시에 철익비붕 역시 한소리 매서운 휘파람 소리를 일 
으키며 철익(昌呻)을 펼치고 허공으로 솟아오르더니 수 장이나 높 
은 허공에서 강호를 진동시키고 놀라게 한 철익신공(昌呻s鈗積을 
펼쳐 내었다. 
그는 마치 한 마리의 거대한 독수리 처럼 번쩍번쩍 철익을 부채 
질 하듯 하면서 엄청난 기세를 싣고서 높은 곳에서 아래를 향해 
허공에서 궁가방의 규화대진을 향해 후려쳤다. 
금부쌍철위의 명성은 결코 헛되이 얻은 것이 아니었다. 
그와 같이 한 사람은 공중에서 또 한 사람은 땅바닥에서 손발을 
맞추어서 함께 공격을 하게 되자 그 위세는 실로 놀라웠고 힘은 
엄청나게 사나웠을 뿐만 아니라 진정 놀라운 기세라 하지 않을 수 
가 없었다. 
바로 금부쌍철위 가운데 한 사람이 허공에서 한 사람이 땅 위에 
서 날카롭고도 매서운 공세를 펼치게 되었을 적에, 연화가 진다는 
노랫소리 속에 진식이 합쳐졌다가 갑자기 나누어지고 나누어졌다 
가 다시 합쳐지면서 백여 자루의 청죽장이 흔들리는 가운데 금부 
쌍철위의 두 줄기 거대한 청풍은 무형으로 해소되고 말았다. 
더군다나 뭇 거지들이 슬슬 돌아가면서 금부의 상린공자를 위시 
한 고수들을 모조리 한복판에 두고 에워싸 버리고 말았다. 
전백과 완아마져도 그 안에 갇히게 된 꼴이었다. 
완아는 거지들이 자기마저 포위하고 청죽장의 그림자가 마치 숲 







을 이루고 산을 이루듯 하면서 자기의 몸으로 떨어지려는 것을 보 
고서는 아름다운 눈썹을 찡그리며 간드러진 음성으로 호통을 내질 
렀다. 
"잘한다. 나까지도 놓치지 않는군 ! " 
호통소리와 더불어 섬섬옥수를 쳐들고서 두 손가락을 구부렸다 
가 가볍게 퉁기자 두 가닥의 지극히 가늘은 세찬 기운이 질풍과 
같이 휘파람을 일으키며 쏟아져 나갔다. 
털썩, 털썩, 하는 소리와 함께 두 명의 거지가 그 지풍이 뻗쳐 
가는 곳에 그만 쓰러지고 말았다. 
금부쌍철위라는 이대 고수가 손발을 맞추어서 함께 공격을 펼쳤 
지만 그토록 매섭고 세찬 장풍도 궁가방의 규화대진이 막아낼 수 
있었는데 어째서 완아. 일개 나이 어린 아가씨의 섬세한 두 손가 
락의 힘을 받아내지 못하는 것일까? 
그야말로 정말 귀신이 곡할 노릇이라고 하겠다. 
그러나 전백은 이미 어떻게 된 영문인지를 알 수가 있었다. 
신려철담 동천리는 그에게 신후 철릉이 지니고 있는 독특하고도 
무서운 재간에 대해서 설명을 들은 바가 있었던 것이었다. 
완아가 손가락을 가볍게 구부려서 퉁겨내는 수법이야말로 신후 
철릉의 절학이었던 것이었다. 
따라서 전백은 그만 놀랍고도 의아한 생각이 들어 불쑥 부르짖 
었다. 
"수혼지(鳩　ㄷ) ! 그대는 수혼지마져도 다 배워 익혔군 ! " 
그는 경탄해 마지 않고 있었다. 
완아는 입술을 삐죽했다. 
"나는 배우고자 해서 배운 것이 아니예요. 노괴물이 억지로 나 
에게 가르치니 내가 무슨 방도가 있었겠어요 ? " 
그녀는 다시 화사하게 웃으면서 전백에게 입을 열었다. 
"하지만 전오라버니는 걱정할 것 없어요. 이 누이는 결코 전오 
라버니에게 그와 같이 악독한 살수를 펼치지 않을 거예요...... " 
전백은 눈살을 찌푸리며 속으로 퍽이나 불쾌하게 생각했다. 
첫째로 그녀가 신후 철릉을 노괴물이라고 부르는 것이 그로서는 
듣기에 퍽이나 귀에 거슬렸다. 
신후 철릉이 아무리 괴팍한 사람이라고 하더라도 어찌됐든 간에 
그녀에게 무공을 전수한 사람이 아닌가. 
무림에서는 무예를 가볍게 전수하지 않는 것이 관례로 되어 있 
었다. 
만약에 무공을 전수했다면 사부로 모시겠다는 절차와 명분이 없 
다 하더라도 실제 사부의 노릇을 하게 되는 것이므로 무림에서는 
무예를 전수해준 은사를 가장 높이 샀던 것인데 완아는 그와 같이 
신후 철릉을 칭호했으니 바로 무예를 전수해준 스승에 대한 불경 
이고 무림의 전통을 어기는 언행이 되기 때문에 전백으로서는 듣 
기에 매우 거슬렀던 것이었다. 
그리고 두 번째로 그녀가 살수를 배우고서 전백에게 펼치지 않 
겠다고 했는데 이것은 그녀가 약간 전백 자신을 낮추어 보고 있다 
는 뜻이 서려있는 것처럼 느껴졌던 것이었다. 
전백은 검미를 두 번 찌푸리며 막 화를 내려고 했을 때에 궁가 
방의 무리들은 완아가 손을 쓰자마자 대뜸 두 사람을 지풍으로 짚 
어서 죽여 버리는 것을 보고 일제히 대노해서는 진세를 움직여 주 
력(殘e鍼을 완아와 전백 두 사람에게로 돌려서 압박해 왔고 동시 
에 그 누가 노래하듯 소리 높혀 외쳤다. 
"돈 있는 소저와 도련님께서는 자비를 많이 베풀어 주소서. " 
무리들은 이에 응했다. 
"자비를 베푸소서. 자비를 베푸소서. " 
앞서서 노래하던 사람이 다시 외쳤다. 
"세 송이의 연화가 피었도다. " 
궁가방의 무리들은 다시 일제히 응했다. 
"연화, 연화, 연화가 피고 지네. " 
연화, 연화, 하는 소리 가운데 청죽장을 마구 휘둘러 그야말로 
하늘을 가리고 햇빛을 차단할 지경이었다. 
지네라는 말이 떨어지기가 무섭게 온 허공 가득히 청죽장의 그 
림자가 마치 산이라도 밀어내고 바다라도 뒤엎을 것처럼 사람에게 
숨을 제대로 쉴 수 없는 세찬 기류를 뻗쳐 맹렬히 전백과 완아 두 
사람을 압박하는 것이었다. 
이로 미루어 궁가방의 무리들은 노기를 띄우고 덤벼드는 것이 







분명했다. 
따라서 그들의 공격과 위세는 금부쌍철위를 공격할 때보다도 몇 
배나 증강되어 있었다. 
완아는 청죽장의 그림자가 마치 태산의 꼭대기가 무너지는 듯한 
느낌을 받고 그만 속으로 섬칫해져서는 두 손을 일제히 쳐들어 네 
손가락을 일제히 퉁겨내었다. 
그녀의 내공이 아직까지 십성의 화후(ㅉㄹ)에 이르도록 연성을 
하지 못했기 때문에 무림의 절학인 수혼지를 겨우 좌우 두 손가락 
으로만 펼칠 수 있었을 뿐 공력을 네 손가락에 모조리 끌어올려 
뻗쳐내는 경지에 도달하지 못했기 때문에 아무리 다급한 형편이라 
도 겨우 네 손가락을 퉁길 수밖에 없었던 것이었다. 
그녀는 가까스로 배워서 익히게 된 수혼지를 펼쳐서 적을 물리 
칠 생각이었다. 
수혼지는 아니나 다를까 정말 매서웠다. 
강경한 지풍이 뻗쳐가는 곳에 다시 두 명의 거지가 땅바닥에 쓰 
러지게 되었다. 
완아가 잇따라 두 사람을 해치게 되자 궁가방 쪽에서는 이미 고 
수들이 앞으로 나서게 되었고 그리하여 완아가 네 손가락의 지풍 
을 퉁겨내어 네 사람을 겨누었으나 겨우 두 사람판이 상처를 입게 
되었을 뿐 다른 두 손가락에서 퉁겨낸 지풍은 빗나가고 말았다. 
그리고 진식의 몇 가닥 청죽장의 그림자가 어느덧 횡으로 움츠 
렸다 뻗쳤다 하면서 일제히 완아에게로 떨어져 왔다. 
완아는 놀라서 소리를 내지르며 고운 손을 나비가 춤추듯 휘두 
르며 왼쪽으로 쪼개 내고 오른쪽으로 막았다. 
거기다가 그녀는 독특한 독문의 섭공환영(p貯勅ㅌㅎ의 신법에 
뛰어났기 때문에 날렵하게 그 독문의 경신법을 펼쳐 빈틈을 찾아 
이리저리 빠져나갈 수 있었기 때문에 일시에 상해를 입지는 않았 
지만은 그야말로 손발이 어지러워져 허겁지겁하게 되었고 고운 얼 
굴은 헬쑥하니 질리게 되었다. 
이 무렵에 전백은 어느덧 두 대의 뇌음불장을 후려쳤다. 
전백 역시 완아처럼 뇌음불장을 새로이 배워 펼쳤기 때문에 마 
음대로 장력을 뻗쳐냈다가 거둬들이는 경지에까지 이르지 못하고 
있었고 규화대진의 압력이 가까워지게 되고 수백 자루의 청죽장 
그림자가 일제히 떨어지게 되자 뇌음불장을 촉망중에 다시는 펼칠 
수가 없게 되어 오직 오른쪽이나 왼쪽으로 몸을 날려 피하면서 손 
과 손가락을 함께 써서 대항하는 등 진속에서 고전을 금하지 못하 
게 되었다. 
이와 같은 상태에서 한두 번 규화자들이 치켜들려고 하는 바람 
에 완아와 전백은 동시에 규화대진 속에 들어가고 말았다. 
더군다나 두 사람은 각기 규화대진의 압력에 흩어져 자기 자신 
을 지키기 위해 싸우지 않을 수가 없게 되었고 수백 자루나 되는 
청중장의 그림자 속에서 좌충우돌해 보지만 점점 갈수록 규화대진 
의 속으로 빠져들게 되는 형국이 되었다. 
이쪽의 완와와 전백이 진속에 갇혀서 고전을 면치 못하게 되었 
을때에 전쪽의 금부고수들인 쌍철위 및 상린공자 남매들도 동시에 
규화대진 속에 갇히게 되었을 뿐만 아니라 똑같이 궁가방의 제자 
들이 떼를 지어 파고드는 바람에 흩어져서는 각자가 싸움을 벌이 
는 꼴이 되고 말았다. 
이 규화대진은 정말 오묘하기 이를 데 없었다. 
겨우 수백 명으로 이루어진 것이었지만 진속의 변화에 따라 마 
치 수천 수만을 헤아리는 청죽장의 그림자가 하늘을 가득 채워 햇 
살마져 가린채 사정없이 머리와 얼굴로 떨어지는 것 같았다. 
거기다가 거지들이 일률적으로 봉두난발에 패자국이 흐르는 얼 
굴에다가 순의백결의 옷을 걸치고 있고 똑같이 손으로 청죽장을 
휘두르고 있어서 그 모습이 판에 박은 듯 하여 좀처럼 누가 누군 
지를 분간할 수 없는 데다가 이리저리 어지럽게 돌아감으로 금부 
의 뭇 고수들이나 상린남매는 말할 것 없고 전백이나 완아까지도 
모두다 그야말로 머리가 어리벙벙해지고 눈이 어지러울 지경이었 
다. 
오로지 철익비붕만이 비교적 나은 편이었다. 
그에게는 철익신의의 도움을 입어 허공에서 날아다니며 땅바닥 
으로 내려설 필요가 없었기 때문에 깊이 진속에 빠져드는 고통을 
받지않을 수가 없었다. 
그는 허공에서 나래를 펴고 이리저리 맴돌며 날아다녀 보았지만 







은 규화대진이 연신 꾸불텅거리며 돌아가고 있었고 눈에 들어오는 
것은 봉두난발에 때자국이 흐르는 얼굴의 머리통과 그들이 휘두르 
고 있으며 숲을 이루듯 하는 청죽장의 그림자 뿐이여서 진속에 빠 
져있는 여러 사람들을 되려 좀처럼 발견할 수가 없었다. 
우연히 철배타룡의 백발이 나부끼고 있고 꼽추 등이 구릉처럼 
동그랗게 구부러진 상태에서 청죽장의 그림자 속에 어른거리며 뛰 
쳐 나오려고 혼신의 힘을 다해서 장력을 내쏟으며 싸우고 있는 모 
습을 보게 되면 허공에서 아래로 일 초를 후려쳐 그를 도우곤 했 
다. 
하지만 규화대진은 벼락같이 나누어졌다가 벼락같이 합쳐지는 
등 철배타룡의 모습은 갑자기 나타났다가 갑자기 수백 자루나 되 
는 청죽장의 그림자 속에 사라지곤 해서 좀처럼 마음대로 도울 수 
도 없었다. 
더군다나 철익비붕이 매번 아래로 덮쳐들려고 했을 때에 수백 
자루의 청죽장이 높이 쳐들리면서 맹렬하게 허공에서 날아드는 그 
를 공격해 오는데 그 위력이 엄청나 그로서도 부득이 허공으로 몸 
을 솟구쳐서는 벼락같이 일 장이나 솟아오르곤 해야 했다. 
철익비붕은 허공에서 비상할 수 있었으나 넓다란 바다 위에 하 
나의 외로이 떠다니는 갈매기처럼 거대한 파도 속에 휘말려서 부 
심하고 있는 동료들에 대해서는 구해 줄 힘이 없었다. 
그러나 전백과 완아는 한 사람이 뇌음불장에 위맹한 반면에 다 
른 한 사람이 수혼지가 매서웠기 때문에 시시로 울창한 숲을 이루 
는 듯한 청죽장을 밀어내고 표일(化訊)한 신영(捺夢)을 드러내곤 
했다. 
갑자기 한 마디의 비명소리가 울려퍼지면서 한 명의 금부에서 
나온 고수의 시체가 어느덧 진밖으로 내동댕이 쳐지게 되었다. 
그의 온몸은 퉁퉁 부어올랐으며 얼굴은 푸른 멍과 핏자국으로 
얽혀있는 것으로 미루어 보아 청죽장에 사정없는 매질을 당하고는 
격살된 모양이었다. 
철익비붕은 놀람과 분노에 얽혀서는 다시 철익신공을 잔뜩 돋구 
고 응박구소(衰y^逈ㅁ의 신법으로 철익을 연신 휘두르며 잇따라 
맹렬한 공격을 퍼부었다. 
펑 ! 펑 ! 하는 소리가 몇 번이나 울려퍼지는 가운데 규화대진 
은 합쳐졌다가 와락 나누어지면서 철익비붕의 위맹하기 이를 데 
없는 철익에게 뻗쳐오는 세찬 바람을 피하고는 다시 와락 나누어 
졌다가 합쳐지는데 여전히 빈틈이 없을 정도로 엄밀하고 완전했 
다. 
동시에 연화, 연화하고 부르짖는 소리 가운데 청죽장이 일제히 
쳐들어 올려지게 되었고 다시 맹렬히 철익비붕의 온몸을 찍듯이 
뻗쳐오는 것이었다. 
철익비붕은 별수없이 철익을 펴고 이 장이나 솟구쳐 올라 평지 
에서 뻗쳐오는 수백을 헤아리는 청죽장의 그림자를 피하지 않을 
수가 없었다. 
철익비붕이 허공에서 아래로 공격을 했으나 아무런 공을 세우기 
는 커녕 청죽장의 그림자가 펼쳐내는 맹렬한 공세에 철익을 황급 
히 펼쳐서는 급히 솟아오르곤 하는 모습이 영악하기 이를 데 없는 
완아에게 띄게 되었다. 
완아는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 
'진속에 갇혀서 곤경을 당하니 보다 차라리 섭공환영의 신법을 
써서 저 날개를 달은 늙은이처럼 몸을 허공에 솟구쳐서는 높은데 
서 아래를 향해 빈틈을 노리고 공격을 가한다면 땅바닥에서 갇혀 
있는 것보다 훨씬 낫지 않겠는가? ' 
이와 같은 생각이 들자 즉시 실천에 옮기기로 했다. 
그녀는 간드러진 호통소리를 내지르며 두 손가락을 구부려서는 
재빨리 퉁겨내 진식이 약간 느슨해지도록 만들고 나서는 벼락같이 
허공으로 삼 장이나 솟아올랐다. 
신형을 허공에서 맴돌다가 멈춰지게 되고 그 기세가 다해 아래 
로 떨어지게 되었을 때에는 발끝으로 살짝 발밑의 청죽장을 딛고 
는 떨어지던 몸을 다시 솟구쳐 올렸다. 
이와 같이 그녀는 규화대진의 청죽장 그림자의 상공에서 너울너 
울 춤을 추듯 날기 시작했다. 
완아는 아름답게 생겼을 뿐만 아니라 몸매마저도 가날픈 데다가 
신법마져 날렵했고 거기다가 입고 있는 옷은 무늬가 있고 수를 놓 
은 비단옷이기 때문에 와락 솟아올랐다가 와락 청죽장 위에 내려 







서는 등 너울너울 춤을 추는 듯한 모습은 그야말로 구천선녀(^浹 
羹ㅎ)가 속세에 내려선듯 했고 또한 청녀(ㄷㅎ)마져 추위에 견디 
어 낼 재간이 없어서 달빛 아래의 서리 속에서 아름다운 여비를 
희롱하더라는 옛글귀를 떠올리게 하는 등 정말 아름답고 절묘하기 
이를 데 없었다. 
산비탈쪽의 높다란 암석 위에 앉아있는 단방공자는 그와 같은 
광경을 보고 자기도 모르게 불쑥 부르짖었다. 
"훌륭한 신법이군. 정말 아름답소." 
그가 소리를 내지 않았으면 괜찮을 것인데 그가 그와 같이 소리 
를 치는 바람에 오히려 완아의 주의를 환기시키는 꼴이 되었다. 
완아는 영문도 모른 체 규화대진 속에 갇혀지게 되자 그렇지 않 
아도 가슴 속에서 울화가 부글부글 치밀어 오르듯 못마땅한 터이 
고 이제서야 가까스로 애써 규화대진 밖으로 물러났던 것인데 단 
발공자가 산비탈 위의 암석 위에 앉아서 여유있고 한가하게 갈채 
나 보내고 있는 것을 보게 되자 그만 크게 분노가 치밀어 와락 신 
형을 멈추고 발끝으로 청죽장들이 뻗쳐내는 세찬 바람의 힘을 빌 
려서 공력을 돋구고 한차례 날개짓을 하면서 놀랍게도 수평으로 
곧장 몸을 쏘아올려 청죽장 위쪽의 허공에서 맹렬히 단방공자가 
앉아있는 암석 위로 달려갔다. 
십여 장이나 되는 거리였기 때문에 완아는 허공에서 두 번이나 
발로 청죽장을 밟아 힘을 빌린 이후 땅바닥에는 발끝도 대지 않은 
채 땅바닥에서 삼 장 높이나 되는 암석 위로 뛰어오른 것이었다. 
단방공자는 연신 갈채를 보내고 있다가 완아가 자기쪽으로 날아 
드는 것을 보고 몸을 일으켜서는 준수한 얼굴에 웃음빛마져 띄웠 
다. 
그 모습으로 미루어 완아가 자기쪽으로 달려오는 것을 환영한다 
는 것 같았다. 
그러나 완아는 그가 자기마저도 규화대진 속에 갇히어 포위공격 
을 받도록 한데 대해서 증오심이 복받쳤던 참이라 신형이 미처 암 
석위에 도달하기도 전에 손가락을 구부려서는 다시 뻗쳐 한 가닥 
가늘면서도 지극히 강경하게 이를 데 없는 세찬 지풍을 퉁겨내 날 
칼롭고도 예리한 파공성을 일으키며 맹렬히 단방공자의 가슴팍에 
있는 삼양중혈(oσ嶝藏燐을 공격했다. 
단방공자는 깜짝 놀라서는 완아의 기세가 무척 세찬 것을 보고 
감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 급히 몸을 둥실 날려서는 한편으 
로 피하면서 입으로 급히 부르짖었다. 
"소저 소저는 어째서 소생마저도 때리려고 하시오? " 
완아는 어느덧 사뿐히 암석 위에 서게 되었고, 우뚝 선 콧날을 
살짝 찡그리면서 냉랭히 입을 열었다. 
"인사치레의 말을 하지 말아요. 당신은 한 때의 거지들로 하여 
금 나를 포위하고 공격한 것은 또 무슨 뜻이죠 ? " 
단방공자는 쓸쓸히 웃었다. 
"소저가 그들과 함께 서 있지 않았더라면 궁가방의 사람들이 어 
찌 감히 소저에게 번거로운 누를 끼칠 수가 있었겠소." 
완아는 그 말을 받아 외치듯 말했다. 
"당신이 이곳에 서 있지 않는다면 나 역시 당신을 때리지 않았 
을 거예요. " 
단방공자는 완아의 그와 같은 핀잔과 비아냥거리는 듯한 대꾸에 
울지도 웃을 수도 없었으나 여전히 얼굴을 두껍게 하고는 입을 열 
었다. 
"그렇다면 소저는 소생보고 어디로 가라고 하는 것이오 ? " 
완아는 눈을 부릅떴다. 
"내가 당신이 어디로 가든지 상관할 것이 뭐 있어요. " 
"그러나 당신의 그 비렁뱅이들이 만약에 우리 전오라버니의 머 
리카락 하나라도 다치게 한다면 나는 당신의 목숨으로 보상하도록 
하겠어요. " 
이 한 마디의 말에 단방공자는 불과 같은 노여움이 치밀어 오르 
는 것을 느끼게 되었다. 
첫째로 완아가 너무나 매정하게 말을 했기 때문이고 둘째로는 
완아가 오로지 한 마음 한 뜻으로 전백만을 감싸고 도는데 대해 
그도 그만 마음 속으로부터 시기심을 불러일으키게 된 것이었다. 
그는 검미를 번쩍 치켜올리며 준수한 얼굴에 한 가닥 살기를 번 
쩍 빛내면서 싸늘히 냉소를 흘렸다. 
"하하하. 단방공자의 목숨이 아직까지는 그렇게 다른 한 사람의 







머리카락 하나 때문에 목숨을 받쳐야 할 정도로 값어치가 없는 것 
은 아니오. " 
완아는 되물었다. 
"당신은 내가 당신을 죽이지 못하리라고 생각하나요?" 
그러나 단방공자의 대답소리가 들리기 전에 청죽장이 휘둘러지 
고 있는 규화대진 안에서 한 마디의 비명소리가 울려 퍼졌다. 
완아와 단방공자는 동시에 시선을 옮겨서는 아래를 굽어보자 한 
명의 금부고수가 죽은 것이었다. 
시체는 여전히 몇 자루의 청죽장에 의해 바깥쪽으로 던져지게 
되었는데 똑같이 온몸이 부어올랐고 온 얼굴에는 시퍼런 멍과 핏 
자국이 나서는 땅바닥에 나뒹굴어져 있는데 얼굴을 위로 하고 있 
어서 처참하게 죽어있는 몰골을 내려다 볼 수가 있었다. 
규화대진 안에서는 상린공자의 노호와 철배타룡의 매서운 호통 
소리가 들려오고 있었다. 
아마도 두 사람 역시 극도의 분노에 휩쓸려 있는 것 같았다. 
펑 펑 하는 엄청나게 커다란 소리가 잇따라 울려퍼졌다. 
이로 미루어 금부에서 온 사람들도 일제히 혼신의 힘을 다해서 
맹렬한 공세를 취하고 있는 것 같았다. 
철익비붕은 더욱더 잇따라 격노한 휘파람 소리를 내면서 철익을 
마구 부채질 하면서 거듭 사납게 덮쳐들곤 하는 것이었다. 그러나 
규화대진의 위력이 너무나 엄청나게 변화가 무척 많아 몇명의 절 
대고수들이 맹렬히 돌진을 하면서 사납게 날뛰고 있었지만은 여전 
히 규화대진은 엄밀하고 완정하기 이를 데 없었으며 털끝만치도 
빈틈을 드러내지 않고 있었다. 
별안간 청죽장의 그림자 속에서 한 가닥 눈부신 파란 광채가 허 
공으로 솟구쳐 올랐고 곧이어 몇 번이나 번쩍였다. 
창 ! 창 ! 창 ! 하니 한차례 용이 트림을 하고 호랑이가 표호하 
는 소리가 울려퍼지면서 엄밀하게 이를 데 없던 규화대진 중간에 
즉시 한 개의 다섯 둘레의 틈바구니가 드러나게 되었다. 
그 둥근 빈터 한복판에는 손에 무정벽검을 들고 태산이 버티고 
서 있는 것처럼 바로 우뚝 서 있는 사람은 전백이 아닌가. 
원래 전백은 두 손으로 진속에서 좌충우돌했으나 갈수록 깊이 
빠져들게 되자 속으로 분노가 치밀어 올라 그만 등에 메고 있던 
무정벽검을 뽑아 든 것이었다. 
무정벽검은 아니나 다를까 신병이기(s褘╂凌藻였다. 
거기다가 전백이 새로이 신려철담 동천리에게 풍뢰팔검(ㄸf初 
[ 을 배웠던 터라 무정벽검을 검집에서 뽑자마자 대뜸 풍진뢰명 
(ㄸㄷf晴臻이라는 일 초를 펼쳐서는 즉시 다섯 자 둘레의 빈터를 
만들어 놓은 것이었다. 
뿐만 아니라 규화대전 안의 궁가방 무리들 가운데 미처 피하지 
못한 사람들은 손에서 휘두르고 있던 청죽장이 단번에 무정벽검에 
의해서 잘려지게 되었는데 그 잘려진 수가 대여섯 자루나 되었다. 
궁가방의 이 청죽장은 타구봉이라고도 부르는데 바로 방주가 향 
당(　ㅎ)을 열게 되었을 때에 몸소 내리시는 것이라 평소에 궁가 
방의 제자들이 무척이나 중시하는 것이었다. 
향당은 매 삼 년마다 겨우 한 번씩 열리는데 처음에 들어온 제 
자에게 내리는 것은 나무막대기였다. 
그것도 궁가방에 들어간지 삼 년을 채운 제자에게 주는 것이었 
다. 
그리고 두 번째에는 황죽(륄庄)이라고도 하고 또한 고죽(]抒董 
이라고 하는 대나무를 내리는데 물론 이것은 입문 이후 육 년 이 
상 된 제자에게 한했다. 
그리고 세 번째에 가서야 녹죽(f衰董을 내리는 것인데 그것은 
이미 궁가방에 들어온지 구 년 이상이 되는 제자에게 자격이 있는 
것이고 이 청죽장은 입문한지 십이 년 이상이 되고 무공이 고강한 
제자만이 휴대할 수 있는 자격을 갖추게 되는 것이었다. 
따라서 오늘날 이곳에서 규화대진을 펼친 방의 무리들은 모두다 
궁가방 안에서는 십여 년 이상의 경력을 가진 고수들이었기 때문 
에 금부쌍철위와 상린공자 남매 및 전백 등 무림의 절정고수들을 
가두 듯 하고서 포위공격을 할 수 있었던 것이었다. 
더군다나 청죽장은 해남(　횃)의 특산품으로 다른 대나무처럼 
속이 빈 것이 아니라 무쇠로 뼈를 삼듯 꽉 들어차 있었으며 여물 
고 딱딱하기 이를 데 없어 흔히 보는 보검이나 본도로서도 털끝만 
치 손상을 입히기가 어려웠다. 







그런데 이제 전백이 무정벽검으로 단번에 대여섯 자루를 잘라버 
리고 말았으니 수백을 헤아리는 방의 무리들이 일시에 압도를 당 
해 멍청해지지 않을 수가 없었다. 
규화대진은 삽시간에 움직이는 것을 잊은 듯 했고 궁가방의 무 
리들은 일제히 큰눈을 부릅뜨고서 전백을 멍하니 바라보고 있을 
뿐이었다. 
더군다나 청죽장이 잘린 제자는 크게 놀란 이외에도 더더욱 온 
얼굴에 분노와 비통해 하는 빛을 띄우고 있었다. 
그런데도 전백은 위풍이 넘치는 자태로 그 자리에 서 있었으며 
다시 성세를 빌어 더욱더 위세를 떨치기 위해서 검을 휘두르거나 
주살을 하지 않았다. 
완아는 너무나 기뻐서 불렀다. 
"전오라버니......." 
단방공자는 안색이 갑자기 홱 변하더니 급히 부르짖었다. 
"궁방 친구들이여, 밥빌어 먹는 물건을 망가뜨렸으니 이제 조사 
야(陰n荳ㅎ를 뵈올 수가 없어졌구려." 
이 한 마디의 말에 궁가방의 무리들은 목숨을 걸고 싸울 마음을 
북돋게 되는 셈이 되었다. 
그리하여 그들은 일제히 노호를 터뜨리며 청죽장을 휘두르면서 
맹렬히 전백에게 공격을 했다. 
이때 그들은 다시 연화, 연화 하고 구성지게 노래 부르지도 않 
고 되려 노호와 미친듯한 휘파람 소리를 내지르며 수백 자루의 청 
죽장을 소나기처럼 전백에게 맹렬히 내려치려고 들었다. 
그러나 전백은 손에 검을 한 자루 쥐게 되자 그야말로 호랑이에 
날개가 달린 격이었다. 
그는 처음 일 검으로 궁가방의 무리들을 물러나도록 만들고 승 
세를 몰아 주살하지 않은 것을 쓸데없는 살인을 많이 저지르지 말 
자는 생각에서였다. 
한데 지금 보니 떼를 지은 거지들이 미친듯이 달려들자 그는 무 
정벽검을 한 번 떨치며 풍뢰팔검 가운데 제이초인 노뢰광타(ㅎf 
^甘謂를 펼쳤다. 
그 순간에 캄캄한 구름끝에서 한 가닥의 매서운 번개가 은연중 
우뢰의 소리를 일으키며 격사되어 뻗쳐나는 것 같았다. 
창 ! 창 ! 하는 소리와 함께 잘라진 대나무들이 어지럽게 날았 
다. 
쉭쉭 ! 하는 소리와 함께 피비가 사방으로 튀었다. 
놀랍게도 칠팔 명이나 되는 궁가방의 무리들이 휘두른 청죽장이 
잘려져 나가고 두 명이 미처 피하지 못한 궁가방의 제자는 청죽장 
은 물론이오, 팔까지 그만 함께 싹뚝 잘려서는 두 사람이 함께 처 
참한 비명소리를 내질렀다. 
와! 하는 소리와 더불어 뭇 거지들은 너무나 놀라서 뒤로 물러 
서서는 일제히 눈을 커다랗게 뜨고 전백을 노려 보았는데 얼굴 표 
정은 극도의 분노에 차 있었으나 다시는 감히 앞으로 달려들어 포 
위할 엄두를 내지 못했다. 
전백은 늠름하게 말했다. 
"그래도 물러가지 않는다면 이 도련님께서 피를 보게 된다 하더 
라도 할 말이 없을걸 ! 이제 나는 손을 써서 공격하겠다." 
뭇 궁가방의 무리들은 전백의 위세에 압도되어 정말 그 누구도 
감히 앞으로 나와 그를 에워싸지 못했다. 
나이가 육순쯤 되어 보이고 반백의 수염을 기른 늙은 거지가 앞 
으로 한 걸음 나서며 입을 열었다. 
"궁가방에서는 여러모로 가르침을 베풀어 주신데 대해 고맙게 
생각하오. 그런데 귀하가 대명을 알려주실 수 없겠소? 우리 가난 
한 사람들이라 하더라도 은덕을 입었으니 보답을 해야 하지 않겠 
소. " 
전백은 순순히 알려주었다. 
"불초는 바로 전백이라는 사람이오. " 
늙은 거지는 말했다. 
"알고 보니 전대협이었구려. 우리 궁가방에서는 영원히 이 커다 
란 은덕을 잊지 않고 또한 보답할 것도 명심하도록 하겠소." 
전백은 그를 바라보며 진지한 어조로 말했다. 
"전백이 부득불 공격을 받아 손을 쓰게 되었으나 귀방과 원한을 
맺고 싶은 생각은 없소이다. 만약에 귀방에서 이번 일을 빚으로 
생각하고 기억해 둔다면 전백 역시 사양을 하지 않고 언제라도 귀 







방이 찾아오는 것을 기다리겠소. " 
늙은 거지는 엄지손가락을 내밀었다. 
"정말 영웅호걸이구려. 이 늙은 거지는 탄복했소. " 
단방공자는 암석 위에서 급히 부르짖었다. 
"롱(f積장로 지금이 어느 때이오? 무슨 반가운 손님이라고 통성 
명을 하느난 말이오. 저쪽에 있는 점자(禑諒)마져도 뛰쳐 나오려 
하고 있지 않소. " 
원래 이 롱장로라고 불리워진 나이 많은 거지가 전백과 말을 주 
고 받을 때에 나머지의 금부에서 나온 고수들을 포위공격하고 있 
던 궁가방의 무리들이 규화대진을 제대로 지키지 못하고 금부쌍철 
위와 상린공자 남매 등의 한차례 급격한 공격에 그만 흐트러지는 
현상을 보였던 것이었다. 
규화대진이 물론 무섭기는 하지만은 진을 펼친 사람들은 서로 
얽히고 섞혀 연관지어져 있었다. 
한두 사람쯤 손상을 입는 것은 전반적인 규화대진에 영향을 미 
칠수가 없었다. 
그러나 전백을 포위하고 있던 수십 명이나 되는 거지들이 일단 
완전히 손을 내리고 멈추어 서게 되자 진식의 움직임이 아주 커다 
란 영향을 받게 되어 위력이 조금전보다 크게 떨어지게 되었다. 
거기다가 금부에서 나온 사람들이 혼신의 힘을 다해서 맹렬한 
기세로 뚫고 나가려 하자 진각(ㄷㅌ)이 동요되는 것이 금방이라도 
금부에서 온 뭇 고수들에 의해 한쪽이 무너져 그들의 포위에서 빠 
져나갈 것만 같았다. 
롱장로는 단방공자가 깨우쳐 주는 말에 정신이 번쩍 들어서는 
전백을 그대로 내버려두고 진세를 움직여서는 일제히 금부에서 나 
온 절대고수들에게로 향해 포위공격에 참여했다. 
일시에 청죽장들이 일제히 들려오게 되고 죽여라 하는 고함소리 
가 크게 울려퍼졌다. 
상황은 다시 격렬해지기 시작했다. 
단방공자는 물론 때늦지 않게 궁가방의 무리들을 깨우쳐 규화대 
진을 재차 움직이도록 했지만 동시에 그가 부르짖는 소리는 허공 
에서 훨훨 날면서 아래로 공격을 하고 있는 철익비붕에게 깨우치 
는 바가 되었다. 
철익비붕은 단방공자가 말을 하자 진식이 비교적 무서워지는 것 
을 보고 속으로 생각했다. 
'도적을 잡으려면 먼저 우두머리를 잡아야 한다고. 이 녀석 네 
가 거기서 남의 싸우는 것만 구경할 뿐만 아니라 뭇 거지들을 지 
휘해서 싸우도록 만드니 내가 먼저 너를 사로 잡는다면 규화대진 
에 의해 가해지는 위험은 해소시킬 수가 있지 않겠는가. ' 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 철익을 한 번 펼쳤다 한 번 
치면서 벼락같이 단방공자에게로 달려들었다. 
마치 커다란 봉황새가 허공을 가로지르는 듯 사람이 미처 도달 
하기도 전에 두 철익을 맹렬히 부채질하듯 움직이면서 세찬 파공 
성을 일으키며 곧장 암석 위에 있는 단방공자에게 달려들었다. 
단방공자는 철익비붕의 달려오는 기세가 흉악하고 매서운 것을 
보자 잇따라 허공을 향해 이 장을 쪼개내었다. 
장풍과 철익의 세찬 바람이 부딪치게 되자 '펑펑' 하는 소리가 
두번이나 커다랗게 울려퍼지는 가운데 허공에서 세찬 기류가 사방 
으로 뻗쳤다. 
그러나 결코 철익비붕이 내딛는 기세를 저지할 수가 없었고, 철 
익비붕은 두 철익을 부채질하듯 하면서 신속하기가 독수리처럼 여 
전히 단방공자를 향해 날아들고 있었다. 
단방공자는 속으로 홈칫해서는 급히 몸을 솟구쳐서는 피하려고 
했으나 철익의 움직임이 너무나 빨리 단방공자의 머리 위에 이르 
는 것이 아닌가. 
이 순간에 철익비붕은 매섭게 휘파람을 내불며 외쳤다. 
"애숭아, 목숨을 받쳐라 ! " 
호통소리와 더불어 철익을 펼쳐서 맹렬히 단방공자의 머리를 내 
리치려고 들었다. 
눈부신 광채가 번쩍이는 철익은 마치 커다란 조각의 검은 구름 
처럼 바로 맞은편 머리 위에서 떨어지고 있었고 세찬 바람이 휘파 
람소리를 일으키는가 하면 얼굴에 들어닥치는 바람은 얼굴이 시릴 
정도였다. 
단방공자는 깜짝 놀라 자기도 모르게 불쑥 부르짖었다. 







"야단났구나 ! " 
그런데 완아 역시 단방공자 바로 곁에 서 있었기 때문에 철익에 
서 뻗쳐난 세찬 바람이 완아에게도 불어가게 되자 완아는 매서운 
어조로 부르짖었다. 
"당신은 죽음을 자초하는군." 
호통소리와 더불어 그녀는 손가락을 구부려서는 탁 퉁겼다. 
한 가닥의 지극히 가늘은 세찬 바람이 날카로운 휘파람을 일으 
키며 곧장 철익비붕의 심유중혈(湳z愛藏燐로 쏘아져 갔다. 
철익비붕은 이미 완아의 수혼지를 구경한 바 있으므로 얼마나 
무섭다는 것을 잘 알고 있었던터라 감히 맞받을 엄두를 내지 못하 
고 재빨리 철익을 움츠리고 급히 피하려고 했다. 
그러나 여전히 한 걸음 늦어 요해를 피할 수 있었으나 철익을 
완전히 거둬들일 수는 없었다. 
그리하여 확 하는 소리가 미미하게 울려퍼지는 가운데 철익비붕 
파천혁의 칼과 검이나 암기를 두려워 하지 않는 철익신의가 그만 
완아의 수혼지에 손가락 크기의 구멍이 뻥 뚫리고 말았다. 
철익비붕 파천혁은 급히 철익을 움츠리고 땅바닥에 내려섰는데 
안색이 그만 참담하게 일그러져 있었다, 
그로서는 자기의 철익신의가 완아의 수혼지에 망가지리라고는 
생각지 못했던 터라 속으로 놀람과 분노의 감정이 한꺼번에 솟아 
오르는 것을 느끼며 한 쌍의 날카로운 눈동자를 번쩍이며 완아를 
노려보는데 그 얼굴에 살기가 가득했다. 
그는 이빨을 깨물며 다시 외치는 것이었다. 
"대담한 계집같으니 ! 감히 이 둘째 나으리의 신의를 훼손하다 
니 이 둘째 나으리께서는 너로 하여금 죽어도 묻힐 곳이 없도록 
만들겠다 ! " 
노갈소리와 더불어 열 손가락을 구부렸다 폈다. 
그러자 온몸의 뼈마디에서는 우두둑 우두둑 하는 소리가 일었는 
데 그는 음산하고도 흉악한 얼굴모습을 하고서는 성큼성큼 완아에 
게 육박해 왔다. 
완아는 그가 무섭고도 음독({顔　한 무공을 펼치려는지 알 수가 
없었지만 그의 흉악한 태도를 보고 속으로 그만 흠칫해져서는 암 
암리에 잔뜩 공력을 돋구고 경계를 했다. 
그러나 단방공자는 완아의 수혼지에 위기에서 벗어나게 되자 놀 
란 가슴을 진정하게 되자 이번에는 가슴 가득히 노화(ㅎㅉ)가 끓 
어 올랐다. 
그는 철익비붕이 완아에게 다가가는 것을 보고 일성을 대갈하여 
가전의 절학인 혼원지(ㄹzㅎㅍ를 돋구고서는 맹렬히 철익비붕의 
등심에 있는 요해를 노리고 짚으려 왔다. 
철익비붕은 정히 온몸의 공력을 돋구고 완아에게 철익이 망가진 
원한을 갚고자 했을 적에 홀연 뒤에서 세찬 바람이 파공성을 일으 
키며 들어닥치자 그 누가 암습을 가해온다는 사실을 알고는 더욱 
더 불에 기름을 탄듯 분노가 치밀어 올라 표호하듯 한소리 토해내 
며 몸을 돌리면서 도전음양(c全ㅎ檍鹵이라는 일 초를 펼쳐 일신의 
공력을 절정으로 끌어올려서는 두 손 가운데 한 손은 바깥쪽으로 
한 손은 올바르게 뻗쳐서 맹렬히 등 뒤를 향해 후려쳤다. 
퍽 ! 퍽 ! 하는 소리와 더불어 비단폭을 찢는 듯한 가벼운 음향 
이 일면서 두 마디의 참담한 부르짖음이 토해졌다. 
"악 ! " 
"윽 ! " 
단방공자는 철익비붕의 견줄 수 없는 위력이 넘치는 장풍에 그 
만 와락 떠밀리다시피 해서 수 장이나 높은 암석 위에서 경악에 
찬 소리를 내지르며 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 곤두박 
질쳐지게 되었다. 
철익비붕은 왼손으로 단방공자의 가전절예인 혼원지를 맞아서 
뻗쳐냈기 때문에 서로의 지풍과 장풍이 맞닥뜨리게 되었을 때에 
격렬한 통증이 폐부에까지 뻗칠 정도로 찾아드는 것을 느끼고 역 
시 놀람에 찬 외마디 소리를 내질렀던 것인데 다시 왼손 바닥을 
보니 붉그레하며서도 높다랗게 부어올라 있었다. 
강호에서 수십 년 동안 종횡했지만 한 번도 적수를 만나보지 못 
한 철익비붕이었다. 
그런데 오늘날 철익이 훼손되고 손마저 상처를 입는 듯 잇따라 
좌절을 겪게 되자 그만 그의 흉폭한 야성이 복받치게 되고 살심을 
크게 일으키게 되었다. 







그는 이빨을 깨물며 왼손의 고통을 참고서 단방공자가 어느덧 
아래로 곤두박질쳐지자 곧이어 몸을 날려서는 암석 아래로 쫓아 
내려 갔다. 
단방공자는 철익비붕의 장풍에 얻어 맞아 암석 아래로 떨어지게 
되었으나 겨우 경상을 입은 것이지 결코 치명적인 상처를 입은 것 
이 아니라 머리를 아래로 하고 발을 위로 한채 곤두박질쳐지는 형 
세였지만은 땅바닥에 가까이 이르러 맹렬히 진기를 돋구고 허공에 
서 몸을 뒤집어 여전히 두 발로 땅바닥에 내려설 수가 있었다. 
이때 철익비붕은 몸을 날려 뒤를 따라 쫓아왔고 더더욱 말없이 
오른손을 쳐들어서는 사정없이 단방공자의 정수리를 내려치려고 
들었다. 
단방공자는 그의 장력이 심후하고 억세다는 것을 알고 있었다. 
그렇기 때문에 그는 자기가 부상을 입은 상태에서 감히 그 일 
장을 맞받을 생각을 하지 못하고 철익비붕의 손이 뻗쳐오자 몸을 
잽싸게 날려서는 피해버리고 말았다. 
하지만 철익비붕의 왼손에 입은 상처가 그렇게 아플 수가 없어 
단방공자를 더욱더 뼈에 사무치도록 증오하기에 이르렀는데 일 장 
이 빗나가게 되자 대뜸 앞으로 나서면서 팔을 앞으로 뻗쳐 횡소오 
악(륏斛畝t 이라는 초식을 펼쳐 단방공자의 허리께를 스쳐 갔다, 
단방공자가 상처를 입고 암석 위에서 떨어지며 비명을 내질렀기 
때문에 이미 궁가방의 무리들은 그 소리를 듣고 걱정이 되어 이쪽 
을 주시하게 되었는데 단방공자의 형세가 위태로워진 것을 보고 
다투어 규화대진 안쪽에서 이쪽으로 달려와 단방공자를 구하려고 
들었다. 
그리하여 철익비붕의 두 번째 손이 미처 완전히 단방공자에게 
뻗쳐내기도 전에 십여 자루의 청죽장이 어느덧 일제히 몰려들어 
휘둘러지게 되었고 억지로 철익비붕을 핍박하여 물러서도록 만들 
었다. 
철익비붕은 그야말로 노화가 머리끝까지 치밀어 올라 맹렬히 퍼 
득이는 가운데 두 손을 와락 뻗쳐 벌떼처럼 달려드는 궁가방의 무 
리들 몇 명을 나가떨어지게 만들었다. 
그러나 궁가방의 무리들이 너무나 많았다. 
한 패거리를 후려쳐서 물리치면 다시 한 패거리가 달라붙어 여 
전히 단방공자를 구출해 가고는 철익비붕을 에워싸기에 이르렀다. 
혼전중에 서로 살상자를 내게 되었다. 
금부의 고수들이 물론 수 명이 죽었지만 궁가방의 무리들도 진 
식이 흐트러지게 된 이후에 이미 진식을 제대로 이끌어갈 수가 없 
어서 금부의 고수들에게 살상을 입게 되었고 전백의 무정벽검 하 
에 더욱더 많은 사람들이 쓰러져 갔다. 
더군다나 금부쌍철위는 공력이 고강한 데다가 심보가 악독하고 
손이 매서워 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 서너 명의 거지들이 상처 
를 입고 쓰러져 죽어갔다. 
흙먼지, 모래가 뿌옇게 휘날리는 가운데 죽여라 하는 고함소리 
가 하늘을 진동시키게 되었다. 
돌연 호통소리가 어디선가 들려왔다. 
"손을 멈추어라 ! " 
그 호통소리에는 중기(獐aㅍ가 충만했고 소리는 우뢰가 치는 듯 
뭇 사람들의 고막을 윙윙거릴 정도로 충격을 주었기 때문에 모두 
들 자기도 모르게 각자 손을 멈추게 되었다. 
맞은편 등성 위에서 한 떼의 무림인물들이 이쪽으로 달려오고 
있었다. 
그 한 떼의 무림인물들은 모두다 십여 명이나 되었는데 호통을 
친 사람이 누구인지 잘 알 수가 없었다. 
그러나 그들의 신법은 모두다 기이할 정도로 빨랐다. 
등성이에 모습을 드러내고 뭇 사람들이 손을 쓰는 곳까지는 약 
수십 장을 상거하고 있었는데도 눈 깜짝할 사이에 도달하는 것이 
었다. 
그러니까 십여 명의 그림자는 그야말로 유성이 흐르고 번개가 
치듯 재빠르기 이를 데 없이 뭇 사람들 앞으로 모습을 드러내었는 
데 하나같이 몸들이 다부지고 발걸음이 구름이 떠가고 물이 흐르 
는 듯 했으며 두 눈에서는 형형한 안광이 번쩍이고 있었다. 
그 모양으로 미루어 모두다 몸에 고강한 무공을 지니고 있는 인 
사들이 틀림이 없었다. 
앞장을 선 사람은 초라하고 돈이 없는 선비같았는데 몸에는 남 







루한 장삼을 입고 발에는 다 해어진 신발을 신고 있었으며 손에는 
한권의 해묵어서 다 낡아빠진 책자를 들고 있었다. 
그의 모습은 무척이나 비범했다. 
네모진 얼굴에 하얀 살결, 수염을 기르지 않았으며 가늘고 긴 
눈썹, 나이는 많지 않아 기껏해야 스물대여섯 살밖에 되어 보이지 
않았지만 은연중 대가(c庠ㅎ의 풍모를 보이고 있었다. 
전백은 가장 먼저 앞장을 서서 달려오고 있는 사람이 누구라는 
것을 알아볼 수가 있었는데 그 사람은 바로 안락공자였다. 
마운신수(hㅍ폅侑ㅍ 향충천(ㄹㄷ뒝) 이 바로 안락공자의 등뒤에 
서 따라오고 있었고, 나머지의 고수들은 전백이 모두 모르는 사람 
이었다. 
안락공자 운쟁은 십여 명이나 되는 부하고수들을 이끌고 나는 
듯이 달려오다가 역시 가장 먼저 전백을 발견하게 되었다. 
그는 미소를 지으며 고개를 끄덕여 보였다. 
그러나 그의 눈이 갑자기 전백의 손에 들려있는 무정벽검을 발 
견하게 되자 그만 눈에 기이한 광채를 번쩍였다. 
"전형 축하하오. 잃어버린 검을 다시 되찾았구려." 
전백은 담담히 대답을 했다. 
"공자의 덕택이외다. " 
예전에 전백은 운쟁의 올바르고 너그러운 협행(　ㄹ)을 보고 사 
귀어 보고 싶은 마음이 없지 않아 있었다. 
하지만 무림의 사공자가 모두다 자기의 선친을 돌아가시게 한 
원수라는 것을 알게 된 이후부터 그는 즉시 그와 같은 생각을 떨 
쳐버리게 되었고 인사말마져 별로 깍듯해질 수가 없었다. 
안락공자는 얼굴을 살짝 붉혔다. 
왜냐하면 그는 손에 보검을 들고 있다가 남에게 빼앗겼던 것인 
데 반나절동안 낚아채간 사람을 뒤쫓아 갔지만은 뒤따라 잡지를 
못했던 것이었다. 
이제 보검이 원주인 스스로 되찾아 온 것을 보고 그야말로 그로 
서는 커다란 창피를 당한 셈이라 일시에 뭐라고 할 말이 없어진 
나머지 그만 쓰디쓰게 웃기만 했다. 
이때 완아가 어느덧 몸을 날려 암석에서 내려오더니 전백의 곁 
에서 있다가 전백이 한 명의 초라하게 생긴 선비까지도 공자라고 
부르는 것을 보자 그만 웃으며 입을 열었다. 
"또 한 명의 공자가 왔군요. 공자가 어째서 이토록 많지요?" 
그녀의 뜻은 눈앞의 초라한 선비도 공자라고 불리울 자격이 있 
느냐 하는 말이었다. 
전백은 그녀를 돌아보았다. 
"그대는 모르오? 이 분은 바로 그대의 오라버니와 무림에서 명 
성을 똑같이 날리고 있는 안락공자이외다." 
뭇 사람들은 그 말을 듣자 일제히 얼굴에 놀란 빛을 띄우고는 
몇 번 더 안락공자를 쳐다보고 뚫어보는 것이었다. 
안락공자는 사방을 향해 두 손을 마주잡아 보였다. 
"불초는 운쟁이라 하며 강호의 친구들이 어여삐 여기시고 안락 
공자라 불러주셨소이다. 오늘 우연히 이곳을 지나다가 서로 충돌 
이 있는 것을 보고 이렇게 달려왔는데 여러 친구들께서는 어인 일 
로 이토록 싸움을 벌이고 있으신지 ? " 
상린공자 역시 포권을 했다. 
"대명은 익히 들었소이다. 불초는 상린이라고 하오. 귀공자와는 
상면을 하지 못했지만 그야말로 정신적으로는 사권지 이미 오래되 
었지요. " 
안락공자와 그의 아래서 일을 보는 고수들은 상린이 명호를 밝 
히게 되자 모두다 얼굴에 놀란 빛을 띄웠다. 
더군다나 안락공자는 껄껄 소리 내어 웃으며 아는 체를 했다. 
"하하하, 이거 실례했구려. 알고 보니 대명이 쟁쟁한 상린공자 
였구려. 아무래도 내가 경솔하게 나선 것 같으며 쓸데없는 일을 
저지른 것 같구려. " 
원래 안락공자는 쓸데없는 일에 나서기를 좋아했다. 
그런데 눈앞에 사단을 벌인 사람이 상린공자라는 것을 알게 되 
자 오늘의 이 쓸데없는 일에 자기가 반드시 나서서 가로막아 해결 
을 지을 수 있을런지 의문스러워 그와 같은 말을 한 것이었다. 
저쪽의 단방공자는 두 사람이 서로 추켜올리고 있으면서도 자기 
는 아랑곳하지 않자 그만 무시당하는 것 같아서 한 번 헛기침을 
했다. 







완아는 눈치가 빠른 사람이었다. 
그녀는 단방공자가 옆에서 헛기침을 하는 것을 보고서는 그의 
뜻을 헤아리고 방긋이 웃으며 입을 열었다. 
"오늘 정말 빛나는 자리가 되었군요. 무림의 사공자 가운데 세 
분이 이곳에 모습을 드러내었으니 말이예요. 자 내가 여러분들에 
게 소개를 해드리지요......." 
그러면서 그녀는 섬섬옥수로 단방공자를 가리키며 다시 말을 이 
었다. 
"이 분이 바로 단방공자예요......." 
단방공자는 포권을 하고 잇따라 인사말을 했다. 
"이렇게 만나뵈니 정말 영광입니다. 정말 영광입니다. " 
안락공자와 그 휘하의 고수들은 더욱 더 어리둥절해지고 말았 
다. 
사단을 일으킨 사람들이 무림 사대공자 가운데 두 공자일 줄은 
생각지 못했던 것이었다. 
완아는 다시 입을 열고 한 마디를 했다. 
"아무래도 나는 정말로 돌아가서 오라버니를 불러와야 하겠군 
요. " 
전백은 일시 그녀의 뜻을 알아차리지 못하고 어안이 벙벙해져서 
는 물었다. 
"그대의 오라버니를 불러서 뭣 하겠다는 것이오? " 
안락공자는 어느덧 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다. 
"하하하, 말할것도 없이 이 소저께서는 틀림없이 능풍공자의 누 
이가 되겠구려. " 
전백은 그제서야 황연히 깨달은 듯 탄성을 발했다. 
"아, 무림에 명성이 쟁쟁한 사대공자들이 한 자리에 모인다는 
것은 정말 무림의 일대승거(薪c索ㅎ菽이구려. 그러나 애석하게도 
그대의 오라버니는 이곳에서 자리를 같이 하기에는 이미 시기적으 
로 너무 늦은 것 같소. " 
상린공자는 그 말을 듣자 마음이 움직였다. 
그는 본래 가슴 속에 큰 뜻을 품고 있었다. 
그는 이미 오래전부터 다른 세 명의 공자들을 압도하고 무림에 
서 주름을 잡게 될뿐만 아니라 군응들을 이끌어 보겠다는 야심이 
있었다. 
그는 즉시 전백의 말끝에 앙천대소 호방한 웃음을 터뜨리고는 
입을 열었다. 
"하하하, 그게 뭐가 어려울 것이 있겠소. 이 무림의 사공자는 
강호에서 같이 이름을 날리고 있었기에 이 상린도 진작 한 번쯤 
만나뵈었으면 하던 참이오. 이제 전형이 그렇게 말씀을 하시니 상 
린은 이번 기회를 빌어서 세 분 공자를 초라하나마 우리집에 모시 
고 상면을 했으면 하는데 두 분 공자와 전소저는 이 상린의 채면 
을 살려주실 수 있으시겠소 ? " 
단방공자는 얼굴을 사늘히 굳히고 입을 열고 물었다. 
"오늘 우리들의 일은 어떻게 해결하시겠소 ? " 
궁가방의 인물들이 너무나 막중한 살상을 입었고 하나같이 눈알 
을 붉히며 노기를 띄우고 있었기 때문에 그 말을 듣자 앞으로 나 
서면서 포위하는 형세를 취하고 다시 움직이려는 기미를 보였다. 
상린공자는 냉소를 하며 대답을 했다. 
"하하하, 무림사공자가 일제히 자리를 같이 해서 새로 맺게 된 
감정이나 옛날의 묵은 빛을 일제히 결산을 하도록 하면 더더욱 공 
평하고 합리적이 되지 않겠소 ? " 
상린공자는 본래 심기에 뛰어난 사람이라 할 수가 있었다. 
이 말은 겉으로 볼 때에 무척 당당하게 보이지만 사실에 있어서 
그는 자기쪽의 사람들이 수가 적어 열세인데다가 안락공자가 친구 
가 될 것인지 적이 될 것인지 분명하지 않는 상태하에서 다시 싸 
웠다가는 아무래도 불리할 것 같아서 그와 같은 제의를 한 것이었 
다. 단방공자 역시 꺼리낌이 있기는 마찬가지였다. 
왜냐하면 궁가방의 사람들도 매우 많은 사람들이 살상을 입었기 
때문에 억지로 나서서 제법 매서운 말을 함으로씨 부하들을 무마 
하지 않을 수가 없었는데 이때 상린공자의 그와 같은 주장에 역시 
순조로운 물길을 타듯이 한 걸음 슬쩍 물러섰다. 
"그렇다면 언제쯤이 좋을지 모르겠구려 ? " 
상린공자는 얼굴을 쳐들고 잠시 생각해 보더니 입을 열었다. 
"이제는 바로 눈앞이 세밑이 되니까 모든 사람들에게 아무래도 







약간의 사사롭게 볼 일들이 있을 것 같소. 더군다나 여러분들이 
즐겁게 묵은 해를 보내고 새해를 맞이하는데 영향을 주지 않기 위 
해 바로 명년 원소절(z헛ㅎ 로 정하는 것이 어떻겠소? " 
단방공자가 뭐라고 대답을 하기 전에 안락공자가 먼저 껄껄 웃 
으면서 입을 열었다. 
"하하하, 저녁이 가장 좋겠구려. 원소절에는 상등대회(省≒c 
　)가 있으니 무림사공자가 남경성에서 일제히 모인다면 그야말로 
강호에 한 토막 미담을 남기게 될 것 같구려. " 
단방공자 역시 구름을 찌를 듯한 호기로운 어조로 대답을 했다. 
"원소절 이전에 이 단방은 반드시 찾아뵙겠소. 그리고 흥을 돋 
구는 의미에서 단방은 무림의 지보인 피수옥벽(譎國xㅎ匯을 휴대 
하고 모임에 참석하도록 하겠소. " 
뭇 사람들은 그 말을 듣고 일제히 안색이 변하고 말았다. 
상린공자의 안색은 더욱더 흉하게 일그러졌다. 
단방공자가 말하는 피수옥벽은 바로 그의 집안의 전가지보(~蝶 
薔l 인데 삼 개월 전에 도적질을 당했던 것이었다. 
그가 오늘날 휘하의 고수들을 데리고 몸소 나섰던 것도 바로 이 
와 같이 잃어버린 보물을 찾기 위해서였다. 
따라서 조금전까지는 단방공자가 부하들을 시켜서 훔쳐간 것이 
아닐까 하는 의심이 있었지만 확실한 증거를 잡지 못했던 것인데 
이제 단방공자가 그와 같은 말을 친히 하게 되자 불연듯 놀람과 
더불어 노기가 끓어올라 그 말을 받지 않을 수가 없었다. 
"좋소. 한 마디로 약속을 했소. " 
"이 상린은 그 멋진 뜻을 살린다는 의미에서 모임에 역시 한 가 
지의 이보인 대라금단(c徙ㅌ賁ㅍ을 내놓아 여러분들이 구경을 하 
도록 해드리겠소. " 
이번에는 단방공자의 안색이 변하고 말았다. 
대라금단으로 말하면 바로 그의 집안의 전가지보였기 때문이었 
다. 그 물건을 북경에서 항주로 호송해 오다가 길에서 그만 잃어 
버리게 되었던 것이었다. 그래서 그는 궁가방의 고수들을 이끌고 
역시 그 보물을 찾아서 암산십이동 일대에 들어닥치게 되었고 수 
개 월에 걸쳐서 탐색을 해 보았으나 아무런 단서도 찾지 못했던 
참인데 상린공자의 그와 같은 말을 듣고서야 가까스로 금부의 사 
람들이 길에서 빼앗아가게 되었다는 사실을 알게 된 것이었다. 
안락공자는 껄껄 소리 내어 웃으며 손에 들고 있던 다 해어진 
책자를 흔들어 보였다. 
"두 분 공자의 호기와 흥이 구름을 찌를 것 같구려. 더군다나 
호방하게도 무림이보를 내놓아 무림인사들의 안목을 높이겠다니 
이운쟁으로서도 너무나 치사하게 굴 수가 없는 일이구려. 그때에 
반드시 무학진경을 휴대해서 참석토록 하겠소." 
안락공자의 이와 같은 말이 떨어지게 되자 뭇 사람들은 더욱더 
놀라게 되었다. 더군다나 그들 가운데 전백은 얼굴 가득히 슬픔 
과 분노에 차게 되었고 부릅뜬 눈으로 인해서 눈꼬리가 찢어질 것 
같은 얼굴로 이를 갈며 혼자서 중얼거렸다. 
"삼종이보(o≡嫉　 . 삼종이보, 틀림없다. 틀림없어. 그들이 
다......" 
송(q筵나라 때의 재녀 주숙정(簪r紐浦은 다음과 같이 한 수의 
사(n妾를 지어서 원소가절(zㅎΚㅍ 에 젊은 남녀들의 환락과 이 
수(g荻ㅌ를 노래한 바가 있었다. 
"작년 대보름날 밤에, 
꽃과 같은 거리에 등불은 대낮같이 밝고, 
버드나무 가지 위에 걸려 있었으며, 
연인들은 황혼이 지날 무렵을 약속했으니라, 
금년의 보름날 밤에 
꽃과 등은 의구({偵 하거늘, 
작년의 그 님은 볼 수가 없어, 
비단 소매자락에 눈물을 적시누나. " 
이는 물론 사랑과 젊은 사람들이 만나보는 기쁨과 이별의 고통 
을 묘사한 것이라 할 수 있겠지만 이로 미루어 원소가절의 흥청거 
리는 정경을 엿볼 수가 있는 것이었다. 
남경은 옛날 여섯 대의 완조가 도읍지로 정했던 곳이라 뛰어난 
인물과 문화가 모여든 곳이었고 가히 각처의 호화스러운 토산물이 
나 보물들의 집산지라 할 수가 있었다. 
더군다나 원소가절에는 집집마다 등불을 걸어달고 대문마다 오 







색종이를 달아 치장을 함으로 수천 수만의 화등(ㅎ≒)이 크고 작 
은 거리는 물론이고, 골목길 안쪽까지 대낮같이 휘황하게 밝혀 놓 
는 것이었다. 
그야말로 가지각색의 화등들이 하늘에 총총히 박힌 별들처럼 많 
이 해가 서산에 지기도 전에 내걸려서는 줄곧 땅거미가 질 때부터 
이튿날 날이 밝을 때까지 밝게 켜지는 것이었다. 
그리고 갖가지 화등은 서로 기묘하거나 멋을 다투었으며 열 십 
자의 네 거리에는 더욱더 등산(≒衛)이니 등패루(≒瑚　)니 하는 
것이 있었는데 화등의 생긴 모양을 새롭게 꾸며 이루 말할 수 없 
이 아름답게 만들어 놓는 이외에도 더욱더 사람으로 하여금 넋을 
빠뜨리게 하는 등호(≒　)가 있어 거리로 쏟아져 나온 구경꾼들의 
흥을 돋구게 되고 더군다나 쏘아서 맞춘 사람에게는 상까지 내리 
기도 했다. 그렇기 때문에 대보름날이면 땅거미가 채 지기도 전에 
큰거리는 이미 인산인해를 이루게 되었고 곳곳에서 모두다 서로 
어깨를 비비고 발을 밟아가면서 관등놀이의 사람들이 조수처럼 밀 
려갔다 밀려 오곤 하는 것이었다. 부유함에 있어서 온 나라에서 
으뜸으로 손꼽히고 강남제일가라고 하는 남경의 금부는 높다랗게 
솟아있는 대문 앞에는 높다랗게 채루(ㄷ　)를 얽여 세우고 수백을 
헤아리게 되고 매우 정교하게 만들어진 홍사채등(ㄹn膺　妾이 매 
달려 우뚝 솟아 있는 금부의 솟을 대문을 금벽휘황(헐k刑踞鹵하게 
비춰주고 있었다. 높이가 수십 계단이나 되는 대리석의 계단 위 
에 두 줄로 금빛 투구에 갑옷을 입고 창을 메고 검을 찬 무사들이 
늘어서 있는 모습은 휘황하고, 눈부신 수백 수천의 등불의 빛을 
받아 지극히 무수한 대묘(c詳薄 앞의 금갑신장(헐ㅌs悠庵처럼 당 
당한 가운데 상임하고도 위맹한 분위기를 풍기고 있어 모든 밤거 
리에 화등을 보러 나온 사람들로 하여금 그저 멀리서 두 눈이 휘 
둥그래지고 입이 딱 벌어져서는 부럽다는 듯이 바라보게만 했을 
뿐이었고 그 어느 누구도 감히 가까이 다가들지를 못했다. 
그러나 이와 같이 대낮처럼 창과 검이 삼엄한 금부도 여전히 흥 
청망청했다. 
중문(獐jㅍ은 활짝 열러 있었으며 금부로 찾아드는 사람은 끊임 
없이 이어지고 있었는데 다만 그 높고 넓은 돌계단으로 오른 사람 
들은 모두다 비범한 인물들이라는 것이 다르면 다르다고 할 수가 
있었다. 
금부의 대문 앞에는 흙으로 빚어 금갑을 입힌 금갑무사(헐ㅌ? 
п)가 우뚝 버티고 서 있는 이외에도 십수 명이나 되는 금부의 식 
객 가운데 무림고수들이 대문 앞에 서서 귀빈들을 영접하고 있었 
다. 
그들 가운데 다만 한 명의 한쪽 팔밖에 없는 준수한 젊은이가 
있었는데 미목에는 악독하고도 포악한 기상이 서려 있었다. 
그는 바로 전백에게 한 팔을 잘린 소청부(鼓ㄷl臻 맹여평이었 
다. 
맹여평은 팔을 잘린 이후 가까스로 쾌차했으나 전백을 뼈속까지 
증오했다. 



- 4권에 계속 - 











W1w1검 객 행 제4권W0w0 





고 룡 지음 
왕 문 정 옮김 



w1군웅대회w0 


원래 그는 밖으로 나와 전백을 찾아 원한을 갚으려고 했으나 나 
중에 원소절의 상등대회에 전백도 참가한다는 말을 듣고 금부에서 
기다리게 되었다. 
거기다가 그는 그 동안에 몇 가지의 악독한 무공을 읽혔는데 오 
늘 해가 서산으로 지자마자 대문 앞에 서서는 한편으로 찾아오는 
천하의 군웅대회라고 할 수 있는 이번 모임에 참석하는 귀빈들을 
영접하면서 한편으로는 팔이 잘린 원수를 갚기 위해 전백이 오기 
만을 기다리고 있는 것이었다. 
점심나절부터 삼산오악(o■ㅍ藕 의 영웅호걸들이나 사해팔황 
(n 　ㄸㄹ)의 이사(|　肱들이 모조리 얼굴을 내밀었고 그리하여 
접대를 하던 금부의 고수들에 의해 안내를 받아 모두다 금부 안으 
로 들어갔으나 전백이 나타나는 것을 볼 수가 없었다. 
소청부 맹여평은 속으로 지극히 실망을 하고 있었다. 
그는 전백이 오지 않으리라고 생각하고 문하의 식객들에게 몇 
마디 말을 당부한 이후 금부 안으로 들어가려고 했다. 
그런데 그가 마 한 걸음 대문 안으로 발을 들여놓게 되었을 때 
에 갑자기 방울소리가 낭랑하게 들려오는 가운데 말발굽소리가 따 
그락 따그락 하니 들려오는 가운데 한 명의 영기발랄한 젊은이가 
등 뒤로 보기에 매우 이름이 알려져 있고 진귀하게 보이는 보검을 
맨 채 모습을 나타내었는데 타고 있는 것은 영 어울리지 않게시리 
한 필의 비쩍 마르고도 조그마한 나귀를 타고 있었다. 
그는 나귀를 몰아 금부의 문 앞에 이르러서는 나귀를 멈추어 세 
웠다. 
오늘밤 금부에서 무림에 명성을 떨치고 있는 사대공자가 머리를 
맞대게 될 뿐만 아니라 또한 무림의 인사들이 보기만 해도 눈에 
핏발을 세우는 삼종비보(o≡臻葫鍼가 무림인사들 앞에서 공개하기 
로 되어 있었기 때문에 이 모임에 참가하는 사람들은 모두다 당금 
무림 에서 한 시대의 빼어난 인물들이라 할 수 있었다. 
그렇기 때문에 이번 모임에 참가하는 사람들은 모두다 키가 크 
고 몸이 건장한 준마를 타지 않았으면 호화스러운 가마를 타고 나 
타났으며 이와 같이 초라하기 이를 데 없는 나귀를 타고 오는 사 
람은 없었다. 
그러나 이 나귀를 탄 젊은이는 금부의 문입구에 이르게 되었을 
때에 입으로 워, 하는 소리를 내지르며 고삐를 잡아당겨 나귀를 
세우더니 표연히 몸을 날려 나귀 위에서 내려서더니 개보다 별로 
크지도 않는 조그마한 나귀를 끌고서 성큼성큼 금부의 대리석으로 
만들어 진 돌계단 위로 올라오는 것이었다. 
계단 위에 늘어서 있는 금갑무사들은 손에 들고 있는 기다란 창 
날을 바깥쪽으로 내밀면서 엇갈리게 만들었다. 
'창' 하는 소리와 함께 무쇠로 만들어진 창날이 교차하면서 그 
젊은 이의 앞길을 막게 되었고 동시에 한 명의 금갑무사가 입으로 
호통을 내질렀다. 
"게 서라! 남경의 금부를 누구 마음대로 들어갈 수 있다고 하더 
냐, 어이쿠......" 
나귀를 타고 온 젊은이는 손을 움직이지도 않았는데 옆에서 창 
날을 비켜들고 길을 막은 두 명의 금갑무사들은 그 호통소리를 다 
지르기도 전에 갑자기 입으로 놀람에 찬 외마디 소리를 내지르며 
휘청 거리면서 뒤로 대여섯 걸음이나 물러났다. 
그런가 하면 그 젊은이는 매우 여유있는 걸음걸이로 계단 위로 
오르고......" 
귀빈을 접대할 책임을 가지고 있는 금부의 문화식객들은 모두다 
눈에 반톨의 모래알도 들어가지 않을 노련한 강호인들이라 나귀를 
탄 젊은이의 풍체가 훤칠하고 손을 쓰지도 않았는데도 온몸 주위 
에 뻗쳐있는 강기로 무공이 약하지 않는 금갑무사들을 와락 떠밀 
려 물러나게 하는 것을 보고는 고인(]礪惱이 왔다는 것을 알고 재 
빨리 몇 번 몸을 날리지 않아 넓다랗고 높은 계단 위에서 두 사람 
이 달려내려와 나귀를 타고 나타난 젊은이에게 포권을 해 보였다. 
"친구, 어디서 오신 영웅이신지 대명을 알려주어야 우리들로서 
도 접대를 할 수......" 







한데 이들 두 사람의 말이 미처 끝나기도 전에 나귀를 타고 온 
젊은이가 고개를 쳐들자 그만 일순 어리둥절해지게 되었고 재빨리 
말투를 바꾸었다. 
"알고 보니 전소협이었구려." 
"어서 오시구려." 
"어서 드시오." 
전백이 금부에서 맹여평을 상대로 크게 싸운 광경을 이들은 모 
두다 몸소 구경을 한 바가 있었기 때문에 대뜸 전백을 알아보았고 
재 빨리 하인들에게 분부해서는 전백의 손에 쥐여진 나귀의 고삐 
를 받아서 옆문을 통해 안으로 끌어다 놓도록 했다. 
바로 뭇 사람들이 이와 같이 어지럽게 움직이는 순간 전백은 가 
슴을 편 채 아무 말도 하지 않았고 입가에는 다만 한 가닥의 차갑 
고도 준엄한 웃음빛을 띄우고 있었다. 
그는 발끝으로 땅바닥을 차는 것 같지도 않았는데 그의 신형은 
수평으로 곧장 쏘아지듯이 획 하는 미미한 소리와 더불어 어느덧 
수십 계단이나 되는 계단을 훌쩍 뛰어넘어 대문 앞에 이르는 것이 
었다. 
뭇 사람들은 일제히 혀를 내두르며 속으로 감탄하지 않을 수가 
없었다. 
'정말 고강한 경신법이로구나 !' 
마침 소청부 맹여평이 뒤쪽에서 어지러운 소리가 들려오게 되자 
대문 안으로 디밀었던 한쪽 발을 거두어 들이고 막 몸을 돌리게 
되었을 때에 눈 앞이 번쩍하니 어느덧 문앞에 한 영기발랄한 젊은 
이가 서있는 것이 아닌가? 
맹여평은 고개를 쳐들고 그 사람을 바라보았다. 
나타난 사람이 바로 오랫동안 기다려도 나타나지 않던 전백인 
것을 보고 그는 안색이 와락 변해서는 외치듯 말했다. 
"이 녀석. 이제서야 오는 것이냐 !" 
그는 한 손을 들어 노승이 인사하듯이 가슴 앞에다가 세웠다가 
천천히 전백의 가슴쪽으로 일 장을 찍듯이 뻗쳤다. 
전백은 그의 장세가 무겁고 느릿하면서도 은연중에 한 가닥 음 
산한 기운이 있어서는 가슴팍으로 밀려오는 것을 느끼고 음독({ 
d　한 장공(}沿鍼이라는 것을 알고 있었으나 조금도 마음에 두지 
않고 소매자락을 한 번 떨쳤다. 
'굳이 예의를 차릴 것은 뭔가?" 
소매자락을 가볍게 한 번 떨치는데도 앙갚음을 하겠다고 단단히 
벼루어 왔고 만나자마자 즉시 녹장을 암암리에 펼쳐낸 맹여평을 
와락 일 장 밖으로 떠밀려 나도록 했을 뿐만 아니라 '펑' 하니 뒤 
쪽에 있는 벽에 뒷등을 부딪치고서야 가까스로 서도록 만드는 것 
이 아닌가. 
만약에 뒤쪽에 벽이 없었더라면 맹여평은 얼마나 더 물러나야 
할 런지 모를 일이었다. 
이렇게 되자 맹여평은 그만 오장이 뒤집힐 듯이 부글거리고 안 
색은 창백해지게 되었는데 입술을 꼭 깨물며 매서운 눈으로 전백 
을 노려볼 뿐 아무말도 하지 않았다. 
뜻밖에도 며칠 보지 못한 사이에 전백의 공력은 그토록 크게 증 
진되어 있어서 맹여평이 애써 연성하여 전백에게 원한을 갚고자 
한 독장도 상대방의 일 격을 감당해 내지 못한 것이었다. 
맹여평으로서는 그야말로 놀랍고도 울화가 치미는 일이었지만 
그와 같이 등줄기를 견고한 벽에 부딪치게 됨으로써 가볍지 않은 
상처를 입게 되었다. 
마음 속으로 끓어오르는 비애와 분노를 삭일 수가 없었으나 어 
떻게 해볼 방도가 없는 것이었다. 
그는 전백을 바라보며 몇 번 냉소를 흘리면서 전백이 손님을 접 
대하는 문하고수들의 안내를 받아 대당(c相惱으로 들어가는 것을 
보고 있을 수 밖에 없었다. 
기실 전백은 한이 맺히고 바다보다도 깊은 원한과 마음 속으로 
끌어오르는 비애와 분노는 맹여평보다 몇 배나 더 큰지 모를 일이 
었다. 
오늘과 같은 달빛과 화등이 아름다운 대보름이라는 명절에 단인 
필마(cㅍ湳ㅎㅎ로 사대공자의 상등대회에 참여한 이유는 이미 솥 
의 밑바닥에 구멍을 내고 배를 가라앉히자는 각오를 단단히 해서 
는 억울하게 십여 년 전에 돌아가신 선친의 원수를 갚고 한을 풀 
어드리자는 것이었다. 







그렇기 때문에 그는 온 세상 사람들을 깜짝 놀라게 하는 것도 
보지 못하고 금부의 대문 앞에 이르게 되자 잇따라 능공허도(　] 
ㄹdㅍ와 강기포체, 그리고 유운철수(　桑昌ㄷ)의 무공을 능공허도 
(　]濁　펼쳤다. 이는 결코 눈부신 재간을 믿고 이 세상 사람을 
건방지게 내려보자는 것이 아니라 한 번 적의 간담을 서늘하게 만 
들어 두자는 속셈이 있었던 것이었다. 
다만 소청부 맹여평은 그러한 전백에게 가장 먼저 재물이 된 것 
에 불과했다. 
다행히 대주에서 귀빈을 영접하는 문하식객들은 이미 전백의 재 
간이 비범하다는 것을 잘 알고 있었고 또한 미리 상린공자로부터 
당부를 받아놓고 있었기 때문에 맹여평이 좌절을 당하는 것을 상 
관하지 않고 공손하고도 깍듯이 전백을 대당으로 안내를 했다. 
이 대당은 전백이 한 번 온 적이 있었는데 그때는 대낮이었고 
마음이 이번처럼 격동된 것도 아니었다. 
이번에 그는 금부의 노주인 청부신 금구가 바로 그의 부친을 살 
해한 주범이라는 것을 알고 있었기 때문에 가슴 가득히 뜨거운 피 
가 끓어올라 반드시 죽을 결심을 하고서 다시 금부의 대문 안으로 
발을 들여 놓은 터이라 강남제일가가 자랑하는 금부의 호화스러운 
으리으리한 접대나 전시해 놓고 있는 것을 감상할 여유가 없었고 
정원에 휘황찬란하게 만들어져서 걸려 있는 기이하고도 고묘한 화 
등에 대해서도 눈길 한 번 주지 않고 그저 두 눈을 똑바로 뜨고서 
앞쪽만 바라보며 올바르게 손님들을 대접하고 있는 대당으로 들어 
선 것이었다. 
대당 안에는 채등(ㄷ≒)이 오색찬란했고 구슬로 만들어진 발이 
드리워져 있었다. 
더군다나 금빛의 웅크리고 있는 용을 수놓은 벽과 조각을 한 기 
둥에는 수십 자루의 어린애 팔뚝만한 참기름으로 만들어진 커다란 
초를 켜놓고 있어 넓다란 대당 안은 그야말로 백주와 같이 환히 
밝혀 눠고 있었다. 
진정 고아한 친구들의 자리를 가득 메우고 있었으며 그렇게 넓 
은 대당 안이라 그 숫자는 수백도 더 헤아릴 수 있을 것 같았다. 
말굽모양의 커다란 탁자는 길게 늘어져 있었는데 탁자 위에는 
아직까지 정식으로 연회가 시작되어 올라오는 음식들은 놓여지지 
않고 다만 탁자 가득히 철을 만난 신선한 과일들과 간식용의 맛좋 
은 떡이나 튀김, 그리고 부침 등이 놓여 있었다. 
그리고 맞은편에는 무림에서 명성이 높은 사대공자가 앉아 있었 
고 그 양쪽에는 모두다 사대문의 절정고수들과 삼산오악(o■ㅍ 
代)및 사해팔황(n串ㅎㅍ薄에서 몰려든 기인들이었다. 
뜻밖에도 무한히 살기를 갈무리 하고 있는 무림 사대공자의 모 
임은 겉으로 볼 때에 그야말로 잔칫집처럼 매우 흥청거리는 분위 
기를 나타내고 있었으며 뭇 사람들은 탁자 위의 신선한 과일이나 
맛좋은 전병같은 것을 아무렇게 마시고 먹으면서 입으로는 웃고 
떠들고 있었는데 사람이 많은 데다가 서로가 질세라 핏대를 올리 
기도 하는지라 그야말로 그 소리들이 하나의 우뢰소리를 방불케 
했으며 전체의 대당 안은 퍽이나 북새통을 이루어 놓은 듯했다. 
거기다가 새로이 오는 손님들과 차를 나르고 물을 나르는 남녀 
노비들이 끊임없이 들락이고 있어 전백을 안내해서 대당 안으로 
들어온 금부의 식객은 소리 높여 전백의 이름을 알리고 안으로 모 
셨지만은 그 누구도 못들어서 주의도 하지 않았다. 
전백은 일부러 시비를 일으키기 위해서 찾아온 사람인데 어찌 
이와 같은 냉대를 받고 가만히 있을 수 있겠는가. 
그는 즉시 등에 메고 있는 무정벽검을 뽑아들고는 손가락을 구 
부려 한 번 탁 퉁겼다. 
응, 하는 용이 울부짖는 듯한 소리와 더불어 진기를 단전에 가 
득 끌어모아서는 입으로 소리높여 읊었다. 
"검을 퉁겨 연주하고 슬픈 노래를 부르지만 취미를 끄는 왕문 
(伐jㅍ에서 정을 이루지 못하더라. 무학의 후배인 전백이 찾아왔 
소이다 !" 
전백이 이와 같이 검을 퉁기고 노래부르듯 외치는 소리는 그야 
말로 대당을 쩌렁쩌렁 울리게 만들었다. 
수백 명이나 되는 고수들은 웃으며 떠드는 소리를 즉시 멈추었 
고 한 채의 시끌벅적하던 대당은 삽시간에 쥐죽은 듯한 정적만이 
감도는 가운데 수백 가닥의 눈길이 일제히 전백에게로 쏠리게 되 
었다. 







먼저 상린공자가 자리에서 일어나며 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하, 정말 검을 퉁기고 노래를 부르니 치마를 끄는 왕문에 
서 정을 이루지 못한다는 글귀는 정말 멋지구려. 그러나 이 상린 
의 집에는 한신(i　菽을 비웃고 한(歆)나라 조정들의 공경(ㅍ퍽) 
들이 기생(　o王을 꺼렸던 것처럼 도량이 적은 사람이 없을 것이 
외다. 자, 상린이 먼저 전형에게 몇 분의 선배님을 소개해 드리리 
다." 
그러면서 상린공자는 자리에서 걸어나와 전백의 손을 잡고 먼저 
가장 윗자리에 앉아있는 한 명이 두 눈에 형형한 안광을 빛내는 
노인을 소개했다. 
"이 분이 바로 우리 아버님이외다....." 
그 한 마디가 떨어지기 무섭게 전백은 즉시 뜨거운 피가 끓어오 
르는 것을 느끼게 되었고 머리가 윙 하니 울리면서 상린공자의 다 
음 말을 그만 들을 수가 없게 되고 말았다. 
신려철담 동천리에 들은 이야기이지만 청부신 금구가 바로 부친 
을 해친 원수의 주범이라고 하지 않던가. 
그리고 가장 먼저 계책을 내놓아서 부친을 살해하도록 한 사람 
도 그였다는 것이었고, 강남육협([ㅎ萩?藻이 전백의 부친을 포위 
공격 해서 살해를 하려고 했을 적에도 가장 먼저 암기를 던져 전 
백의 선친으로 하여금 상처를 입도록 한 것도 그라고 하지 않던 
가. 
그렇기 때문에 전백은 상린공자의 말을 듣게 되자 이 가장 윗자 
석에 앉아 있는 위인이 바로 청부신 금구라는 것을 알게 되자 두 
눈을 분노에 부릅뜨는 동시에 속으로 끓어오르는 피를 억제할 수 
가 없었다. 
청부신 금구라는 늙은이는 오십 정도의 나이였는데 두 눈에서는 
횃불처럼 형형한 안광이 쏟아지고 있어 충분히 기지가 뛰어나다는 
표정과 태도를 드러내고 있다 할 수 있었다. 
그 횃불과 같이 형형히 안광을 내쏟는 눈동자를 볼 때 그의 내 
공도 틀림없이 약하지 않다는 것도 짐작할 수 있었다. 
몸에는 번쩍이는 주단으로 만들어진 장포를 걸치고 있었으며 얼 
굴은 달덩이 같았고 턱에는 반백의 수염을 기르고 있어 기지가 뛰 
어나고 똑똑해 보이는 가운데 또한 거슬릴 수 없는 위엄의 기상이 
넘치고 있었다. 
전백은 다른 사람들 앞에서 실례된 행동을 보이지 않으려고 억 
지로 이빨을 깨물어 가슴 가득히 끓어오르는 비분을 억누르고서는 
포권을 해 보였다. 
"익히 말씀은 들었소이다. 청부신 금대협의 위명은 멀리까지 퍼 
져 있지요. 오늘 이와 같이 만나뵙게 되니 정말 영광이옵니다." 
전백이 말을 끝냈으나 그 청부신 금구는 오만하게 반례를 하지 
도 않았고 몸을 일으킬 생각도 하지 않았다. 
그는 다만 고개를 끄덕여 입으로 연신 좋다는 말만 했을 뿐이고 
한 쌍의 횃불과 같이 형형한 안광이 떠오른 눈동자를 부릅뜨고서 
는 전백의 아래 위를 몇 번이나 훑어보는 것이었다. 
전백은 청부신 금구가 자기를 얕보는 줄 알고 그만 노기가 끓어 
올라 안색이 즉시 변하게 되었다. 
상린공자는 이미 전백의 표정이 잘못된 것을 알아차리고는 재빨 
리 입을 열었다. 
"우리 아버님께서는 두 다리가 불편하시니 전형은 널리 이해하 
시오" 
전백은 그제서야 청부신 금구가 앉아있는 것이 의자가 아니라 
하나의 윤거(　俊)인데 두 다리 위에는 허벅지로부터 두터운 담요 
를 덮어 놓고 있었다. 
그러나 그가 어찌해서 두 다리를 못쓰게 되었는지 그 이유는 알 
수가 없었다. 
상린공자는 곧이어서 전백에게 일일이 이 모임에 참가한 고수들 
을 소개했다. 무림의 사공자는 이미 전백이 만나본 적이 있었기 
때문에 말할 필요는 없는 것이고 무림의 사공자 문하의 고수들과 
이번 모임에 참가한 천하의 군웅들에 대해서도 전백은 물론 신경 
을 않았다. 쓰지 
그는 다만 건곤장 운종룡, 혼원지 사공진, 그리고 패왕편 번비 
등만 주의했다. 
이상한 것은 적성수 모용함이 아직도 모습을 나타내지 않고 있 
다는 것이었다. 







그러니까 표돌산장의 방면에서는 오직 차갑고 만한 능풍공자와 
문하의 고수들 다수가 자리에 앉아 있을 뿐이었고, 뇌대숙을 위시 
해서 은소탈혼 장사붕, 추혼령 사마경. 독각비마 이거, 형산야효 
묘목 도인 등 십대 고수들의 얼굴도 볼 수가 없었다. 
능풍공자는 여전히 그 차갑고 무뚝뚝하며 매정한 표정과 태도를 
짓고 있었는데 상린이 전백을 소개하게 되었을 때에 눈을 들어 천 
정을 바라볼 뿐 전백을 아는 체도 하지 않았을 뿐만 아니라 준수 
한 얼굴의 입언저리를 아래로 쓱 내려뜨리고 있어서 더욱더 교만 
하기 이를 데 없는 표정과 태도라고 할 수가 있었다. 
주인인 상린공자마져도 미안한 생각이 들었으나 전백은 되려 차 
분하게 웃으며 입을 열었다. 
"공자께서 소개하는 수고는 하지 않으셔도 좋지요. 우리들은 벌 
써부터 알고 있는 사이입니다." 
능풍공자는 눈을 부릅뜨고 얼음과 같이 차가운 어조로 그 말을 
받았다. 
"일개의 무명소졸에 대해서는 본 공자는 알아 둘만한 가치를 느 
끼지 않는 바이다 !" 
상린공자는 이미 전백의 자존심이 강하고 오기가 많으며 무공 
또 한 고강하기 이를 데 없다는 것을 알고 있는 터라 능풍공자의 
그와 같이 비아냥거리는 말에 틀림없이 전백이 노기를 터뜨리라고 
생각했다. 
그는 결코 그들이 싸우는 것을 두려워 하는 것이 아니라 자기가 
마련해 놓은 절차와 계획을 그들 두 사람에게 있어서 망가뜨리게 
될까봐 재빨리 한켠에서 입을 열었다. 
"모용형의 성격이 이러하니 전형은 개의치 마시구려." 
한데 전백은 조금도 성을 내지 않고 되려 웃었다. 
"전백은 이미 가르침을 받은 바가 있소이다." 
능풍공자는 다시 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐......." 
전백은 다른 사람에게로 옮겨가게 되었을 때에 그를 한 번 돌아 
보며 한 마디를 던졌다. 
"너무 서두를 것 없소. 전백이 조만간 모용공자로 하여금 알아 
보는 날이 있도록 만들어 주지." 
능풍공자 모용승업은 갑자기 안색이 변해서는 몸을 벌떡 일으키 
더니 다섯 손가락을 빙글 돌리듯 맹렬히 전백의 등뒤에 있는 봉안 
(⑭戴) 등 세 혈도를 노리고 허공을 격하고서 찍으려고 들었다. 
이는 바로 모씨 집안의 가전절예인 적성수(隸p苞ㅍ 가운데 일식 
인 자미삼탄(圄輳o≤　이었는데 다섯손가락의 미풍이 획 하니 세 
차게 뻗쳤으나 조금도 바람소리를 일으키지 않았고 전백에게로 뻗 
쳐가는 것이었다. 
이와 같이 음유한 수법은 좀처럼 상대하는 사람은 피하기가 어 
려운 법이었다. 
더군다나 등뒤에서 암습을 가하게 되었을 때에 그 지풍에 전혀 
파공성이 없음으로 상대방에서는 미리 경계를 할 방법이 없는 것 
이었다. 
그러나 지금의 전백은 옛날과는 전혀 달랐다. 그야말로 하늘과 
땅의 차이라고 할만했다. 
그는 신려철담 동친리의 석달에 걸친 가르침을 받게 된 나머지 
자기의 몸 속에 갈고 닦은 공력을 이미 마음대로 쏟아내기도 하고 
거둬들일 수도 있었다. 
뿐만 아니라 이번 모임이 있기 전 두 달이라는 시일에 그는 그 
야말로 두문불출하고 암산십이동에서 몰래 쇄골소혼철분권에 기재 
된 기이하고도 절묘한 무학을 익혔던 것이었다. 
그야말로 한 번 요령을 터득하게 되면 모든 비결을 다 이해할 
수 있게 된다는 말이 있듯이 그가 무공에 있어서의 진도는 그야말 
로 일사천리라 할 수가 있었다. 
전백의 무공은 이미 심(湳)과 신(s燐이 합쳐지는 경지에 도달해 
있었다. 
그리하여 능풍공자의 암습의 수법은 비록 이 때에 으뜸가는 수 
법이라고 할 수가 있었지만 전백은 때늦지 않게 알아차릴 수가 있 
었다. 
그러나 그는 조금도 흔적을 드러내지 않고 손을 뒤쪽으로 슬쩍 
떨쳐서 능풍공자의 무섭기 이를 데 없는 자미삼탄이라는 일 조를 
무형으로 해소시키고 입으로 한 마디를 못박아 두었다. 







"나중에 가르침을 받도록 합시다 !" 
능풍공자는 그 순간에 한 가닥의 암경(t爽 이 자기에게 몰려들 
뿐만 아니라 그의 적성수 가운데 하나의 절초를 해소시켰을 뿐만 
아니라 커다란 충격을 그에게 안겨주는 바람에 털썩 하는 소리와 
함께 그만 의자에 주저앉게 되었고 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입 
이 딱 벌어져서는 어떻게 할 바를 몰랐다. 
다행히도 전백이 펼친 그 일 조는 무척 함축이 되어 있어서 유 
난히 세심한 사람이 아니고서는 알아보지를 못했다. 
그렇기 때문에 결코 많은 사람들의 주의를 받지 않아도 되었다. 
하지만 안락공자는 진작부터 전백을 자기 편으로 끌어들일 마음 
이 있었기 때문에 전백이 능풍공자에게 수모를 안겨주는 일 초를 
알아볼 수 있었으나 갈파하지 않고 자리에서 일어나 걸어 나와서 
는 전백의 손을 잡고서는 자기의 옆자리에 앉았다. 
전백 역시 사양하지 않고 안락공자의 옆에 앉았다. 
문득 고개를 들고 보니 아는 사람이든 모르는 사람이든 이 대당 
안에 모여 있는 사람들이 두 눈을 부릅뜨고서는 그를 찬찬히 뜯어 
보고 있는 것이 아닌가. 
전백은 그야말로 감개무량한 바가 있었으며 심정은 기쁨인지 아 
니면 슬픔인지 분간하기가 어려웠다. 
그는 사실 사고무친의 몸으로 단 한 자루의 검에 의지해서 천하 
군웅들 앞에서 부친을 살해한 원수를 갚게 된다고 생각하니 물론 
이세상에서 일대쾌사(台c書渫 라고 느껴지기는 했으나 자기가 외 
톨이로써 무칙 외로운 처지에 놓여 있기 때문에 어쩌면 부친을 살 
해한 원한을 갚지 못하고 되려 이 대당에서 피를 뿌리며 목숨을 
잃게 될지도 모른다는 생각이 들기도 한 것이었다. 
그러나 다시 생각을 해 볼 때에 자기가 아버지의 원한을 갚든 
갚지 못하든 간에 이토록 많은 천하군웅들 앞에서 선친이 살해된 
경과를 무림에 공포(ㅍㄸ)할 수 있다면 설사 한 목숨을 희생한다 
하더라도 보람있는 일이라고 생각을 했다. 
이와 같은 생각에 그는 오히려 심정이 기이할 정도로 진정되는 
것을 느꼈다. 
별안간 전백은 우연히 눈길을 옮기다가 다시 한 쌍의 하늘가에 
떠있는 아침별처럼 반짝이는 커다란 눈망울이 정히 넋을 잃고 자 
기를 바라보고 있다는 사실을 알아차렸다. 
자세히 그 사람을 바라보니 그 사람은 바로 강남제일 미인이라 
고 일컬어지는 금채봉이었다. 
전백은 갑자기 흠칫했으며 속으로 가습이 마구 뛰노는 것을 금 
할수가 없었고 얼굴이 뜨끔해지는 것도 느낄 수 있었을 뿐만 아니 
라 단번에 뭐라고 말할 수 없는 이상야릇한 환상이 머릿 속에서 
피어오르듯 펼쳐지는지라 속으로 중얼거렸다. 
"설마하니 그녀가 나를 좋아하게 되었다는 것일까? 어째서 매번 
만나게 될 때마다 언제나 저와 같은 눈길로 나를 바라보는 것일 
까?" 
그러나 그는 곧 속으로 고개를 가로 저었다. 
"그건 불가능한 노릇이다 ! 상대방은 강남에서 갑부로 알려진 
금씨 저택의 천금소저(ㄷ헐顧ろ)이고, 내 자신으로 말하면 초라하 
니 강호에서 떠돌아다니는 곤궁한 젊은이에 지나지 않는다. 설사 
상대방 쪽에서 나를 좋아한다 하더라도 내가 그 무엇으로 그녀를 
사랑해줄 수가 있겠는가?" 
그러다가 문득 그는 현실을 떠올리지 않을 수가 없었다. 
"저 소저의 부친은 나의 선친을 돌아가시게 한 원수이니 금방이 
라도 피를 홀리며 목숨을 걸고 싸워야 할 판이라 쌍방은 그야말로 
물과 불처럼 적대적인 원수지간이니 좋아하고 좋아하지 않는 것을 
논할 가치가 어디 있겠는가?" 
이와 같은 생각이 들게 되자 전백은 대뜸 한 동이의 찬물을 뒤 
집어 쓰는 것 같았고 뇌리에 가득 떠올랐던 이상야릇하고 마음을 
설레게 하는 환상이 즉시 사라지고 말았다. 
이때에 청부신 금구는 상린공자를 가까이 불러서는 상린공자의 
귀에 대고 나직이 뭐라고 몇 마디 하자 상린공자는 즉시 몸을 펴 
서는 포권을 하고서 사방에 대고 한 번 흔들어 보이고서는 입을 
열었다. 
"여러 영웅호걸들. 밖에 주연이 이미 마련되었사오니 아무쪼록 
여러분들께서는 달빛 아래로 자리를 옮기시어 화등을 구경하고 술 
을 마시며 우리 한 번 함께 취해 봄이 어떠하온지요 ?" 







단방공자가 먼저 귀찮다는 듯이 몸을 일으키고 입을 열었다. 
"그 대라금단은 언제 보여주겠다는 것이오? 이 모임에 참가한 
군웅들에게 한 번 구경을 시켜주어야 할 것이 아니겠소." 
상린공자는 담담히 웃었다. 
"사공형은 서두르지 마시오. 사공형이 피수옥벽을 가져왔는데 
이상린의 집에서 대라금단이라고 하여 아껴서 내놓지를 못하겠소. 
우리 모두 밖으로 나가서 술을 마시고 화등을 구경하다가 주홍이 
정히 도도해지게 되었을 때에 사공형과 나, 그리고 운장형 등 우 
리 세 사람이 세 가지의 보물을 동시에 함께 내놓아 구경을 시켜 
드리면 되지 않겠소." 
안락공자는 가장 먼저 손에 들고 있는 그 다 해어진 책을 툭 치 
고는 껄껄 소리 내어 웃었다. 
'하하하, 달과 등불 앞에 꽃도 있고 술도 있는 데다가 또 무림 
의 보물까지 구경을 할 수 있으니, 오늘 밤의 이 모임이야말로 헛 
되지 않겠구려. 좋소. 좋아. 사공노제, 우리는 손님이니 주인의 
편리대로 하도록 모든 면에 있어서 삼생형의 뜻을 받들도록 합시 
다.' 
이번 모임에 참가한 뭇 사람들은 화등을 구경하고 술을 마시는 
것은 구실에 지나지 앓는 것이고 사실에 있어서는 한 번쯤 세 가 
지의 기이한 보물이라는 것이 어떤 것인지 구경을 하고 싶은 심정 
이었다. 
따라서 그들은 안락공자가 그와 같은 말을 하자 일제히 화답이 
라도 하려는 듯 우렁한 소리로 좋다고 호응을 하면서 일제히 자리 
에서 일어나 대당 밖으로 몰려 나가는 것이었다. 
전백은 차가운 눈으로 옆에서 청부신 금구와 건곤장 운종룡, 혼 
원지 사공진, 그리고 패왕편 번비 등 윗대의 사람들을 눈여겨 보 
았으나 그들이 좀처럼 말을 하지 않고 다만 한켠에 조용히 앉아서 
아랫대의 무림사공자들이 나서서 서로 내노라고 뽑내는 것을 보고 
만 있었다. 
전백으로서는 그들이 도대체 어떤 심보로 그러고 있는지 그리고 
속으로 어떤 계획을 가지고 있는지 잘 알 수가 없어서 온 신경을 
그들 몇 사람에게 집중시키다시피 했기 때문에 그만 일시에 넋을 
읽고 있었다. 
돌연 능풍공자는 차가운 어조로 입을 열었다. 
'상린열장이고 안락풍류이며 표령단방이라고 하는 말이 있는 것 
처럼 당신네들 세 공자가 하나같이 보물이 있어 여러 영웅호걸들 
앞에 구경을 시켜드리겠다는데 설마하니 이 능풍에게는 천하영웅 
들이 한 번 돌아 볼 만한 진귀한 물건이 없겠소." 
그가 이와 같은 말을 하자 시끌벅적하니 대당 밖으로 걸음을 옮 
겨 놓고 있던 사람들은 다시 즉시 걸음을 멈추고서 일제히 두 눈 
을 커다랗게 뜨고서는 능풍공자를 바라보았다. 
도대체 그가 세 가지의 이보보다 더욱더 진귀한 물건을 내놓을 
수 있을런지 궁금히 여기는 눈치들이었다. 
능풍공자는 그의 말이 아니나 다를까 많은 사람들의 주의를 받 
게 되자 얼굴에 득의의 빚을 띄우고 고개를 돌리더니 기다란 머리 
카락을 어깨까지 드리워진 한 늙은이를 향해 말했다. 
"혁련삼숙(　　o 董! 우리들의 보물을 꺼내서 보여주도록 하시 
구려." 
혁련삼숙이라고 불리운 노인은 손을 품 속에 집어 넣더니 하나 
의 비단으로 만든 보따리를 꺼내 그 비단보따리를 풀어해쳤다. 
그 안에는 하나의 납작하고도 네모진 흥목(ㄹi 의 곽이 들어 
있었는데 곽뚝껑을 열게 되자 그 안에는 다시 하얀 종이로 싼 것 
이 나타났는데 안으로 세 겹을 싸놓고 있었다. 
기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 느릿하게 그 싸인 
것을 한 겹 한 겹 벗겨내는 것이었다. 
그렇게 알뜰하게 싸놓은 것을 볼 때에 매우 진귀한 보물이라는 
것을 쉽게 짐작할 수가 있을 것 같았다. 
더군다나 뚜껑이 열린 이후에 일종의 그윽한 향기가 사람들의 
콧속으로 스며들게 되었고 한 겹의 종이가 펼쳐지면서 방향(┽　) 
은 갈수록 짙어 나중에는 전체의 넓다란 대당에 그와 같은 향기로 
가득차는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 눈 한 번 깜박이지 않고 기다란 머리카락을 어깨까 
지 드리운 노인의 두 손만 지켜보고 있었다. 
이와 같은 장면은 무슨 피를 흘리며 싸우는 것과는 아무런 상관 







이 없었으나 분위기만은 상당히 긴장된 편이었고 수백 명이 들어 
선 대당 안이 쥐죽은 듯 고요하기만 했다. 
이때 만큼은 설사 한 대의 수를 놓는 바늘이 땅바닥에 떨어진다 
하더라도 똑똑히 들을 수 있을 것 같았다. 
바로 이때 사람들 틈에서 그 누구인지는 모르지만은 나직이 중 
얼거리는 소리가 들렸다. 
"이 향내에 만약에 엄청난 독이 서려 있다면 대당 안에 있는 사 
람들은 하나도 살아서 떠날 생각을 하지 말아야겠군." 
그 소리는 나직했으나 뭇 사람들의 귀에 들리게 되었을 때에는 
그야말로 하나의 우뢰가 한 번 치는 것처럼 크게 울려퍼졌고 또한 
충격적이라고 하지 않을 수가 없었다. 
적지 않은 성질을 누르지 못하는 사람들은 재빨리 숨을 멈추고 
서는 암암리에 진력을 돋구어 수상적은 때에는 위험을 무릅쓰고 
일 격을 가할 차비를 차렸다. 
바로 이때 단방공자의 수하 가운데 한 명의 붉은 얼굴에 봉두난 
발의 거지가 술냄새를 푹푹 풍기면서 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하, 이렇게 향기로우니 설사 천장독약(ㄷ淹d　　이라 하더 
라도 이 늙은이는 조금이라도 맛을 보지 않을 수가 없군." 
그러면서 그는 두 어깨를 흔들하더니 어떤 자세를 취하는 것을 
볼 수가 있었는데 기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인의 앞 
으로 바짝 다가와 서 있었고 곧이어 까마귀 발톱과 같은 더러운 
손을 내 밀어 기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인의 손에 들 
린 종이에 쌓인 것을 빼앗으려고 들었다. 
기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인은 눈 한 번 치켜뜨지 
않고 흥목으로 된 곽을 탁자 위에 놓고서 두 손으로 종이에 싼 것 
을 들고 있었는데 피할 생각을 하지 않고 있었다. 
그러나 그 붉은 얼굴에 봉두난발의 늙은 거지가 까마귀 발톱과 
같은 오른손이 그 종이에 싸인 것에 거의 닿게 되었을 때에 기다 
란 머리카락을 어깨까지 드리운 노인은 손가락을 살짝 구부렸다가 
탁 퉁겼다. 
아무런 소리도 나지 않았으나 붉은 얼굴에 봉두난발의 늙은 거 
지는 마치 독사에 물리고 전갈에게 찔린 듯이 벼락같이 손을 움츠 
려 들였다. 
이 무렵에 뭇 사람들은 그 붉은 얼굴에 봉두난발을 한 늙은 거 
지의 붉은 얼굴이 자색 빚을 띄우게 되었고 두 눈망울이 띠룩띠룩 
마구 구르고 있는 것으로 미루어 보아 그가 적지 않게 남모르는 
쓴맛을 맛본 것이라는 사실을 짐작할 수가 있었다. 
단방공자의 등뒤에 늘어서 있는 궁가방의 사람들은 더더욱 놀라 
워했다. 
이 붉은 얼굴에 봉두난발을 한 늙은 거지로 말하면 궁가방에서 
유명한 주개(ㄴ[金로 이름은 방필(kㅎㅎ이라고 했다. 
풍개 서량(犀e洩과 농개(桔鋸) 오화(茂ㄹ)와 더불어 풍진삼개 
(ㄸ窓oα洩로 일컬어지는데 비단 궁가방에서 신분이 지극히 존귀 
할 뿐 만 아니라 무림에서도 일류고수라고 칭할 수 있는 사람이었 
다. 
그런데 이제 능풍공자의 문화식객인 기다란 머리카락을 어깨까 
지 드리운 노인이 그렇게 가볍게 손가락을 한 번 퉁겼을 뿐인데도 
주개 방필이 상처를 입게 되었으니 궁가방의 사람들은 속으로 놀 
람과 분노를 느낀 나머지 하나같이 얼굴에 노기를 띄우고는 덮쳐 
들려는 태세를 갖추는 것이었다. 
능풍공자는 이때 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"표돌산장에서는 인재를 갈증난 사람처럼 구하고 있소. 이 모용 
승법으로 말하면 더욱더 어진분들을 예우하고 있는데 어찌 천하 
군웅들 앞에서 암산의 수단을 쓸 수 있겠소 ?" 
방금 그와 같은 말을 한 사람은 분명히 좋지 못한 마음을 품고 
서 남몰래 모용부의 깨끗한 명성을 떨어뜨릴려고 한 것이니 실로 
가증스럽기 그지 없소." 
그는 등뒤를 향해 눈짓을 했다. 
그러자 깡마르고 키가 크며 얼굴빛이 싯누런 경장을 한 사내가 
한 손을 한 번 번쩍 쳐들었다. 
그러자 군웅들 가운데서 즉시 한 마디의 처참한 비명소리가 울 
려퍼졌다. 
"으악 ! " 
한 명의 중년에 접어든 사나이가 두 손으로 가슴팍을 얼싸 안고 







서는 고통을 이기지 못하겠다는 듯 허리를 구부리는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 그 비쩍 마른 사내가 어떤 수법으로 중년의 사내에 
게 상처를 입혔는지 미처 똑똑히 볼 수가 없었다. 
그러나 능풍공자의 휘하에 그토록 발호하여 날뛰고 대수롭지 않 
은 일에 사람을 해치는 것을 보고 불연듯 노기를 얼굴에 띄우게 
되었다. 
더군다나 기린장의 장주인 번비 휘하식객들은 더욱더 다투어 자 
세를 가다듬고서 달려들 형세였다. 
원래 그 좋지 못한 말을 해서 상처를 입은 장정은 바로 패왕편 
번비의 수하였던 것이었다. 
상린공자는 능풍공자가 자기집에서 그토록 횡포를 부린데 대해 
서 속으로 끓어오르는 노기를 거의 참을 수가 없을 지경이었으나 
심지가 깊은 그는 아무래도 큰일을 그릇치게 될까봐 두렵고 또한 
더더욱 이때에 어떠한 한쪽에서라도 충돌이 일어나는 것을 원하지 
않았다. 
이윽고 그는 억지로 가슴 가득히 끓어오르는 노화를 억누르고 
입을 열었다. 
"모용형. 모용형이 이보를 가져왔으면 상등대회(省≒c絮筵에서 
일제히 꺼내 천하 무림인들 앞에 구경을 하도록 내놓는 것이 좋겠 
구려.' 
그러나 지금은 아무쪼록 거두어서......' 
그러나 그의 말이 미처 끝나기도 전에 그 기다란 머리카락을 어 
깨까지 드리운 노인은 어느덧 마지막 한 겹의 종이까지 펼치더니 
두 손가락으로 종이 위에 놓인 한 토막의 연뿌리와 같은 물건에서 
한 조각을 뜯어내었다. 
그리고 그는 입을 열고 말을 하면서 손가락을 구부렸다가 다시 
퉁기자 한 가닥의 하얀 광채가 곧장 주개 방필의 안면으로 사라져 
갔고 동시에 그의 말이 울려퍼졌다. 
"먼저 당신에게 신선한 맛을 보여주도록 하지. 그래야만 천하 
무림에서 표돌산장이 치사하게 논다고 욕을 하지 않을 것이 아니 
겠는가 !" 
주개 방필도 정말 대담하기 이를 데 없었다. 
상대방의 참된 의도를 모르고 있고 또한 종이에 싸여 있는 것이 
어떠한 물건이라는 것을 똑똑히 보지도 못했는데 기다란 머리카락 
을 어깨까지 드리운 늙은이가 손가락으로 퉁겨오는 허연 물체를 
한번 보지도 않고 입을 벌려서는 낼름 받아 입안에 넣고는 와작와 
작 한동안 씹더니 꿀꺽꿀꺽 하고 벗속으로 삼키는 것이 아닌가. 
이렇게 되자 비단 단방공자쪽의 사람들이 모두다 놀라게 되었을 
뿐만 아니라 주개와 관계가 없는 뭇 무림의 인사들도 모두 암암 
리에 그를 위해 걱정을 하지 않을 수가 없었다. 
한데 주개 방필은 그것을 씹어 삼킨 이후에 혀로 입술을 핥으면 
서 여간 맛이 좋지 않아 더 먹고 싶은 듯한 표정으로 등 뒤에서 
커다란 붉은 칠의 술호로를 내리더니 목을 젖히고 꿀꺽꿀꺽 몇 모 
금의 술을 들이키고 난 이후에 다 해어진 소매자락으로 입술을 쓱 
문지르고는 입을 열었다. 
"장모노괴(~틀　仝枚 ! 당신이 이 늙은 거지에게 준 것이 혹시 
손오공 한테서 훔쳐온 인삼과(娠ㄸq薄가 아니오. 어째서 이토록 
맛이있지." 
기다란 머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 껄껄 소리 내어 
웃었다. 
"하하하, 늙은 거지. 당신의 조화(膺ㄹ)라고 할 수 있겠군. 이 
것을 사람으로 하여금 신선이 되거나 부처님이 되게 하는 인삼과 
는 아니지만 에누리없는 천년삼왕(ㄷb　酪死이라도 당신이 만약에 
지금 운기행공을 한 번 한다면 삼 년 동안 고되게 수련해서 얻은 
공력에 맞먹을 수 있는 공력을 얻게 될걸 !" 
뭇 사람들은 그 말을 듣자 그야말로 자기네들의 귀를 의심하지 
않을 수가 없었다. 
전혀 상관도 없는 사람에게 그토록 진귀한 영약을 거져 주다니 
이해가 되지 않는 것이었다. 
주개 방필은 조금도 망설이지 않고 즉시 가부좌를 틀고 대당의 
바닥에 앉더니 오심(畝湳)을 하늘로 향하도록 하고서는 두 손으로 
요결을 잡은 채 운기행공하기 시작했다. 
뭇 사람들은 호기심을 이기지 못해 그 누구도 움직이지 않았고 
그 누구도 입을 열어 말을 하려고 하지 않은 채 일제히 커다란 눈 







을 부릅뜨고서는 땅바닥에 앉아서 운기행공을 하고 있는 주개를 
지켜보고 있었다. 
뜨거운 차 한 잔을 마실 시간이 되었을 때에 주개가 벌떡 몸을 
일으키더니 두 눈을 부릅뜨는데 그의 눈에서 기이한 광채가 사방 
으로 뻗쳤다. 
그는 한층 맑아진 표정으로 연신 감탄했다. 
"훌륭한 보물이군." 
"정말 훌륭한 보물이야 !" 
뭇 사람들은 주개의 검붉은 얼굴에 한 겹의 보광(乾ㅍ)이 피어 
오르게 되고 두 눈의 신광마져도 조금전보다 훨씬 광채와 윤기가 
더해진 것을 발견할 수가 있었다. 
이와 같이 공력을 증강시키는 맥을 무림의 인사들이 몽매에도 
잊지 못하고 손에 넣으려고 하나 손에 넣을 수가 없는 물건들이라 
할 수가 있었는데 능풍공자에게는 한 곽이 가득 찰 정도의 양이 
있는 것을 보고 일제히 시선을 기다란 머리카락을 어깨까지 드리 
운 노인의 손을 향해 던졌다. 
머리카락을 어깨까지 드리운 늙은이는 혼자서 중얼거리듯 말했 
다. 
'그 누구든 표돌산장에 투신하게 된다면 이 한 토막의 천 년 삼 
왕을 먹을 복을 누릴 수 있는데........' 
전백은 옆에서 차가운 눈으로 그들이 하는 모습을 지켜보고 있 
었는데 이때서야 가까스로 능풍공자가 식객으로 하여금 무림의 지 
보를 꺼내게 한 뜻을 이해할 수가 있었다. 
원래 능풍공자는 사람의 마음을 사로잡고 매수하려는 속셈이었 
던 것이었다. 
동시에 그는 다른 무림의 세 공자 역시 하나같이 무림의 인사들 
이 눈에 핏발을 세우는 이보를 천하 무림의 인사들 앞에서 자랑을 
하는 것도 결국은 이 기회에 무림인사를 끌어들여 자기 문하로 들 
어오도록 만들려는 수작들임을 황연히 깨달을 수가 있었다. 
이와 같이 비열한 속셈은 정말 사람이 보기에 눈에 거슬린다고 
할 수가 있었다. 
더군다나 무림에서 명성이 높은 사대공자가 이와 같은 수단으로 
자기네들의 엄청난 세력을 키우려고 하다니 생각하면 생각할수록 
우스워서 그만 자기도 모르게 냉소를 흘리고 말았다. 
"흐흐흐" 
능풍공자는 전백이 냉소하는 것을 아랑곳 하지 않고 자기의 교 
활한 계책이 들어맞게 되자 우쭐해져서는 득의에 찬 음성으로 입 
을 열었다. 
"표돌산장에는 비단 이까짓 천 년 삼왕만 있는 것이 아니오. 천 
년 영지액(Z乖　を　匯등등 헤아릴 수 없는 많은 기진이보들이 있 
는데 모용문하로 가맹(ㅌ　)하려는 천지팔방의 호걸들이 함께 누 
리기를 기다리고 있다오......" 
무림의 인사들은 금을 좋아하지 않았고 은을 좋아하지 않았으나 
이와 같이 공력을 증강시키는 영약을 가장 좋아했다. 
어떤 사람들은 한 뿌리나 반토막의 영약이나 진과(ㄷq薄를 손에 
넣기 위해서 목숨을 걸고 쟁탈전에 끼어들기도 했다. 
그런데 이제 표돌산장에 가맹을 하게 된다면 그와 같이 백 년에 
한 번 부딪치게 될까 말까한 영약을 복용할 수 있다는 말을 듣게 
되자 즉시 많은 사람들이 갑자기 얼굴빛이 움직였다. 
더우기 주개 방필이 그 자리에서 복용을 해 효과를 얻게 되자 
더더욱 부러워하였다. 
그러나 체면문제도 있고 해서 그들은 일시에 벌떼처럼 앞으로 
달려나오지 못했지만은 이미 몇 사람이 발걸음을 슬며시 옮겨 앞 
쪽으로 나오려 하고 있었다. 
상린공자는 능풍공자의 간계가 들어맞게 되자 속으로 크게 초조 
해진 나머지 재빨리 입을 열었다. 
"여러분, 산등대회 석상에서는 더더욱 진귀한 이보들을 구경할 
수 있을 것이외다." 
전백은 사람들 틈에서 갑자기 한 대의 윤거가 질풍과 같이 번쩍 
하니 곧장 대당 뒤쪽으로 급히 달려가는 것을 발견하게 되었다. 
지금 그의 시력은 아주 뛰어나 뭇 사람들이 교차해서 밀고 밀리 
는 가운데에서도 그 사람이 바로 청부신 금구가 탄 윤거인 것을 
발견할 수가 있었다. 
어쩌면 청부신 금구가 몸을 숨기고서 다시는 얼굴을 내밀지 않 







을 지도 모른다는 생각이 든 그는 즉시 호통소리를 내질렀다. 
"금노선배님, 잠깐만 !" 
전백의 이 호통소리는 그야말로 우뢰와 같아 대당 안의 촛불들 
이 하나같이 꺼질 것처럼 파르르 떨다가 가까스로 다시 피어오르 
기 시작했다. 
뭇 사람들은 더군다나 어안이 벙벙해진 얼굴로 전백쪽을 바라보 
았다. 
전백은 모든 것을 돌보지 않고 뭇 사람들을 헤치면서 몸을 날려 
청부신 금구의 앞쪽 일 장쯤 되는 곳으로 달려가 막아서면서 입을 
열었다. 
"불초는 전백이온데 금노선배님에게 한 가지 사실을 여쭈어 보 
고자 하나이다 말씀을 해주실 수 있겠지요?" 
청부신 금구는 윤거를 멈추게 했으나 얼굴에 아무런 표정도 떠 
올리지 않고 그저 눈썹만 찌푸렸다. 
"노부는 십여 년간 강호에 나서지 않아 바깥일에 대해서는 아는 
일이 하나도 없는데 무슨 문제인지는 모르지만은 역시 다른 사람 
에게 물어보도록 하게나." 
그는 윤거를 다시 대당 뒤쪽의 통로쪽으로 몰았다. 
전백은 급히 다시 부르짖었다. 

w1원수의 딸w0 



"잠깐만......" 
그러나 청부신 금구는 그를 아랑곳 하지 않고 머리도 한 번 돌 
리지 않은 채 윤거를 재빨리 돌려서 떠나갔다. 
이를 본 전백은 몸을 날려 그를 뒤쫓아 가려고 했다. 
그러나 그가 신형을 막 움직이려고 했을 때에 통로의 철문이 탕 
하는 소리와 함께 저절로 닫혀지고 말았다. 
전백이 달려 가려던 자세를 재빨리 추스려서 대당의 바닥 위에 
몸을 세우지 않았더라면 무쇠로 만들어진 문에 부딪치고 말았으리 
라. 
그와 동시에 통로 양쪽의 옆문에서 여섯 명의 백의를 걸친 동자 
들이 번개 같이 달려나와 일제히 은검({嗣 을 비켜들고 전백의 
앞을 가로막았다. 
앞 명의 백의를 걸친 동자들은 나이가 많지 않아 대략 십사오 
세 정도였지만 신법은 기이할 정도로 빨랐다. 
전백의 안목으로도 여섯 명의 동자들이 어떻게 달려나왔는지 똑 
똑히 볼 수가 없었다. 
마치 쇠문 앞에 여섯 명의 나이 어린 동자들이 불쑥 나타난 것 
같았다. 
여섯 명의 동자들은 일률적으로 하얀 옷을 걸치고 있었고 머리 
카락을 드리우고 있었으며 손에는 은검을 들고 전백을 막아서는데 
하나같이 아무말도 하지 않고 여섯 쌍의 조그마한 눈동자를 동그 
랗게 뜨고 전백을 바라보았다. 
그들이 하는 모습으로 미루어 보아 전백이 다시 한 걸음이라도 
앞으로 내딛게 된다면 그들이 일제히 공격을 해올 것 같았다. 
전백은 약간 어리둥절해지고 말았다 
바로 이때 등뒤에서 금채보의 은방울을 굴리는 듯한 음성이 들 







려 왔다. 
"전소협......" 
전백은 그 소리를 듣고 고개를 돌려 바라보았다. 
금채봉의 아름답기 이를 데 없는 한 쌍의 커다란 눈망울이 정히 
그를 바라보고 있었는데 눈에는 의문과 의아한 빛이 서려 있었다. 
이것은 금채봉의 출중한 점이기도 했다. 
종종 그녀는 마음 속으로 생각하고 있는 것을 입으로 말하지 않 
고도 상대방으로 하여금 자기의 마음을 어림짐작할 수 있도록 했 
다. 
소위 눈동자가 말을 한다는 것은 아마도 바로 이런 점을 가리켜 
서 하는 말이 아닐까? 
전백은 한숨을 내쉬었다. 
"아! 원한에는 상대가 있는 것이고 빚에는 빚쟁이가 있기 마련 
이다. 청부신 금구가 우리의 선친을 돌아가시게 했다고 하지만 이 
들 자녀와는 아무런 상관이 없다. 청부신 금구가 이미 이 자리에 
서 사라지고 말았으니 원한을 갚는다는 말은 우선 덮어두기로 하 
자....." 
한데 금채봉은 그를 놓아주려고 하지 않고 일종의 부드럽기 이 
를 데 없은 음성으로 나직이 말했다. 
"나는 알 수 있어요." 
그녀는 다시 더 말을 하지 않았다. 그러나 그 한 마디와 그녀의 
말을 하기라도 하는 것처럼 보이는 눈동자로 분명히 그 다음의 말 
은, 당신에게 틀림없이 어떤 의문이나 해결을 볼 수 없는 어려운 
문제가 가슴 속에 자리잡고 있는데 그 일이 어떤 일인지 나에게 
말해주어요. 말해주면 제가 당신을 도와 드리겠어요, 하는 뜻을 
분명히 드러내고 있었다. 
전백도 물론 확실하게 금채봉의 간단한 한 마디에 서려 있는 깊 
은 의미와 정을 터득하지 못한 것은 아니지만 원수의 딸에게 그녀 
의 아버지를 죽이려고 하니 도와 달라고 청을 할 수는 없는 노릇 
이었다. 
전백은 고개를 가로 저으며 쓰디쓰게 웃었다. 
"정말 아무 일도 아니오." 
그러나 금채봉의 밝고 아름다운 두 눈동자는 여전히 정을 듬뿍 
머금고서 그를 바라보고 있었는데 그 눈조리에는 아직도 적지 않 
은 원망하는 빛이 서려 있었다. 
그 칠흑과 같이 새까만, 사람의 얼굴을 비춰볼 수 있는 눈동자 
에서 전백은 이미 그 안에 서려 있는 뜻이 바로 성실하게 그를 도 
와주겠다는 뜻임을 읽을 수가 있었다. 
돌연 대당 안의 등불이 모조리 꺼지면서 눈 앞이 칠흑과 같은 
어둠으로 변하고 말았고 대당 안의 군웅들은 일제히 놀라 소리를 
내질렀다. 
곧이어 처절하고도 매서운 기다란 웃음소리가 마치 도깨비가 울 
부짖는 듯, 또는 이리떼가 표호하는 듯이 들려와 듣는 사람으로 
하여금 몰골이 송연케 했다. 
"으흐흐흐......" 
이와 같이 급격한 변화는 너무나 느닷없이 찾아온 것이기에 수 
백명이나 모여 있는 사람들은 일제히 혼란에 빠져들고 말았다. 
그들은 누구나 할 것 없이 소리틀 내질렀다. 
"도대체 이게 어떻게 된 노릇이야?' 
"어째서 등불이 모조리 꺼졌는가?" 
"어떤 사람이냐?" 
"어떤 사람이 괴소를 흘리고 있는 것인가?" 
뭇 사람들이 중구난방으로 왁자하니 떠들며 부르짖게 되었을 때 
에 갑자기 우르릉 우르릉 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 전체 
의 대당이 잇따라 흔들리기 시작했다. 
어떤 사람들은 소리 높혀 고함을 내질렀다. 
아무리 강렬한 지진이라 하더라도 이토록 커다란 진동은 있을 
수 가 없었다. 왜냐하면 전체의 대당이 빙글빙글 돌기 시작했기 
때문이었다. 
어떤 사람이 지진이라고 소리치는 바람에 적지 않은 사람들이 
문제로 향해 대청밖으로 달려 나가려고 했으나 오히려 달려나가지 
않는 것만 못했다. 
한 번 줄달음을 놓으려고 하자 즉시 몸뚱아리는 평형을 잃고서 
비스듬히 기울어지면서 이리 부딪치고 저리 부딪쳐 나가 떨어지게 







되었고 또 적지 않은 사람들은 벽에 몸뚱아리를 부딪치는가 하면 
이마를 대당의 기둥에 부딪치게 되었다. 
"펑 ! 펑 !" 
"탁 ! 탁 !" 
그리고 애절하게 부르짖는 비명소리가 잇따라 울려퍼지는 것으 
로 미루어 적지 않은 사람이 상처를 입은 것 같았다. 
혼란 가운데 어둠 속에서 상린공자의 분노에 찬 부르짖음이 터 
져나왔다. 
"그 누가 석기대진(p　ㅍ詞王을 움직였느냐 !" 
뭇 사람들은 그제서야 황연히 깨닫는 바가 있었다. 
원래 이 대당은 바로 금부에서 설치한 하나의 매복기관(h杳今 
^　이었던 것이었다. 
그러나 이 매복기관이 금부에 설치되어 있으면 기관을 움직이는 
사람이 틀림없이 금부의 사람일텐데 설마하니 그들은 금부의 공자 
와 소저도 군웅들 속에 섞여 있는데 이들에게도 독수를 뻗치겠다 
는 것일까? 
이것이야말로 아무리 생각해봐도 해답을 얻을 수 없는 괴상한 
일이 아닐 수 없었다. 
상린공자는 잇따라 호통을 치며 물었고 분노와 초조해진 음성과 
어조임을 그 누구든지 알아 들을 수가 있었다. 
이로 미루어 이 진세(ㄷ賈)을 움직이도록 명령을 내린 사람은 
결코 그가 아닐 뿐만 아니라 이 상황으로 미루어 그마저도 위기에 
빠진 것이 틀림없어 보였다. 
그러나 그 괴이한 웃음소리는 여전히 대당의 지붕 위에서 들려 
오고 있었으며 상린공자의 분노에 차 호통치는 소리에도 전혀 아 
랑곳하지 않았다. 
상린공자는 잇따라 호통소리를 몇번 내질렀으나 진세를 움직이 
는 사람을 저지하지 못하게 되자 그만 울화통이 치미는 듯 길길이 
날뛰었다. 
이때 바로 그의 옆에서 금채봉의 나직하고 차분한 음성이 들렸 
다. 
"오라버니, 지붕 위에서 괴소를 흘리고 있는 사람은 사형이에 
요. 
그러니 함부로 석기대진을 움직인 사람도 그가 틀림이 없을 거 
예요." 
상린공자는 그 말을 듣고 부친이 사랑하는 제자가 이와 같이 미 
친 짓을 저질렀다는 말에 그만 격노해서는 다시 외쳤다. 
"맹여평, 자네는 미쳤는가 ? 빨리 멈추지 못할까 ?" 
한데 상린공자가 이름을 지적하면서도 호통쳐 물었으나 그 괴이 
한 웃음소리는 멈추지를 않았고 전체의 대당은 빙글빙글 돌고 흔 
들리는 가운데 땅밑으로 신속하게 띨어지고 있었다. 
갑자기 단방공자는 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"우하하하, 금채환, 자네의 이 한 수는 정말 절묘하기 이를 데 
없군, 한천절호계(欠뒝ㄴㄹ]ㅎ로 천하의 이 무림인사들을 모두 일 
망타진 하겠다는 것이겠지. 그러나 너 역시도 살아서 나갈 생각은 
하지말아라. 우리 모두가 숨을 거두기 전에 너희들 남매 두 사람 
이 먼저 천하의 무림인사들에게 목숨을 바쳐야 할 것이다." 
상린공자는 노해서 그 말에 되물었다. 
"너는 어떻게 하겠다는 것이냐 ?" 
단방공자는 싸늘히 대답했다. 
"너는 기관매복을 이용해서 천하무림의 인사들을 대당으로 이끌 
어 들이고 일망타진 하려고 하지만 이 단방은 금가방의 청죽진(ㄷ 
庄ㄷ)으로 너희 남매들로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 
만들어 주겠다." 
상린공자는 극도로 치미는 분노에 되려 웃었다. 
"우하하하........" 
웃음소리는 너무나 우렁차 고막을 뒤흔들어 놓을 지경이었는데 
천정 위쪽에서 들려오는 처절하고도 날카로운 웃음소리와 상당한 
간격을 두고 서로 호응을 하는 듯이 들리기도 해서 분위기는 무척 
이나 비참하고 공포스럽게 느껴졌다. 
상린공자는 한동안 웃음을 웃더니 웃음을 그치고 입을 열었다. 
"자네는 억울한 누명을 함부로 사람에게 씌우지 말게나 이 금채 
환은 사람을 해칠 뜻은 전혀 없었네. 설사 사람을 해칠 뜻이 있다 
하더라도 내 자신마저 해를 입도록 하지는 않을 것이네." 







어둠 속에서 단방공자의 냉소소리가 들렸다. 
"너의 그 말을 누가 믿는단 말인가? 자기 집안의 기관이 네 자 
신을 해칠 수 있다는 말인가? 혹시 너는 삶을 탐하고 죽음을 두려 
워 하는 도배가 되어서 감히 사람을 해치겠다는 뜻을 인정하지 못 
하고 감히 본공자의 도전을 받아들이지 못하겠다는 수작이 아닌 
가?台 상린공자가 미처 뭐라고 대답을 하기 전에 건곤장 운종룡이 
냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"사도세형(оㅎqㅍ , 자네가 설사 목숨을 걸고 싸울 결심을 했 
다 하더라도 이 어둠 속에서는 적과 한편을 분간할 수가 없으니 
자네는 역시 매서운 수를 쓰기가 어려울 것이네. 
주개 방필은 껄껄 웃으며 그 말을 받았다. 
"하하하, 이 비렁뱅이에게는 닭을 훔치고 개를 슬쩍 하는 수작 
을 얼마든지 알고 있지." 
단방공자는 그 말을 기다렸다는 듯이 명령을 내렸다. 
"궁가방의 친구들은 즉시 한 수의 솜씨를 보여 천하 군웅들에게 
구경을 시켜 주게나." 
그 말이 떨어지기가 무섭게 싹싹 하는 소리가 잇따라 미미하게 
울려퍼지는 가운데 삼시간에 수십 개비의 화접자(ㅉㅎ諒)에 불이 
밝혀지게 되었다. 
원래 궁가방의 무리들은 하나같이 손에 한 자루의 천리화(ㄷg 
ㅉ)를 켜들고 있었다. 
이와 같은 천리화는 궁가방에만 있는 물건으로 비바람을 두려워 
하지 않을 뿐만 아니라 오랫동안 불을 켜놓아도 좀처럼 불이 꺼지 
지를 않았다. 
수십 자루의 화접자가 밝혀지게 되자 전체 대당 안은 삼시간에 
환히 밝혀지게 되었다. 
바로 전체 대당 안의 우르릉 우르릉 하는 소리를 내고 맴을 돌 
면서 천천히 아래로 떨어지게 되었을 때에 궁가방의 수십 명 고수 
들은 청죽장을 꺼내들고 서로 교차하며 돌아가기 시작하면서 청죽 
대진(ㄷ庄c詞王을 형성하여 상린공자 남매를 한복판에 두고 포위 
하는 것이었다. 
청죽대진은 궁가방의 풍진 삼개를 우두머리로 해서 꼭 여든 한 
사람이 되는데 암암리에 구구(^歇匯 무한의 수에 부합하고 있었으 
며 모든 사람의 손에 들린 청죽장은 마치 숲을 이룬 듯했다. 
바로 이때에 주개 방필이 앞장 서서 노래를 불렀다. 
"천 송이의 연꽃이 바람을 맞아 피는구나." 
풍개 서량이 받아서 노래를 불렀다. 
"서쪽 하늘의 불조(m吝董께서 속세에 하강하시더라." 
그 말이 떨어지기가 무섭게 허공 가득히 청죽장의 그림자가 드 
러워지면서 광풍폭우와 같이 맹렬히 상린공자에게로 떨어졌다. 
철익비붕 파천혁과 철배타룡 공손초는 이미 궁가방의 규화대진 
이 무섭다는 것을 겪어 본 바가 있었기 때문에 상대방의 진세가 
움직이기 시작하고 암산십이동에서 보여준 규화대진보다 더욱더 
맹렬한 것을 보고 일제히 매서운 호통소리를 내지르며 손과 철익 
을 맹렬히 휘둘러 곧바로 공세를 맞아 맞서는 것이었다. 
동시에 또다른 십여 명의 금부 고수들은 역시 금부쌍철위를 따 
라 일제히 손을 썼다. 
철익과 장풍 그리고 칼의 빚과 검의 그림자가 대당 안을 뒤덮듯 
하는데 그 위세가 대단하다고 하겠으나 허공 가득히 짝 깔려서 밀 
려 오는 청죽장의 그림자와 맞닥뜨리게 되자 금부의 고수들 쪽에 
서 즉시 놀라서 소리를 내지르며 뒤로 물러섰다. 
원래 단방공자는 궁가방의 절세고수들을 모조리 내보낸 터에 청 
죽대진이 오묘하기 이를 데 없는 만큼 그 위력이 엄청났기 때문에 
금부쌍철위와 금부의 식객 가운데 십여 명의 고수들은 모두 다 당 
금무림에서 뽑고 뽑은 사람이라고 할 수가 있으나 이들이 궁가방 
의 기묘한 진식을 막는데는 여전히 역부족이었던 것이었다. 
궁가방의 진식이 일단 움직이기 시작하자 즉시 금부의 뭇 고수 
들을 물러나게 했고 또다시 연화, 연화 하고 궁가방의 무리들이 
일제히 부르짖는 가운데 싸늘하고도 푸르죽죽한 청죽장의 그림자 
가 일제히 흔들리면서 마치 광풍노도가 언덕을 덮치는 듯 뭐라고 
말할 수 없는 기세로 압도해 밀려드는 것이었다. 
청죽장들이 다투어 소나기처럼 떨어지게 되고 곳곳에서 처참한 
비명소리가 울려퍼지는 가운데 금부의 고수들이 어느덧 몇 사람이 
청죽장 아래에 격살을 당하고 말았다. 







상린공자는 안색이 참담하게 일그러져 검미를 비스듬히 세우고 
는 노기띤 어조로 꾸짖었다. 
"궁가방의 친구들은 너무나 사람을 핍박하는군. 천하 무림의 인 
사들 앞에서 이 상린의 심보와 수단이 악랄하다고 하지는 못할걸 
! 
자, 받아라 !" 
상린공자가 그러면서 오른손을 허공에다 홱 뿌렸다. 
그러자 한차례의 휘파람 소리가 매섭게 일었다. 
불빛 속에 오직 푸르죽죽한 검은 그림자만이 마치 만 마리의 나 
방이 일제히 나는 것처럼 궁가방의 무리들 쪽으로 날아가는 것이 
었다. 
놀랍게도 청부신이 명성을 떨치게 된 암기. 청부표였다. 
그것도 상린공자는 만부정상(　べ　o鹵이라는 수법으로 홱 뿌려 
낸 것이었다. 
풍개 서량은 히히 하며 입을 열었다. 
"역시 공자 나으리께서 대단하시군. 대번 한 손에 한 웅큼의 금 
전을 뿌려대니 말이야." 
그는 입으로는 아무렇지 않게 말하고 있었으나 속으로는 역시 
금가 집안의 암기수법에 은근히 놀라고 있었고 허공을 가득 뒤덮 
는 듯한 시퍼런 그림자들이 휘파람 소리를 일으키며 질풍과 같이 
달려들게 되자 즉시 발로 구구(^歇匯에 부합되도록 밟으면서 진식 
을 움직이는 한편 급격하게 청죽장을 휘둘렀다. 
수백수천 자루의 청죽장의 그림자들이 마치 하나의 푸른 대나무 
담장으로 변해서는 진의 앞쪽을 봉쇄하는 것 같았다, 
'쩡쩡'하는 소리가 다투어 일었고 휙휙 하는 파공성이 얼굴을 
스칠 듯 하면서 뻗쳐 나오는 가운데 다시 몇 마디의 나직한 신음 
소리가 울려퍼졌다. 
촉망중에 풍개는 고개를 돌려 바라보니 등 뒤에 있는 방의 무리 
들 가운데 이미 적지 않은 사람이 상처를 입은 것을 알 수가 있었 
다. 
어깨를 나란히 하고 서 있는 농개 오화마져도 왼쪽 뺨에 하나의 
상처자국이 나 있었으며 방울방울 선혈이 턱을 따라 떨어지고 있 
었다. 
농개 오화는 공력이 결코 주개나 풍개보다 못지 않았다. 
그러나 그는 두 귀가 멀었기 때문에 적을 상대로 해서 초식을 
겨루게 되었을 때에 순전히 초인적인 시력에 의지해서 결단을 내 
리곤 했으나 이와 같이 침침한 빛 속에 수십 자루의 화접자에만 
의지하고 있어서 그렇게 밝지 못한데다가 사람의 그림자가 어지럽 
게 돌아가고 있었기 때문에 허공을 가득히 뒤덮을 듯 하고 날아드 
는 청부표를 제대로 파악할 수가 없었다. 
거기다가 청부표는 다른 여느 암기와는 달리 상린공자가 특수한 
수법으로 던져내었기 때문에 비스듬히 날거나 옆으로 가로지르는 
듯 하기 때문에 아차하는 그 순간에 그만 얼굴이 서늘해지게 되었 
던 것인데 그 순간에 그 자신도 이미 자기가 부상을 입게 되었다 
는 사실을 알게 되었다. 
그는 왼손에 화접자를 들고 있었고 오른손에는 청죽장을 들고 
있었기 때문에 손을 어떻게 해 볼 수가 없어 팔을 들어서는 소매 
자락으로 얼굴을 쓱 문지르자 소맷자락에 새빨간 피가 가득 묻는 
것이 아닌가. 
그는 그만 발끈 대노해서는 날카롭게 호통소리를 내지르며 진식 
을 급히 움직였고 청죽장을 휘둘러 세찬 휘파람 소리를 일으키면 
서 맹렬히 상린공자 쪽으로 달려들었다. 
상린공자는 왼손을 번쩍 하니 다시 한 무더기의 푸른 그림자를 
뿌려 질풍과 같이 휘파람 소리를 일으키며 앞쪽에다 내던졌다. 
농개는 깜짝 놀라서는 재빨리 걸음을 멈추고 진식을 추슬려서는 
공격에서 수세로 바꾸었고 청죽장의 그림자를 마치 산처럼 일으켜 
서는 자기 자신들을 지키려고 했다. 
그러나 쩡쩡 하는 소리 가운데 청죽장에는 잇따라 십여 매나 되 
는 청동으로 만들어진 엽전들이 박히게 되었고 그의 곁에 있는 궁 
가방의 무리들 가운데 또한 적지 않은 사람들이 신음소리를 토해 
내며 비틀거리는 것이 틀림없이 푸른 엽전인 청부표에 맞아 상처 
를 입은 모양이었다. 
하지만 청죽대진은 변화가 오묘했으며 구부러지나 꺽어지고 앞 
으로 나가거나 뒤로 물러나는 것이 마치 영민한 뱀의 움직임과 같 







았다. 
농개 오화가 이끄는 진의 일부분은 발을 멈추고 뒤로 몸을 도사 
리게 되었을 때에 주개와 풍개가 이끄는 나머지의 사람들은 때맞 
추어 공세로 나오게 되었고, 그리하여 상린공자가 두 번째로 한 
웅큼의 청부표를 던져내어 농개 오화와 그 무리들을 물러서게 만 
들을 때에 주개와 풍개는 진식을 급격히 움직여 다시 양쪽 날개로 
부터 질풍이 휘몰아치듯 엄습해 오는 것이었다. 
몇 마디의 처참한 비명소리가 울러퍼지는 가운데 금부의 고수 
가운데 다시 몇 사람이 목숨을 잃고 말았고 수십 자루의 청죽장의 
그림자는 마치 천둥소리를 일으키며 질풍과 같이 맹렬한 기세로 
상린공자 남매의 온몸에 널려있는 혈도를 노리고 떨어지는 것이었 
다. 
상린공자는 안색이 변했고 금채봉은 뾰족한 소리로 놀란 소리를 
내질렀다. 
이 모양을 보건데 남매 두 사람은 청죽장이 어지럽게 띨어지는 
위기에서 벗어날 수가 없을 것 같았다. 
전백은 어떻게 된 마음인지 자기로서도 알 수가 없었지만 경국 
경성(ㅍ_緊間妾의 절세미녀가 아미를 찡그리며 참혹하고 어지립게 
떨어지는 청죽장 아래에 죽게 된다고 생각하니 차마 그렇게 할 수 
없다고 판단하고 자기도 모르게 몸을 솟구쳐 허공으로 뛰올랐으며 
허공에서 쩡 하는 용트림 하는 소리와 함께 무정벽검을 뽑아들고 
신풍질뢰(j駟ㅍ稠鍼하는 일 초를 펼쳐서는 마치 기다란 무지개가 
허공을 가르듯 검과 사람이 한 덩어리가 되어 맹렬히 금채봉의 앞 
의 어지러운 청죽장을 막았다. 
"싹 !" 
"창 !" 
"쩡!" 
한동안 쇠소리가 미미하게 울려퍼지는 가운데 청죽장들은 전백 
의 무정벽검의 시퍼런 날에 대번에 십여 자루나 잘라지고 말았다. 
궁가방의 무리들은 청죽장을 자기 목숨보다도 더욱더 중히 여겼 
기 때문에 놀란 소리를 내지르는 가운데 벼락같이 일제히 약속이 
나 한듯이 물러섰다. 
금채봉의 준미하기 이를 데 없는 아름다운 얼굴에는 놀람과 공 
포의 빛이 서려 있었으나 한 쌍의 밝은 커다란 눈동자에는 고마워 
하는 빛을 가득 띄우고서는 전백을 바라보았다. 
전백은 그녀의 눈초리에서 바다와도 같은 깊은 정을 느꼈고 따 
라서 그 준수한 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 금하지 못했다. 
거기다가 뭇 사람들이 모두다 의아한 눈길로 자기를 바라보며 
마치 자기가 쓸데없는 짓을 했다는 식으로 나무라는 것 같아 또 
한 번 부끄럽고 창피해서 고개를 숙였다. 
바로 이때 전광석화와 같은 그 순간에 갑자기 한차례 급하게 파 
공성이 날카롭게 울려퍼졌다. 
뭇 사람들이 경황없이 돌아보게 되었을 때에 한 무더기의 시퍼 
런 그림자들이 천정쪽에서 마구 뭇 사람들의 머리 위로 세차게 뿌 
려지는 것이 아닌가. 
마치 여름철에 갑작스럽게 세차게 떨어지는 우박같다고나 할까? 
그런데 누구인지는 모르지만 상린공자가 청부표를 던진 이후에 
다시 천정쪽에서 한 웅큼의 청부표가 뿌려진 것이니 모두들 일제 
히 놀라 어, 하는 소리를 내지르고 말았다. 
여러 사람들이 놀라서 사방으로 몸을 피했으나 여전히 적지 않 
은 사람이 상처를 입게 되었는데 이번에는 비단 궁가방의 사람들 
만이 아니라 각문 각파의 제자들이 모두다 부상을 입은 사람이 속 
출하게 되었다. 
일이 이렇게 되자 하나같이 노기가 가슴 가득히 끓어올라 일제 
히 상린공자에게 죽자사자 달려 들려고 했다. 
그러나 허공 가득히 뿌려지는 청죽장은 수법이 교묘하기 이를 
데 없어 비단 적지 않은 사람에게 상처를 입혔을 뿐만 아니라 궁 
가방의 무리들 손에 들려있는 화접자를 모조리 꺼버리고 말았다. 
대당에는 갑자기 다시 또 다섯 손가락을 코앞에 갖다대도 분간 
할 수 없는 칠흑같은 어둠이 휩싸이게 되었고 밤에도 사물을 백주 
와 다름없이 살필 수 있는 시력을 가지고 있는 전백도 갑자기 밝 
음에서 어둠으로 떨어지게 되자 주의의 사물을 제대로 살필 수가 
없었다. 
별안간 다시 천정쪽에서 늙수그레한 읏음소리가 들려왔다. 







"하하하, 이제 너희들은 모두다 이 노부의 손아귀에 들게 되었 
소. 친구가 되든 적이 되든 간에 여러분들이 알아서 선택을 하시 
오. 금부의 친구가 되고자 하는 분은 아무쪼록 미리 뜻을 밝혀둔 
다면 전음입밀의 수법으로 여러분들에게 출구를 알려주겠소. 만약 
에 한사코 금부의 적이 되고자 한다면 여러분을 스스로 재간에 의 
해서 이 석기 대전에서 나갈 수밖에 없을 것이오. 금부의 사람들 
은 결코 다시 더 저지하거나 막지는 않을 것이니 어려분들이 스스 
로 알아서 결정하시오....." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 이미 뭇 사람들이 중구난방으로 노 
호를 터뜨리며 그 말을 중단시키려고 했다. 
이때 혼원지 사공진이 부르짖었다. 
"노이(　諡), 이와 같이 한다는 것은 옛친구에 대한 도리가 아 
니지 않는가?" 
청부신 금구는 지붕 바깥쪽에서 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하.... 사공진, 이 세상이 아무리 넓다 하더라도 아마 다 
시는 자네처럼 이랬다 저랬다 하는 음흉한 소인을 찾아낼 수 없을 
것이네. 자네는 가짜의 대라금단으로 내 두 다리의 기능을 상실하 
도록 했고 또한 궁가방의 사람들을 시켜서 나의 피수옥벽을 약탈 
해 가도록 했네. 
자네야말로 나보고 죽으라고 한 것보다 더 하지 않았는가? 이제 
와서 무슨 옛친구니 하는가? 솥직히 말해 오늘의 일은 바로 자네 
때문에 일어났네. 다른 사람이 석기유명(p　ㅍ蔿ㅍ에 빠져들게 되 
고 땅바닥 속에 뼈를 묻히게 되는 것은 그야말로 자네의 은덕이라 
고 할 수 있지....." 
뭇 사람들은 그 소리를 듣자 더욱더 끓어오는 노기를 참을 수 
없게 되었다. 
원래 그들 두 집안 사람이 알게 모르게 다투고 있으면서 많은 
무고한 사람을 함정에 빠뜨려 해를 입힌다는 것은 있을 수 없는 
일이었다. 
이때 건곤장 운종룡은 입을 열었다. 
"둘째형, 어찌됐든 간에 나마져 이곳에서 해를 입도록 할 수는 
없지 않겠소. 생각해 보시오. 우리들은 애시당초 그야말로 생사고 
락을 같이 하는 우애를......" 
청부신 금구는 지붕 위에서 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하, 우리 형제들이라구 ?" 
"하하하, 그것은 이미 십여 년 전에 마무리를 맺은 것일세, 더 
군다나 우리들은 그 공안(ㅍt惱이 있은 이후에 서로 그 누구를 아 
는 체 할 필요가 없고 과거의 모든 것은 없었던 일로 지워버리자 
고 맹세를 하지 않았는가? 그런데 뜻밖에도 위험을 목전에 둔 지 
금 다시 둘째형이라고? 내 다시 솥직히 자네에게 이야기하지. 오 
늘 어떠한 사람도 모두다 놓아줄 수 있지만 유독 자네들 몇 사람 
만은 용서할 수가 없네." 
패왕편 번비는 건곤장 운종룡에게 나직이 말했다. 
"네째형, 그와 쓸데없이 입씨름을 할 필요가 없소이다. 애시당 
초 그가 계책을세워 큰형님을 살해하게 되었을 때에 그 얼마나 매 
정하고 악랄했소? 오늘 우리들이 그의 기관매복에 걸려 들었으니 
아무리 좋은 말을 한다 하더라도 소용이 없을 것이오." 
"차라리......" 
거기까지 이야기하더니 그는 음성을 더 낮추어서 뭐라고 속삭이 
는데 잘 들을 수가 없었다, 
그러나 전백은 기경팔백이 이미 유통된 사람이라 청각이 가장 
예민해서 어렴풋이나마 패왕편 번비가 하는 말소리를 들을 수가 
있었다. 
"노귀(　ㅎ)의 새끼를 사로잡아 볼모로 삼아서는 말을 듣도록 
하는 것이오." 
모조리 알아들을 수는 없었으나, 들은 말로서도 패왕편 번비가 
상린공자를 인질로 사로 잡아 청부신을 협박하여 위험에서 벗어나 
려고 하는 것을 짐작할 수가 있었다. 
동시에 전백은 그들이 주고 받는 말 속에서도 애시당초 그들이 
자기의 선친을 돌아가시도록 함정에 빠뜨려 해를 입히게 되었을 
때도 역시 청부신 금구가 꾀를 내었고 그런 연후에 여섯 사람이 
손을 합쳐서 선친을 살해하고서는 이 일당들이 보물을 나누어 가 
지고서 지금까지 형제의 의를 끊고서 제각기 갈길을 갔다는 사실 
을 헤아릴 수가 있었다. 







전백은 여기까지 생각이 미치게 되자 갑자기 뜨거운 피가 끓어 
오르는 것을 느끼게 되었고 당장 청부신 금구를 찾아 선친의 원한 
을 갚고 싶었다. 
돌연 전백은 하나의 따뜻하고 매끄러운 손이 자기의 손을 꽉 쥐 
는 것을 느끼게 되었고 동시에 난초의 향기와 같고 사향과 같은 
그윽한 향기가 그의 콧속으로 스며드는 것을 느끼게 되었다. 
미처 어떤 영문인지 알아차리기 전에 그 따뜻한 손은 어느덧 그 
의 손을 꼭 쥐더니 한쪽으로 끌어당기며 걸음을 옮겨 놓았다. 
전백은 온몸이 마치 번개에 맞은 듯 한 가닥 따뜻한 기운이 손 
으로 통해 들어와 전신에 퍼져 있는 모든 촉각을 곤두세우는 것을 
느낄 수가 있었다. 
어둠 속이라 적인지 아니면 자기 편인지 알 수가 없었지만 그는 
그만 항거할 것도 잊어버린 채 그가 끌어당기는 그 따뜻하고 매끄 
러운 손을 따라 걸음을 옮겨 놓았다. 
전백은 그 따뜻하고 매끄러우며 조그마한 손이 이끄는 가운데 
하나의 바위틈과 같은 좁은 문으로 들어서게 되었고 곧이어 몇 번 
모퉁이를 도는 듯 하더니 하나의 좁은 지하통로로 들어서는 것 같 
았다. 
그렇게 되자 발밑이 다시는 움직이는 느낌이 없어지게 되었을 
뿐만 아니라 돌계단을 밟고서 한 걸음 한 걸음 위로 오르게 되었 
다. 
이제 틀림없이 석기대진에서 벗어나게 된 모양이었다. 
통로 안은 여전히 칠흑과 같이 어두웠으나 시간이 길어지게 되 
자 전백은 이미 야밤에 사물을 살펴볼 수 있는 시력을 되찾을 수 
있었고 어렴풋이 그를 끌고서 앞으로 나가고 있는 사람이 구슬을 
단 수실로 약간 헝클어진 듯한 머리카락을 묶고서 드리운 섬세하 
고 가는 뒷모습을 분별할 수가 있었는데 바로 그 강남제일 미인이 
라는 금채봉이 아닌가. 
전백은 재빨리 생각을 굴러 보았으며 몇 번이나 그녀의 손아귀 
에서 자기의 손을 빼려고 했으나 어떻게 된 영문인지 손을 빼고 
싶지가 않았다. 
그는 몇 번이나 입을 열고 그녀에게 자기를 어디로 끌고 가느냐 
고 물어보려고 했으나 또 무슨 이유인지 모르지만 그 말을 할 수 
도 없었다. 
그저 정신이 흐릿한 가운데 그녀의 따뜻하고 부드러운 옥과.같 
은 손길이 그 자신을 끌고 가도록 내버려 두고 있을 뿐이었다. 
얼마나 먼 거리를 걸었는지 알 수가 없었지만 상당히 오랜 시간 
이 흐른 것으로 보아 그 길은 결코 가까운 거리가 아니었음을 헤 
아릴 수가 있었다. 
갑자기 '쿵' 하는 소리와 함께 한짝의 돌문이 열리게 되었고 전 
백은 금채봉의 옥과 같은 손이 끌어당기는 힘에 이끌리어 표연히 
통로 밖으로 나갈 수가 있었다. 
그리고 보니 놀랍게도 그들은 한 채의 가산(ㅌ衛)에 세워져 있 
는 돌정자 안에 서 있는 것이 아닌가 ? 
주위에는 누대(　ㄸ)와 정각(紆Z　들이 있었고 패나무들이 울창 
한데 하늘 한복판에는 둥근 보름달이 온 누리를 비춰주고 있어서 
분명히 하나의 엄청나게 커다란 화원에 자기네들이 와 있다는 것 
을 알아차릴 수가 있었다. 
그리고 멀리 거리쪽의 등불빛이 달빚으로 밝아진 하늘 저쪽에 
몽롱한 붉은 빚을 띠게 만들고 있었다. 
금채봉의 옥과 같은 얼굴은 둥글고 밝은 보름달의 고결하고 빛 
나는 빛 아래에 꽃과 같이 화사하고 아름다웠다. 
이때 그녀는 하얀 치아를 살짝 드러내고 방긋이 읏었다. 
"다행히 내가 이 비밀통로를 알고 있었기에 망정이지 그렇지 않 
았더라면 우리들도 그 사람을 따라 영원히 땅 속에 파묻히고 말뻔 
했군요." 
전백은 금채봉이 우리들이라고 칭할 때 그토록 다정하게 입에 
올리는 것을 듣고는 속으로 흐뭇한 생각이 들기도 했으나 순간적 
으로 의문을 느꼈다. 
'영원히 땅 속에 묻히게 된다니 설마 하니 그토록 커다란 대당 
이 다시 땅바닥 위로 올라올 수가 없다는 말인가?' 
금채봉은 전백의 그와 같은 생각을 아는지 모르는지 빙글 한 번 
몸을 가뿐하게 돌리고서 그 바람으로 비스듬히 돌로 된 정자의 난 
간에 기대듯이 서는데 그 자태가 아름답기 이를 데 없었다. 







그녀는 아름다운 눈동자로 전백을 바라보며 입을 열었다. 
"나는 자세한 것을 몰라요. 다만 어릴적에 아버님으로부터 그대 
청당이 하나의 석기대진으로 기관을 건드리기만 한다면 땅바닥으 
로 꺼져들어서는 영원히 올라올 수 없게 된다고 했어요. 그리고 
아무리 고강한 무공을 지니고 있다 하더라도 산 채로 그 안에 묻 
히게 된다고 하셨어요,......" 
전백은 이번에는 좀더 맑은 정신을 가질 수 있었고 금채봉의 화 
사하고 아름답기 이를 데 없는 자태에 정신을 잃지 않고 금채봉의 
말이 끝나기도 전에 냉소를 띄웠다. 
"당신의 그와 같은 말을 아마도 믿으려고 하는 사람이 없을 것 
이외다." 
금채봉은 몸을 똑바로 세우고 난간에서 떨어져 앞으로 두 걸음 
다가오더니 아름다운 얼굴을 팽팽하게 굳히며 입을 열었다. 
"그대는......내가 그대를 속인다고 생각하나요?" 
전백은 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하! 당신의 오라버니 그리고 금부의 그토록 많은 사람들이 
설마하니 군웅들과 함께 산 채로 매장을 당한다는 말이오?" 
금채봉 역시 훗 하고 웃음소리를 냈다. 
"호호호, 우리 오라버니도 물론 그렇게 바보는 아니예요. 그도 
밖으로 통하는 비밀통로를 알고 있어요." 
전백은 그 말을 받았다. 
"그러나 당신의 오라버니는 우리를 따라 나오지는 않았소." 
무심코 전백 역시 우리라는 비교적 다정한 말을 쓰고는 그만 자 
기도 모르게 얼굴이 따뜻해지는 것을 느끼고 가슴이 마구 뛰노는 
바람에 반쯤 하던 말을 즉시 멈추고 말았다. 
금채봉의 웃음은 더욱더 찬연했다. 
그녀는 봄철의 활짝 핀 ㄸ처럼 화사한 얼굴을 하고서 입을 열었 
다. 
"이 석기대진의 비밀통로는 한 가닥만 있는 것이 아니예요. 그 
리고 밖으로 통하는 길도 한 곳에 몰려있는 것도 아니예요. 
더군다나 진세(ㄷ賈)가 발동된 이후에 걸음을 옮겨 놓을 때의 
수가 잘못되어 도 그 겨우 한 사람만이 빠져나갈 수 있는 바위틈 
안으로 들어설 수가 없는 거예요." 
전백은 퍽이나 성질이 난다는 듯이 그 말이 끝나기도 전에 입을 
열었다. 
"불초는 정말로 무림에서 위명을 떨치고 있는 당당한 금부에서 
이와 같이 사람을 암살해서 함정에 몰아넣는 비열한 짓을 하리라 
고는 생각하지 못했소. 이제 이 전백은 가르침을 받은 셈이구려. 
좋소. 푸른 산이 변함이 없다면 우리 나중에 다시 만나게 될 것 
이오. 
안녕히 계시오." 
말이 끝나자마자 그는 금채봉의 대답도 들어보지 않고 고개를 
돌려 성큼성큼 걸음을 옮겨놓고 그 돌로 된 정자밖으로 나가려고 
했다. 
금채봉은 전백의 그와 같은 말에 그만 꽃과 같은 얼굴이 참담하 
게 변해서는 일시 멍해지게 되었고 전백이 몸을 돌리게 되었을 때 
에 가슴이 칼로 베이는 듯한 고통을 느끼며 갑자기 맹렬하게 아, 
하는 울음소리를 터뜨리며 전백에게 나는 듯이 뒤쫓아 달려들며 
급히 부르짖었다. 
"당신은......가지 마세요......" 
전백은 갑자기 등뒤에서 세찬 바람이 허공을 가로 지르는 것을 
느끼고 금채봉이 수치가 분노로 변해서는 자기 등뒤에서 몰래 손 
을 쓰는 것이라고 생각했다. 
그는 즉시 어깨를 추스리며 걸음을 내딛는 동시에 획 하니 몸을 
돌려서 일 장을 뻗쳐 내었다. 
바로 그 순간에 금채봉은 피하거나 막을 생각을 하지 않고 두 
팔을 활짝 벌린채 볼록한 가슴을 앞으로 내민 채 몸을 완전히 그 
에게 내던지듯 하며 달려 들어오는 것이 아닌가. 
전백은 이미 손을 뻗 쳐낸 이후에야 가까스로 금채봉이 그에게 
암습을 하는 것이 아니라 자기의 품 속으로 몸을 던지듯 하면서 
달려오는 것을 발견하게 되었다. 
제아무리 철석같은 심장을 가진 사람이라 하더라도 전혀 저항을 
하지 않고 자기의 품 속으로 달려오는 꽃과 같고 옥과 같은 처녀 
에게 어찌 가차없이 독수를 쓸 수가 있겠는가. 







전백은 재빨리 숨을 들어마시며 힘을 거두고 팔을 움츠리면서 
손을 안으로 굽혔다. 
그러나 이미 때는 한 결음 늦다고 말았다. 
전백이 미처 손을 빼어내기는 했으나 대부분의 장력을 아직도 
완전히 거두어 들이지 못하고 여전히 삼 푼 정도의 힘이 실려 있 
는 손바닥에 퍽 하니 부딪쳐 오는 것이 있었다. 
바로 전백의 일 장이 직통으로 금채봉의 부드럽고도 여리며 연 
약하기 이를 데 없는 몽실한 가슴팍을 찍어버린 것이었다. 
금채봉은 나직이 신음소리를 토해내며 앞으로 달려들던 몸뚱아 
리가 그만 흠칫하니 멈추어 서게 되었고 그러한 그녀의 아담한 몸 
뚱아리가 몇 번이나 흔들흔들 하더니 뒤로 벌렁 쓰러지려고 하는 
것이 아닌가? 
전백은 몸을 솟구치고 재빨리 팔을 뻗쳐서는 때맞추어 쓰려지려 
고 하는 금채봉을 부축할 수 있었다. 
따뜻한 옥처럼 사람에게 온화하고 야릇한 흥분을 자아내게 하는 
몸뚱아리를 가슴 가득히 끌어안게 되었다. 
비록 황급한 가운데 자기도 모르게 한 행동이었지만 전백은 그 
만 가슴이 사납게 두근거리는 것을 금할 수가 없었다. 
그는 금채봉의 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 핼쑥해지고 두 아미 
가 찌그려지면서 입술을 꼭 깨무는가 하면 가슴이 급격하게 부풀 
어올랐다가 움츠러드는 것을 보고 가볍지 않은 상처를 입은 것 같 
아 그만 마음 속으로부터 연민의 정을 느끼지 않을 수가 없었다. 
그 누구라도 사람이라면 꽃과 같은 미녀가 자기의 손에 상처를 
입게 되었을 때에는 결코 마음이 편안할 리가 없는 것이었다. 
전백은 더듬거리듯 입을 열었다. 
"금소저, 나는 일부러 상처를 입히려고 한 것이 아니오." 
금채봉은 별과 같은 눈동자를 살짝 떠서는 전백이 자기를 안고 
있느 것을 보고 또한 온 얼굴에 당황과 두려운 빛이 떠올라 있는 
것이 어린애가 무슨 잘못을 저질렀을 때처럼 자기에게 잘못을 시 
인하며 용서를 간절히 바라는 듯한 표정에 그만 가슴 속에서 뭐라 
고 말할 수 없는 따뜻한 기운이 뻗쳐오게 되었고 앵두와 같은 입 
술을 반쯤 벌린채 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다. 
"나는 그대를 원망하지 않아요. 그대가 나의 마음을 알기만 한 
다면 좋아요......" 
전백은 그만 머리에서 천둥이 치는 것처럼 흠칫했다. 
역시 그가 두려워 했던 일이 발생하고 만 것이었다. 
그는 자기에게 얻어 맞아 상처를 입은 천금의 소저가 조금도 자 
기를 원망하지 않을 뿐만 아니라 오히려 유정밀의(曙迂官{妾가 담 
긴 두 마디의 말을 하니 그 무엇보다도 극명하게 그녀의 사랑을 
보여주는 것이 아니겠는가 말이다. 
그녀는 그를 사랑하게 된 것이었다. 
그는 그녀가 원수의 딸이라서 절대로 그녀의 사랑을 받아들일 
수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 
하지만 오직 그 자신의 양심만 깨어나서 맑은 정신을 가지고 있 
을 뿐 원한과 이지같은 것은 이미 그의 마음 속에 존재하지 않았 
다, 
그는 자기 자신을 기만할 수가 없는 것이었다. 
그 역시 그녀를 사랑하게 된 것이었다. 
금채봉은 억지로 그 두 마디 말을 하게 되었을 때에 내장에서 
기혈이 마구 끓어 올랐다. 
따라서 말이 끝나자마자 한 모금의 선혈이 어느덧 그녀의 반쯤 
벌어진 앵두 같은 입술 사이로 흘러내렸다. 
전백은 놀라 소리를 내지르며 이제 더 모든 것을 돌보지 않고 
금채봉의 몸뚱아리를 꼴어안고 있던 오른쪽 손을 뽑아낸 다음 잇 
따라 금채봉의 가슴팍 뒤에 있는 세 곳의 요해를 짚었다. 
그리고 난 이후에는 손바닥으로 금채봉의 가슴팍에 있는 기문혈 
(aㅍㅍ燐에 갖다 대었다. 
그 순간 부드럽기 이를 데 없는 가슴팍에 볼록하니 솟아있는 젖 
무덤은 그로 하여금 마치 번갯불에 손이 닿는 듯한 느낌을 가져오 
게 했고 몸의 피가 수많은 말들이 질주하듯 끓어올라 하마터면 자 
제력을 잃을 뻔했다. 
"아 ! " 
아픈 것인지 아니면 꿈에서 그리던 일을 현실에서 실현할 수 있 
었던 충족감인지 전백의 손이 금채봉의 가습팍에 놓여지게 되었을 







때에 그녀는 미미하게 간드러진 탄성을 발했다. 
전백은 갑작스럽게 정신을 차리고 억지로 이상야릇 해지면서 흥 
분되는 마음을 억지로 가라앉히고 진력을 손바닥에 주입하고서는 
나직이 말했다. 
"금소저 내가 운기행공해서 소저의 상처를 치료해 줄 것이니 소 
저는 아무쪼록 진기로 이끌어 주시기를 바라오....." 
금채봉은 그에게 곱게 눈을 흘겼다. 그를 나무라는 것인지 아니 
면 기뻐서 그러는지 아무말도 하지 않고 전백의 말대로 숨을 조절 
하더니 암암리에 전백의 손바닥에서 주입되는 진력을 맞아서는 자 
기 자신의 진력으로 끌어들였다. 
그 즉시 뜨거운 열기가 기문혈에서 곧장 삼 초에 이르렀고 다시 
삼 초에서 아래의 단전(ㅎ于)으로 내려갔다. 그리고는 온몸이 개 
운하기 이를데 없었을 뿐만 아니라 가슴팍의 고통도 즉시 사라지 
는 것이었다. 
전백의 뜨거운 기운으로 가득찬 손바닥이 그녀의 가슴팍 앞에서 
이리저리 유동(犀π)하고 있었다. 위에서부터 아래로 내려가던 손 
바닥은 아랫배에 도달하게 되었다. 
그녀는 온몸이 뭐라고 말할 수 없이 쾌적한 느낌 이외에도 더욱 
더 일종의 근질근질하기도 하고 얼얼해지는 것 같기도 하는 등 일 
찌기 느껴보지 못했던 감각에 그녀는 자기도 모르게 온 몸뚱아리 
를 한차례 미미하게 떨었고 참담하게 핼쑥해진 얼굴에 즉시 복사 
꽃같은 붉은 빛이 퍼지게 되었다. 
"아 ! " 
금채봉은 눈을 감고 다시 탄성을 발하더니 다시 말을 이었다. 
"나는 그대가 나를 금소저라고 부르는 것이 싫어요......" 
전백 역시 흐릿한 상태에서 물었다. 
"그렇다면 그대를 뭐라고 불러야 하오?" 
금채봉은 대답했다. 
"저를 봉누이라고 불러주세요." 
전백은 가슴 속이 야릇하게 일렁이는 것을 느끼고 그만 원한 같 
은 것은 깜박 잊어버린 채 그 말을 따라 불렀다. 
"봉누이........" 
"아 !" 
금채봉은 탄성인지 한숨인지 모를 소리를 내더니 다시 말을 이 
었다. 
"전오라버니 그대는 정말 좋아요....." 
별안간 지극히 가늘고도 미미한 냉소가 달빛을 받고 서 있는 꽃 
나무 그늘쪽에서 들려왔다. 
사실 금채봉은 그렇게 심한 상처를 입은 것이 아니었다. 
거기다가 전백이 천하의 기학인 쇄골소혼천불비권에 기재된 요 
상대법(　o錄査浦으로 상처를 치료했기 때문에 그야말로 조그만 
병에 아주 엄청난 처방을 해서 치료를 해준 셈이 되어 그녀의 그 
조그마한 상처는 이미 치유되어 있었다. 
다만 두 사람은 여전히 서로 끌어 안고서 사랑에 홈뻑 빠져 있 
었기 때문에 그러한 느낌을 스스로 느끼지 못하고 있을 뿐이었다. 
그러나 이렇게 달빛 아래 꽃나무 그늘에서 나는 미미한 냉소소 
리는 사랑의 냇물에 흠뻑 빠져있는 한 쌍의 첫사랑의 여인들을 깨 
워놓고 말았다. 
먼저 전백이 경각심을 돋구고 재빨리 품 속에 안겨있는 금채봉 
을 부축해 똑바로 세우며 무거운 어조로 호통쳐 물었다. 
"게 누구요?" 
그 말을 기다렸다는 듯이 한 검은 그림자가 꽃나무 그늘 깊숙한 
곳에서 번쩍하니 모습을 드러내었는데 그 재빠름은 번개보다 빨라 
어느덧 석대의 계단 위에 후딱 걸음을 멈추고 서는데 그 몸뚱아리 
는 마치 바람을 맞은 수양버들을 연상시켰으며 옥과 같은 얼굴은 
활짝핀 봄꽃을 방불케 했다. 
그리고 아름다운 머리카락을 바람에 날리고 있으며 구름과 같은 
비단옷을 걸치고 있는 사람은 바로 그 영악하며 짖궂으면서도 천 
진 난만하기 이를 데 없는 소녀 전완아였다. 
완아는 걸음을 멈추어 서자 고운 코를 살짝 찡그리며 치, 하는 
소리를 내며 웃었다. 
"달은 버드나무의 가지 끝에 걸렸고 사람은 땅거미가 진 이후에 
만나도다. 그런데 뜻밖에도 달이 이미 중천에 떠 있는데 만날 약 
속을 한 사람은 아직도 헤어지지 않는군요......." 







전백은 겸언쩍기 이를 데 없었으나 체면불구 하고 입을 열었다. 
"완아 그대는 이곳에 뭣하러 왔소?" 
완아는 새콤하게 말했다. 
"어머나 이곳에 놀러 온 것이지요. 어찌됐든 간에 나는 남에게 
안겨서 누이라고는 불려지지 않았어요....." 
이 한 마디에 금채봉은 화가 난듯 갑자기 고개를 쳐들고는 매섭 
게 소리쳤다. 
"너는 어디서 온 말광량이냐? 감히 남경의 금부로 와서 야유를 
부리다니.... ," 
완아는 버들같은 눈썹을 곤두세우며 입을 열었다. 
'너는 좀 말을 깍듯이 하는 것이 좋을 것 같군. 그렇지 않을 때 
이 아가씨는 너를 꼴사납게 만들어 주겠다." 
금재봉은 금부에서 그야말로 천금지체(ㄷ헐薔砦)의 몸이었다. 
설사 그녀의 부모나 오라버니라 하더라도 그녀에 대해서 반 마 
디의 꾸지람을 한 적이 없었는데 오늘은 완아에게 몇 마디의 핀잔 
의 말을 듣게 되자 그만 화가 치밀어 온몸을 바르르 떨었다. 
"좋다. 네가 감히 나를 가르치겠다는 것이냐? 만약에 즉시 사과 
를 하지 않는다면 살아서 떠나갈 생각은 하지 말아라." 
완아는 냉소를 했다. 
"큰소리 치다가 혓바닥이 베이게 될까 겁나지 않느냐? 너같은 
것은 아직까지 이 아가씨를 붙잡아 둘만한 능력이 있으리라고는 
보 지 않는다." 
금채봉은 가슴 가득히 분노가 치밀어 올라 빽 소리쳤다. 
"주둥이가 야무진 계집애군, 받아라 !" 
그 소리와 더불어 그녀는 왼손의 두 손가락을 모아서는 곧장 완 
아의 두 눈을 찌르려고 했고 오른손을 수평으로 가슴팍에서부터 
뻗쳐 내 완아의 왼쪽 옆구리를 비스듬히 찌르려고 들었는데 펼쳐 
진 초식은 유봉희예(犀l種瓊 와 채운연화라는 이 초가 일제히 뻗 
쳐진 것이 정말 비범한 수법이라 할 수가 있었다. 
그러나 완아의 무공은 금채봉보다 훨씬 고강한 편이었다. 
그 원인은 그녀가 암산십이동에서 우연히 신후 철릉을 만나 백 
일동안 무공을 전수받았기 때문에 그녀는 어느덧 당금 무림의 일 
류고수에 끼일 수가 있는 것이었다. 
금채봉은 이 초를 일제히 뻗쳐내었고 그 초식들이 날카롭기 이 
를 데 없었으나, 전완아는 얼굴에 경멸의 냉소를 띄우고 발걸음을 
살짝 미끄러뜨려 즉시 금채봉의 손길 밖으로 물러났을 뿐만 아니 
라 곧이어 왼손을 뻗쳐내 금채봉의 오른쪽 손목에 있는 관원(^ 
zㅎ혈을 움켜잡으려고 들었다. 
금채봉은 깜짝 놀라고 말았다. 
갑자기 모습을 드러낸 이 나이 어린 아가씨의 수법이나 초식이 
이토록 정묘하고 기이할 뿐만 아니라 전혀 수월하게 자기의 이대 
살초를 피하고도 자기의 오른쪽 손목을 움켜잡으려는 그 조식의 
정교함과 겨냥의 정확함이 정말 신화(s薏玹의 경지에 도달했으리 
라고는 미처 생각지 못했던 일이었다. 
더군다나 그 강경한 지풍이 살갗에 닿게 되자 따끔거리는 것으 
로 미루어 볼 때에 그 내공이나 장력의 엄청남은 틀림없이 놀라울 
지경에 이른 것 같았다. 
금채봉은 속으로 홈칫해져서는 오른쪽 손목을 아래로 내려뜨렸 
다. 
하마터면 전완아의 손끝에 잡힐 뻔했을 뿐만 아니라 지풍이 손 
목을 스치고 지나가 하마터면 아픔에 소리를 내지를 뻔했다. 
하지만 전완아는 결코 그녀에게 몸을 뽑아서 초식을 바꿀 여유 
를 주지 않고 오른손을 비스듬히 칼날처럼 세워서는 금채봉의 견 
정혈(ㅍㄴ　)을 내려찍으려고 들었다. 
금채봉은 간신히 전완아의 움켜잡으려는 왼손을 피하기는 했으 
나 
전완아가 내려찍듯이 뻗쳐내는 오른손은 다시 피할 도리가 없었 
다. 
더군다나 그녀 자신이 전완아의 두 눈을 찌르려는 일 초를 끝까 
지 다 펼쳤기 때문에 초식을 거두어서 상대방의 공세를 막으려고 
하더라도 이미 시기적으로 늦어 있어 전완아의 일 장은 바로 금채 
봉의 목언저리로 떨어지고 있었다. 
전완아의 그 뼈가 없어 보일 정도로 부드러워 보이는 조그마한 
손바닥이었지만 내력이 주입된 지금의 상태하에서는 예리하기 이 







를 데 없는 칼이나 검에 못지 않았다. 
더군다나 세찬 파공성이 날카로운 휘파람 소리를 일으키는 것으 
로 미루어 보아 그 일 장의 위력 또한 실로 적지 않은 것 같았다. 
전백은 깜짝 놀라서는 즉시 호통쳤다. 
"완아 손을 멈추시오," 
그러나 완아는 여전히 못들은 듯 칼날같은 손바닥 가장자리를 
질풍과 같이 뻗쳐서는 파공성을 일으키며 곧장 금채봉의 목을 내 
려치려고 들었다. 백옥과 같은 전백은 신형을 번개와 같이 쏘아지 
듯 앞으로 나서며 왼손으로 금채봉을 뒤로 끌어당겨 금재봉의 대 
여섯 걸음이나 밀려나도록 만들었고 오른손으로는 아래에서 위쪽 
으로 완아의 장세를 맞아 뻗쳐 올렸다. 
퍽 하는 카랑카랑 하는 소리가 울려퍼지게 되었고 전백과 완아 
는 일 장을 맞바꾸게 되었다. 
완아는 몸뚱아리를 약간 휘청거리다가 끝내는 세찬 전백의 장력 
에 밀려 세 걸음을 물러나서야 가까스로 자세를 가다듬고 똑바로 
설 수가 있었으나 고운 얼굴이 그만 치미는 분노에 핼쑥해졌으며 
한 쌍의 맑은 눈동자는 노기에 부릅떠서 전백을 바라보고 있는데 
그야말로 금방이라도 불꽃이 튈 것 같은 눈초리였다. 
금재봉은 그야말로 죽음에서 목숨을 건지게 되었고 전백이 책 
뿌리치는 바람에 밀려나게 되어 간신히 목숨을 부지한 셈이라 그 
만 옥과 같은 고운 얼굴이 백지장처럼 창백해져서는 수모와 분노 
에 어찌 할 줄을 몰랐다. 
전백은 손바닥이 화끈거리는 통증을 느끼게 되었고 속으로 완아 
의 내력이 중후한데 감탄을 했지만 겉으로는 아무렇지 않은 듯 차 
분한 어조로 입을 열었다. 
"완아, 그대는 금소저와 아무런 원한이놔 감정이 없는데 어째서 
보자마자 대뜸 살수를 펼치는 것이오?" 
전완아는 전백이 자기의 손아래에서 금재봉을 구해가자 속으로 
이미 불쾌하던 참인데 이제 전백이 또 말하는 소리로 미루어 금채 
봉을 감싸고 도는 것이 분명한지라 그만 가슴 가득히 끓어오르는 
억울함에 두 눈망울에 가득 눈물이 고이게 되었다. 
그러나 그녀는 눈에 고인 눈물을 억지로 떨어지지 않도록 애를 
쓰면서 발을 한 번 구르고는 입술을 깨물어 매섭게 말했다. 
"나는 샅아 생전에 다시는 그대를 보고 싶지 않아요." 
말이 끝나자마자 그녀는 몸을 돌려서는 그 자리를 뜨려고 했다. 
"어디로 가느냐? 받아라 !" 
갑자기 정자 밖의 한 커다란 나무 뒤에서 사나운 호통소리가 울 
려 퍼지게 되었고 곧이어 한 무더기의 푸른 그림자들이 맹렬한 기 
세로 허공을 가로지르며 완아의 머리쪽으로 쏜살같이 날아드는 것 
이 아닌가. 
완아는 이미 출신입화(朮s膺禧玹의 경지에 도달한 섭공환영의 
신법을 펼치고 있었기 때문에 느닷없이 일어난 일이고 또한 나타 
난 사람이 한 웅큼의 암기를 느닷없이 던져내 암습을 기해와 그야 
말로 음독({顔　하고 아슬아슬하기 이를 데 없는 순간을 맞게 되 
었으나 여전히 위험에 처하여 조금도 흩으러진 자세를 보이지 않 
고 허공에서 교묘하기 이를 데 없이 운리번신(桑生n檻妾이라는 신 
법을 펼쳐서는 몸뚱아리를 벼락같이 다섯 자나 재차 솟구쳐 올랐 
다. 
이렇게 되자 한 무더기의 푸르죽죽한 암기들은 파공성을 일으키 
며 완아의 발밑을 모조리 지나가게 되었고, 하마터면 완아가 상처 
를 입을 뻔한 것을 보고 전백마져도 그녀를 위해 손에 식은 땀을 
쥐어야 했다. 
사실 전완아는 전백을 미치도록 좋아했는데 갑작스럽게 전백이 
다른 여인과 밀애를 하는 것을 보자 그만 성질이 날대로 난 것이 
었다. 
이때 그녀의 그 부드럽고 온순한 소녀의 마음은 이미 질투의 불 
길과 원한, 그리고 분노에 의해 그만 불길에 담금질을 당한 것처 
럼 변질이 되었다. 
따라서 그녀는 허공에서 몸을 홱 뒤집어 허공을 가득 뒤덮을 듯 
이 하면서 반딧불처럼 날아드는 암기를 피한 이후에 허공에서 노 
한 호통소리를 내지르며 머리를 아래로 하고 발을 위로 해서는 맹 
렬히 그녀에게 암습을 가한 사람을 향해 덮쳐갔다. 
동시에 아래로 떨어지는 기세를 빌어 심성의 공력을 돋구고는 
두손을 맹렬히 나타난 사람의 머리를 향해 내려치려고 들었다. 







나타난 사람도 완아의 신형이 허공을 가로지를 때에 다시 몸을 
허공에서 발걸음읕 바꾸듯 솟구쳐 자기의 독문암기를 피할 수 있 
으리라고는 생각지 못했던 모양이었다. 
거기다가 완아가 허공에서 아래로 공격해 오는 기세가 무척 맹 
렬하여 그만 발걸음을 흠칫하게 되었고 손을 뻗쳐 등뒤에서 한 자 
루의 형형한 광채가 눈부시게 빛나는 장검을 뽑아들었다. 
바로 이때에 또다른 한 모퉁이에서 아무런 기척도 없이 다시 한 
무더기의 푸르죽죽한 암기들이 책 뿌려졌다. 
이 한 웅큼의 암기들은 수가 더 많았을 뿐만 아니라 아무래도 
조금전 그 한 웅큼의 암기가 뿌려질 때의 기세보다 맹렬하고 세찬 
것으로 미루어 두 번째 암기를 내던진 사람이 처음 암기를 내던진 
사람의 무공이나 팔힘이 훨씬 더 강한 것 같았다. 
이때 허공을 뒤덮는 듯한 푸르죽죽한 그림자들이 마치 한 떼의 
반딧불이 일제히 나는 것처럼 세찬 휘파람 소리를 일으키며 완아 
의 온 몸을 향해 덮듯이 날아들었다. 
전백은 깜짝 놀라서는 급히 부르짖었다. 
"완아 조심해요. 등뒤에 다시 암기가 날아들고 있소." 
전백은 그지 깨우쳐 주기만 해서는 완아로서도 다시 허공을 가 
득 뒤덮듯이 날아드는 암기를 피하지 못하리라고 생각하고 호통소 
리와 더불어 어느덧 몸을 솟구쳐서는 잇따라 이 장을 쏟아내 완아 
의 등뒤로 날아드는 암기들을 후려쳤다. 
적지 않은 암기들이 전백의 장력에 퉁겨지듯 되날려 가게 되었 
으나 전백이 비교적 먼 거리에 있었기 때문에 장력은 완전하게 허 
공을 가득 뒤덮는 암기들을 일제히 막거나 떨어뜨릴 수는 없었다. 
그렇기 때문에 아직도 십여 매의 세찬 힘이 유난히 강하게 실린 
푸르죽죽한 그림자들이 여전히 완아에게로 쏘아져 갔다. 
전완아는 몸을 날려서 아래로 덮쳐 내려가게 되었을 때에 등뒤 
에서 다시 암기가 쏜살같이 날아드는 것을 알아차렸으나 마음 속 
으로 처음 그녀에게 암습을 가한 사람이 무척이나 미웠기 때문에 
허공에서 덮쳐들 때에 초식을 너무나 맹렬하게 쏟아내었기 때문에 
다시 암습을 가한 것을 알아 차리게 되었을 때에 재차 허공에서 
신형을 바꾼다는 것은 이미 마음만 있을 뿐 마음대로 힘을 쓸 수 
가 없었다. 
그러나 살아야 하겠다는 본능에 그녀는 될 수 있는 한 피해 보 
려고 맹렬히 천근추의 신법을 써서는 몸을 급속하게 아래로 떨어 
지도록 만드는 동시에 두 손에다가 더욱더 힘을 주어 맹렬히 아래 
쪽에 있는 사람을 후려쳐 갔다. 
처음 모습을 드러낸 사람은 이미 또 검을 뽑아들고 있었는데 완 
아의 장세가 무척 맹렬한 것을 보고 감히 맞받을 엄두를 내지 못 
하고 옆으로 표연히 여덟 자나 몸을 날려 완아의 무서운 천등과 
같은 허공을 격한 일 격을 피해버리고 말았다. 
펑, 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 모래와 잔돌이 마구 튀었 
고 사방으로 날았다. 
전완아의 장력이 그대로 땅바닥에 꽂혀지듯 후려치게 됨으로써 
그 땅바닥에 두 개의 커다란 구덩이를 파고 만 것이었다. 
이토록 젊은 아가씨에게 이토록 웅후한 장력이 있다는 것은 정 
말 보는 사람으로 하여금 혀를 내두르게 했다. 
그러나 완아의 장력이 후려쳐지는 동시에 그 자신도 아래로 떨 
어지게 되었는데 땅에 떨어지는 그 순간에 발걸음이 휘청거렸으며 
옥과 같이 고운 얼굴이 창백하게 변해서는 비틀비틀 쓰러지려고 
하는 것으로 보아 이미 중상을 입은 것이 분명했다. 
처음 모습을 나타낸 사람은 껄껄 광소를 터뜨리고 있었는데 왼 
팔이 잘려져 나가고 없었고 다만 오른쪽 손만 있었는데 그 오른손 
으로 싸늘한 광채를 내뿜는 장검을 휘둘러 매섭게 완아의 가슴팍 
을 찌르려고 들었다. 
완아는 허공에서 이미 그 허공을 뒤덮듯이 날아드는 암기에 두 
곳을 얻어 맞은 것이었다. 
한 곳은 대퇴부에 얻어 맞게 되었고 한 곳은 왼쪽 옆구리인데 
맞는 그 순간에 격렬한 통증이 심장까지 멎는 듯 기이하도록 차가 
운 한기가 뼈에 사무치는 듯 해서 잇따라 몇 번 진저리를 치게 되 
었으며 땅에 내려서게 되었을 때에는 이미 자세를 가다듬지 못하 
게 되었고 발걸음을 휘청거려야 했는데 간신히 쓰러지지 않았던 
것은 그녀가 남보다 뛰어난 정신력이 강했기 때문이었다. 
하지만 그러한 처지의 전완아에게 무슨 힘이 또 남아있어 맞은 







편 에서 찔러오는 흉악하고도 맹렬한 장검을 피할 수가 있겠는가? 
막는 것은 고사하고 지금은 자지러질 것 같은 고통에 눈에서는 불 
똥이 튀고 사지에 힘이 쭉 빠져 찔러 들어오는 장검을 피할려고 
했으나 전혀 몸이 말을 들어 주지 않아 자기도 모르게 그녀는 암 
암리에 한숨을 불어 내었다. 
'아, 내가 배신한 전백 앞에서 죽게 되리라고는 생각지 못했구 
나. 
진작 이럴 줄 알았더라면 차라리 일찌감치 죽는 것이 오히려 더 
나을 뻔 하지 않았는가? 그러면 그런대로 하나의 완전하게 아름다 
운 사랑을 남길 수가 있었을 터인데, 그러나 지금은......" 
완아는 속으로 그와 같이 혼자말을 하면서 맞은편에서 찔러오는 
장검에 대해서 이미 피할 힘이 없음을 느끼고 체념을 하지 않을 
수 가 없었다. 
그러나 그녀로 하여금 가슴을 아프게 하는 것은 죽은 것이 아니 
라 직접 꿈 속에서 그리던 연인이 다른 여인과 밀애를 하고 있었 
다는 사실을 목격하게 되었고 그녀의 발랄하고도 싱그러운 소녀다 
운 첫 사랑의 아름다운 꿈을 깨뜨린데 대해.......' 
별안간 전백은 호통소리를 내질렀다. 
'맹여평 손을 멈추어라 !" 
곧이어 '우르릉 펑' 하는 소리가 커다랗게 울러퍼졌다. 
완아는 금방이라도 감겨질 것 같은 두 눈이 몽롱한 가운데 검을 
들고 자기를 찌르려고 했던 외팔이의 젊은이가 안색이 창백해져서 
는 눈초리에 독기를 품고 서 있는 것을 볼 수가 있었다. 
그러나 그의 장검은 이미 그의 손에서 벗어났고 입가에는 새빨 
간 핏자국이 나 있는 것으로 미루어 보아 비단 자기 자신을 찔러 
죽이기는 커녕 가볍지 않은 상처를 입은 것 같았다. 
완아는 다시 고개를 돌려서 자기가 미치도록 사랑했고, 또 미치 
도록 미운 전오라버니를 바라보니 그는 이미 태산이 우뚝 버티고 
서있는 것처럼 바로 자기 곁에 서 있는 것이 아닌가. 
완아는 갑자기 서글퍼져서 죽고만 싶은 마음에 다시 한 가닥 미 
칠듯한 기쁨이 솟아오르는 것을 느끼고 입으로 중얼거렸다. 
"전오라버니가 나를 구했군요. 아, 전오라버니는 역시 나를 사 
랑하는군요. 아, 이건 얼마나 좋아요. 또 이건 얼마나 멋져요. 전 
오라버니, 이 누이는 지금 당장 죽는다 하더라도 행복하게 죽을 
수가 있겠어요." 
전완아는 혼자서 중얼거리듯 말을 하게 되었을 때에 한차례 격 
렬한 고통이 심장을 파고드는 듯 엄습해 와서 그만 그 자리에서 
정신을 잃고 말았다. 
전백은 일 장을 후려쳐 맹여평이 완아를 찌르려는 장검을 날려 
보냈을 뿐만 아니라 맹여평에게 충격을 입혔던 것인데 갑자기 완 
아가 심한 상처에 쓰러지는 것을 보고 재빨리 앞으로 한 걸음 내 
디디면서 하마터면 땅바닥에 쓰러지려는 완아를 부축하기에 이르 
렀다. 
그리고 완아가 겨우 한 가닥 숨만 붙어 있는 참혹한 모습에 그 
만 분노가 끓어올랐다. 
"일개 무고한 소녀에 대해서 잇따라 암산을 하다니, 당신네들 
금부의 사람들은 그래도 강호에서 내놓라 하고 이름을 들먹일 수 
가 있겠는가?" 
별안간 한차례 음산한 냉소소리가 울려퍼졌다. 
"흐흐흐......" 
동시에 꽃나무 그늘 안쪽에서 하나의 윤거가 천천히 굴러나왔 
다. 
윤거 뒤에는 단정히 놀랍게도 위명이 혁혁한 청부신 금구가 앉 
아 있었다. 
청부신 금구의 등뒤에는 십여 명의 경장을 한 대한들이 서 있었 
는데 여섯 명의 손에 은검을 든 백의의 나이 어린 동자들도 하나 
같이 호시탐탐 전백쪽을 노려보고 있었다 
청부신 금구는 냉소를 띄우고 입을 열었다. 
"이기는 사람은 왕이 되고, 패하는 사람은 도적이 되는 법이네. 
강호에서 잘났다고 이기기를 위해서 싸우는 판국이니 그 누구도 
쓰러지지 않는 사람이 바로 영웅이 되는 것일세. 그리고 또 무엇 
이 올바른 싸움이며 또 무엇이 암산이란 말인가?" 
전백은 청부신 금구가 얼굴을 내밀게 되자 그만 두 눈에 모조리 
핏발을 세우고 이를 부드득 갈았다. 







"악적! 노필부! 이 위선의 탈을 쓴 자야. 너는 의리로 맺어진 
형을 살해하고 빼앗아 온 금은보화로 천하의 망명도배들을 거두어 
들여 너의 악의 세력을 키워 왔겠다. 오늘 이 도련님에게 걸리게 
된 이상 너야말로 온갖 죄값을 치루게 되고 수명이 다했음을 각오 
하여야 할 것이다. 
그와 같이 소리친 그는 쨍그랑 하니 맑고도 우렁찬 용의 울부짖 
음과 같은 소리를 내는 무정벽검을 뽑아들고 다시 이를 갈며 입 
을 열었다. 
"금구, 너는 목숨을 바쳐라 !" 
전백의 고약한 욕지거리에 성격이 괴팍한 청부신 금구는 그만 
오히려 어리둥절해져서는 눈을 커다랗게 뜨고 전백을 바라보다가 
한참 이후에야 가까스로 입을 열었다. 
"사리를 따져볼 때, 네 녀석이 감히 내 앞에서 그토록 노부를 
욕되게 하고 수모를 주다니 반드시 너를 갈기갈기 찢어서 죽여야 
하겠다만 네 어린 나이를 볼 때에 노부에게 그토록 깊은 원한을 
가지게 된 것이 이상하여 노부는 끝까지 시비와 흑백을 가려보지 
않을 수없구나. 
너는 이 노부가 십여 년 동안 강호에 나간 적이 없고 다만 간악 
한 자의 함정에 빠져 이와 같이 두 다리가 불구의 몸이 되어 성질 
이 좀 난폭해진 것은 사실이지만 한 번도 남과 원한을 맺은 일이 
없는데 네 녀석은 어째서 그토록 노부에게 피맺힌 바다보다 깊은 
원한이 있는 것인지 말을 해보아라. 너의 그 나이로 미루어 볼 때 
에 혹시 너는 어머니 뱃속에서 태어날 때부터 노부에게 원한을 가 
지고 있는 것이 아닌가. 그렇지 않으면 어떤 다른 사람의 교사를 
받고 노부와 맞서겠다는 것이냐? 말해 보아라. 노부는 끝까지 너 
의 말을 들어주마." 
전백은 뭐라고 말할 수 없이 거세게 치솟아 오르는 슬픔과 분노 
에 하늘을 우러러 한차례 광소를 터뜨리고 입을 열었다. 
"하하하, 당신이 그렇게 말을 하니 당신 청부신은 그야말로 좋 
은 사람이 되는군. 난 당신에게 묻겠는데 과거 강남칠협의 우두머 
리인 벽럭검 전운천을 당신은 알고 있겠지?" 
비단 청부신 금구만이 전백이 벽력검의 이름을 들먹이게 되자 
깜짝 놀라게 되었을 뿐만 그곳에 있던 사람들도 모두다 하나같이 
놀라마지 않았다. 
청부신 금구는 전백을 한 번 잠시동안 노려보더니 가까스로 입 
을 열었다. 
"소문에 들으니까 너의 성이 전씨라고 하는데 혹시 자네는 전운 
천의 아들이 아닌가 ?" 
전백은 차갑게 입을 열었다. 
"당신도 놀라는가? 어쩌면 당신은 선친에게 아들이 없어서 당신 
이 결의형제를 한 큰형을 살해한 것을 따지거나 복수할 사람이 없 
을 줄 알았겠지 ? 그러나 하늘이 무심하지 않아 백력검 전운천 그 
분에게는 아들이 있어 이렇게 복수를 하러 나타난 것이다. 

w1마귀교화 (hㅎㅍ審匯w0 



그는 말이 끝난 이후에도 한차례 하늘이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 
광소를 터뜨렸다. 
그 웃음소리에 청부신 금구의 얼굴이 변했다. 
놀라와 하는 것인지 아니면 두려워 하는 것인지 한참 동안 아무 
말도 하지 않았다. 
"아버님....." 
갑자기 금채봉이 눈동자에 가득 통한의 눈물을 글썽이며 청부신 
금구의 곁에 달려들며 우는 소리로 말을 이었다. 
"전소협이 말한 사실이 정말인가요. 아버님 저는 틀림없이 오해 
라고 생각해요. 틀림없이 그 누가 가운데서 이간질을 한 걸 거예 







요, 
저는 아버님이 좋은 사람이고 결코 결의 형제한 형을 죽이신 분 
이 아니라고 믿어요. 아버님 빨리 전호협의 앞에서 분명히 밝히시 
어 이 오해를 풀도록 하세요. 아버님꼐서는 말씀을 하세요. 말씀 
을 하시라구요......" 
청부신 금구는 슬프게 울면서 호소하듯 하는 딸의 얼굴을 바라 
보며 얼굴빛이 순식간에 몇 번이나 변했다. 
별안간 그의 두 눈이 부릅뜨게 되고 눈동자에서는 흉칙한 광채 
를 쏟아내며 전백을 똑바로 노려보면서 크게 소리내어 웃었다. 
"하하! 네녀석의 말은 틀림이 없다. 전운천은 확실히 노부에게 
죽은 것이다. 그러나 결코 네녀석이 생각했던 것과는 다르다. 왜 
냐 하면 너의 애비는 악마였으며 우리 형제 여섯 사람들을 못살게 
굴고 압박을 가해왔기 때문에 우리 형제 여섯 사람은 챰을래야 참 
을 수가 없었던 나머지 손을 모아 그를 죽인 것이다. 그가 먼저 
의형으로서 정을 갖지 않았기 때문에 우리 여섯 사람은 의동생으 
로서 의리를 갖지 못하게 된 것이다. 더군다나 공평하게 결투를 
해서 이기는 자는 살고 패하는 자는 죽는 것이 당연하니 조금도 
지나친 바가 없을 것이다." 
전백은 거기까지 말을 듣게 되자 눈꼬리가 찢어져라 부릅떴다. 
그러나 여전히 이빨을 깨물면서 가슴에서 끓어오르는 분노가 발 
하지 않도록 자제를 했다. 그는 속으로 아버지의 원수를 갚느냐 
갚지 못하느냐 하는 것을 생각했다. 
그 승패는 오늘밤 이 일 전에 달려 있었기 때문에 결코 충동적 
으로 이 일을 서둘러서는 오히려 다 된 밥에 재를 뿌리는 결과를 
낳게 될지도 모른다고 단단히 각오를 하고 있는 것이었다. 
그러나 금채봉은 어느덧 이미 슬피 부르짖고 있었다. 
"아네요. 그것은 사실이 아네요......" 
그녀는 이미 청부신 금구의 윤거 앞에 정신을 잃고 쓰러지고 말 
았다. 
남자는 일을 위해서 살고 여인은 사랑을 위해서 산다는 말을 한 
적이 있는데 금채봉은 어릴적에 인자한 어머니의 정을 잃고 부친 
의 손에서 자라왔기 때문에 그녀의 마음 속에 자리잡고 있는 부친 
이야 말로 자애지신의 우상이었다. 
이 우상은 그녀의 소녀로서 지니는 마음에 언제나 숭배의 대상 
이 되었고 믿고 의지하는 상징이 되었으며 또한 영예(w　庵의 표 
지이기도 했다. 
그런데 이제 그 우상은 이번에 그녀의 소녀다운 마음 속에 세워 
졌던 성전(蠱~ 에서 무너지고 만 것이었다. 
인자하던 아버님이 여태까지 상상했던 것처럼 완전무결 할 수가 
없었다. 
만약에 다른 잘못이라면 그녀는 여전히 스스로 이유를 찾아서 
용서할 수 있었으리라. 
아 그러나 인자한 아버지는 단번에 그녀의 연애지신(e歆葺懷燐 
을 박살내고 만 회자수(喫諒rㅍ가 되고 만 것이었다. 
이는 어찌됐든 간에 그녀로서는 용서할 수 없는 일이었다. 
따라서 그녀는 암담한 장래를 똑똑히 볼 수가 없었다. 
청부신 금구는 그야말로 철석심장을 지닌 사람이라 할 수 있었 
다. 
그는 사랑하는 딸이 비통함을 이기지 못하고 혼절하고 말았는데 
도 여전히 음산한 어조로 전백에게 말했다. 
"본래 이 일은 이미 은폐된지 십 몇 년이 지났으며 또한 전운천 
에게 아들이 한 명 있어 이 세상에 살아 있다는 것을 알고 있는 
사람은 없었다. 그런데 이제 이미 말은 분명하게 했으니 자네가 
만약에 대의를 익히 알고 있는 사람이라면 노부 역시도 너무 심하 
게 하지 않을 것이며 자네가 훌쩍 떠남으로서 해결 짓도록 하겠 
다. 만약에 네녀석이 네자신의 분수를 모르고 날뛴다면 그것도 네 
가 알아서 할 일이다." 
이같이 말한 청부신 금구는 다시 냉소를 몇 번 흘리더니 말을 
이었다. 
"허허허! 하지만 노부는 명백하게 네게 알려주지만 네녀석은 그 
렇게 한다면 스스로 무덤을 파는 길이 될 것이다." 
전백은 두 눈을 무릅뜨고 눈꼬리가 찢어져서 피가 흘러내리는을 
상관하지 않고 이빨을 갈았다. 
"선친의 원한을 갚지 않는다면 어떻게 사람 된 도리를 다할 수 







있겠는가? 당신 스스로 과거에 지은 죄에 대해서 인정할 수가 없 
다면 전백은 오늘날 당신이란 늙은이의 선혈로 선친의 하늘에 계 
신 이 영을 위로해 드리겠다." 
말이 끝나기 무섭게 그는 완아를 내버려 두고 손에 들고 있는 
무정벽검을 뻗쳐내며 몸을 솟구쳐서는 거침없이 청부신 금구률 찔 
러갔다. 
전백이 노기를 띄우고 펼쳐낸 조식의 제일초는 바로 신려철담 
(s揄攻捺枚 동친리가 전수한 풍뢰팔검(ㄸf初ㅍ 가운데의 일 초 
였다. 
풍뢰팔검은 그야말로 지존(ㄷπ)이라고 일컬어지기에 부끄럼이 
없었다. 
풍진뢰명(ㄸ煖f晴臻이라는 일 초가 펼쳐지게 되자 싸늘한 검기 
가 허공을 가득히 덮는 것이 진정 크게 바람이 일면서 구름이 몰 
려드는 가운데 '우르릉' 하니 천둥치는 소리가 울려 퍼지고 있었 
다. 
그리고 무정벽검의 싸늘한 광재가 비단폭처럼 뻗쳐가면서 몇 가 
닥의 허공을 가로지르는 무지개처럼 맹렬히 청부신 금구의 가슴팍 
에 있는 요해(糞ㄹ)를 뒤덮듯 하고 있었다. 
청부신 금구는 전백이 펼쳐내는 검초의 위세가 놀랍게도 상상했 
던 것 보다 고강하고 거의 과거에 전운천이 대강 북에서 벅력검법 
을 떨첬던 때에 비해 조금도 손색이 없는 것을 보고 속으로 섬台 
했으며 황망이 손으로 윤거의 바퀴를 돌려 한켠 쪽으로 재빨리 비 
틀어지듯 움직이었다. 
청부신 금구는 그저 자기가 상대방의 조식을 피하기에 급급해서 
바로 윤거 옆에 쓰러진 딸마저 잊어버린 모양이었다. 
그의 윤거는 매우 정교하게 만들어져서 민활하기 이를 데 없었 
다. 
그렇기 때문에 그는 그때에 전백의 천둥 치듯한 기세의 일 격을 
잽싸게 피할 수가 있었지만은 그 바람에 금채봉은 자연히 쓰러져 
그 자리에 드러눕게 되었다. 
전백은 부친의 원한을 갚겠다는 마음이 간절해서 너무나 매섭게 
손을 썼던 것인데 청부신 금구가 갑자기 피해 버리는데도 여전히 
앞으로 달려나가며 질풍노도와 같이 검광을 빛내는 무정벽검으로 
어느덧 땅바닥에 쓰러져 있는 금채봉의 몸을 찔러가는 꼴이 되고 
말았다. 
청부신 금구는 아무리 무쇠로 만들어진 심장이라 하더라도 하나 
밖에 없는 사랑하는 딸이 전백의 검 아래에 목숨을 잃게 될 순간 
에 놓여 있는 것을 보고는 그만 소리높여 부르짖었다. 
"내 딸애를 해치지 말아라......" 
전백 역시 자기의 초식이 너무나 세차고 사나왔으며 뻗쳐갔다 
움츠렸다. 하는 검의 끝이 막 땅바닥에 쓰러진 금채봉의 몸에 닿 
으려고 하는 순간 무심코 참 안됐다는 생각이 들어 급히 천근추 
(ㄷㅎ杷)의 신법을 써서 걸음을 멈추게 하는 동시에 검을 뒤로 돌 
리며 거두어 들이려고 했다. 
그러나 청부신 금구의 등뒤에 서 있는 여섯 명의 백의의 동자들 
은 엄격한 훈련을 받았고 또한 나이가 어려서 심기가 그만큼 단순 
하기 때문에 강호에서 일어나는 시시비비를 판단할 능력이 없어 
오직 한 마음으로 충성을 다해 주인을 섬기고자 하는 마음 뿐이었 
다. 
그들은 전백이 검으로 공격을 해오자 약속이나 한듯이 은검을 
검집에서 잽싸게 뽑아내서는 번쩍하니 초식을 펼치게 되었고 여섯 
자루의 은검은 미방육합(屈kㅎ?燐이라는 일 초를 펼쳐냄으로서 
마치 한 폭의 은빛 검으로 만들어진 담장처럼 전백을 공세하는 것 
이었다. 
"짱짱......" 
몇 번이나 두 귀를 즐겁게 하는 금속성이 울려퍼졌는데 그 소라 
는 마치 가볍게 흔들리는 은방울 소리와 같았다. 
그 소리와 더불와 여섯 자루의 은검은 일제히 전백의 무정벽검 
에 밀쳐지게 되었고 여섯 명의 백의를 입은 동자들은 손아귀가 화 
끈 달라올라 손에 들고 있던 은검을 하마터면 일제에 손에서 날아 
갈 뻔했다. 
그러나 전백은 뒤따라 쫓아가며 초식을 펼치지 않고 홀연히 몸 
을 날려 뒤로 물러섰다. 
그는 심지가 중후해서 아버지의 원수를 갚아야겠다는 마음이 간 







절했고 그야말로 화산과 같은 분노가 가슴 속에서 끓어 올랐으나 
여전히 인자한 풍도를 잃지 않았다. 
그로서는 땅바닥에 쓰러져 정신을 잃고 있는 금채봉에게 상처를 
입히기도 싫었고 또한 여섯 명의 나이어린 동자들을 해치고 싶지 
도 않았다. 
그러나 그의 적은 결코 그처럼 인자하지 않았다. 
그가 뒤로 몸을 날려 뒤로 물러서게 되었을 적에 청부신 금구는 
손을 번쩍 쳐들어 한 무더기의 청부표를 던졌다. 
청부신 금구는 한평생 청부표에 힘입어 명성을 떨칠 수가 있었 
던 것이고 말년에 이르러 약물을 잘못 복용하고 내공을 연마하다 
가 기가 엇갈리게 되어 두 다리가 못쓰게 된터라 청부표에 대해서 
는 더욱더 정성을 다바쳐 고된 수련을 쌓게 되어 그야말로 천하에 
서 독보적인 경지에 오르게 되었던 것인데 한 웅큼의 청부표를 뿌 
리게 되었을 적에 똑같이 만천과해의 수법을 사용한 것이지만 그 
의 아들인 상린공자와 그의 제자인 소청부 맹여평이 부리는 것보 
다 휠씬 절묘했다. 
전백이 미처 자세를 가다듬기도 전에 푸르죽죽한 그림자들이 휘 
마귀교(　ㅎㅍ蹇)파람을 세차게 바람소리를 내지르며 허공을 가로 
질러 전백의 온몸을 뒤덮듯 하고서 날아드는 것이 아닌가. 
전백은 일성을 대갈하며 무정벽검을 휘둘러 한 폭의 검으로 이 
루어진 담장을 만들어내듯 해서 온몸의 요해를 보호했다. 
"쨍쨍쨍....." 
마치 칠현금을 마구잡이로 뜯는 소리와 더불어 청부표가 허공 
가득히 어지럽게 옆으로 날았다. 
그 많은 청부표들이 하나같이 전백의 무정벽검에 맞아서는 테두 
리 밖으로 날아간 것이었다. 
그러나 청부신 금구는 결코 청부표의 대가라고 하기에 조금도 
손색이 없었다. 
전백이 검을 휘둘러 허공 가득히 날아드는 청부표를 모조리 쳐 
서 날려보내게 되었을 적에 그는 윤거 옆의 가죽으로 만들어진 주 
머니에서 한 웅큼의 정부표를 다시 거머쥐었고 손가락 중에서 한 
개를 퉁겨 곧장 땅바닥쪽으로 뻗쳐가도록 만틀었다. 
전백은 그 의도가 어디 있는지 모르고 있었는데 쨍하는 소리와 
함께 마치 노란 벌이 벌집에서 나온 것처럼 그 한 알의 청부표가 
어느 덧 땅바닥에서 퉁겨지고 반원을 그리며 날아서 전백의 아랫 
배로 날아 들었다. 
전백은 속으로 청부신 금구가 한 웅큼의 청부표를 던져도 자기 
는 어떻게 하지를 못했는데 한 개의 청부표쯤이야 무슨 소용이 있 
겠는가 하고 너무 안이하게 생각했다. 
한데 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 땅바닥에서 퉁겨진 그 한 
개의 청부표는 어느덧 홀짝홀짝 날아 그의 아랫배 쪽으로 가까이 
다가옴에 그는 본능적으로 검을 휘둘러 막았다. 
'쩡' 하니 마구 쇳소리가 울려 퍼지면서 그 청부표는 조그마한 
원을 살짝 그리더니 다시 그의 다리를 향해 날아들었다. 
전백은 그만 깜짝놀라 재빨리 검을 거두고 몸을 돌렸다. 
아무리 빨리 피한다고 피했지만 그 청부표는 여전히 짝 하는 미 
미한 소리와 함께 그의 바지가랑이를 한 뺌쯤 찢어 놓고는 날아갔 
다. 
다행히도 살갗에 상처를 입히지 않았지만 전백으로서는 그만 등 
줄기에서 식은 땀이 흘러내리게 되었다 
이 청부표에 극독읕 묻혀 놓고 있어서 피를 보게 된다면 사람의 
목숨을 빼앗게 되는데 자시에 적중하게 된다면 오시를 넘기지 못 
하고 사람이 죽게 된다는 것이었다. 
지난번 그는 맹여평에게 한 대 얻어 맞은 바가 있었으나 다행히 
금재봉이 때맞추어 그에게 해약을 먹여 주었으므로 무사할 수가 
있었다. 
지금 자기 신분이 이미 밝혀지게 되었으니 그야말로 조금도 소 
홀하게 생각해서는 아니 될 일이었다. 
만약에 다시 상치를 입게 된다면 지금의 처지로서는 도저히 해 
약을 얻을 것 같지가 않았다. 
이때 청부신 금구는 그의 바지가랭이가 찢어진 것을 보고는 소 
리내어 웃었다. 
"하하하, 이것은 노부의 청부배수(ㄷ里k?玹라는 수법인데 한 
번 펼쳐보니까 네녀석이 제대로 대항을 하지 못하는 형편이니 만 







약에 노부가 더욱더 무서운 살수인 청부만당을 펼쳐 내게 된다면 
네녀석이 수명이 다헤서는 관 속에서 임종을 하게 될 것이다." 
말이 끝나자 마자 그는 쩡하니 손가락을 구부리고서는 한 개의 
청부표를 던져 땅바닥으로 쏜살같이 날아가도록 만들었다. 
전백은 이미 그 무서움을 알았기 때문에 감히 다시는 검으로 치 
려고 하지 못하고 푸르죽죽한 그림자가 쏟살같이 맴돌며 자기쪽에 
이르게 되었을 적에 별수없이 몸을 날려 피하는 방법을 쓰지 않을 
수가 없었다. 
그가 미처 첫 번째의 청부표를 피하기 전에 두 번째의 청부표가 
어느덧 청부신 금구의 손가락에서 퉁겨지게 되었고 잇달아 한 개 
한 개가 연이어져 퉁겨지는데 모두다 땅바닥에서 도로 퉁겨 전백 
에게로 날아들었다. 
이와 같이 땅바닥에서 반사되어 날아오르게 되는 암기들은 마구 
어지럽게 날고 튀는 데다가 옆으로 훨훨 나는가 하면 비스듬히 날 
아위로 오르는 등 직접적으로 날아드는 암기들보다 훨씬 피하기가 
어려워 삽시간에 전백은 그만 손발이 어지러워 지게 되었다. 
전백은 한편으로 뛰고 구르면서 그 옆으로 날고 비스듬히 허공 
을 가르는 청부표를 잽싸게 피하면서도 한편으로는 속으로 몹시 
초조하게 여겼다. 
'이와 같이 시간을 오래 끌다가 내자신이 설사 청부표에 맞아 
죽지 않는다 하더라도 지쳐서 죽게 될 것이니 차라리 목숨을 걸고 
늙은 도적의 곁으로 쳐들어가 좋고 나쁜것을 따질 것 없이 늙은 
도적과 사생결단을 내는 것이다. 설사 내가 동귀어진(d遝會泛枚하 
게 된다 하더라도 아까워 할 것이 하나도 없다.` 
이미 결심이 서게 된 전백은 즉시 몸을 날려 청부신 금구 쪽으 
로 가까이 다가 가려고 노력했다. 
청부신 금구는 횃불과 같은 눈을 굴리더니 음산하게 웃었다. 
"헛되이 잔꾀를 쓸 필요가 없다. 너의 부친마저도 노부의 수법 
에서 벗어나지 못했는데 네녀석이 그러고도 살아남겠다는 것이 
냐." 
그렇게 말하면서 청부표를 땅바닥에다가 던졌다. 
그러자 온 바닥에 푸르죽죽한 그림자들이 사방으로 어지럽게 날 
아 올라서는 곧장 전백의 온몸에 있는 요혈로 지쳐 들어오는 것이 
아닌가. 
전백은 그만 대경실색하고 말았다. 
이때 청부표는 광소를 터트렸다. 
"이것이 바로 청부만당이라는 수법으로서 네녀석을 저승으로 전 
송하게 될 것이다." 
바로 이때 전백은 다리와 팔 등에 차갑고도 화끈한 것이 살갗을 
찢어놓고 지나가는 것을 느낄 수가 있었다. 
그는 가슴이 서늘해 졌다. 
그의 몸에 이미 몇 곳에 청부표에 적중되고 만 것이었다. 
전백은 속으로 몰래 탄식해 마지 않았다. 
'아, 이제 끝장이로구나......' 
별안간 그는 선친이 돌아가신 피맺힌 원한이 완전히 자기 어깨 
에 매어져 있는데 어찌 이대로 죽을 수가 있겠는가 하는 생각이 
불쑥 치밀었다. 
그와 같은 생각이 들게 되자 그는 진기를 돋구어서 혈도를 봉쇄 
하여 잠시동안 독기가 심폐(湳鎬)로 침입하지 않도록 조처했다. 
그리고 맹렬히 한 가닥 진기를 끌어 올리고 어디서 솟구쳐 나온 
신력(s飮　인지 중상읕 입은 상태에서도 여전히 화원의 높다란 담 
장 위로 뛰어 올랐다. 
청부신 금구는 크게 소리내어 웃었다. 
'애숭아, 그래도 도망을 칠 생각이냐? 노부의 청부표에 맞기만 
한다면 세 시간을 넘기지 못하고 틀림없이 죽고 말 것이다." 
전백은 담장 위에 서서는 몸을 한 번 휘청거렸으며 눈앞이 캄캄 
해서 하마터면 다시 담장 아래로 떨어질뻔 했으나 이빨을 깨물며 
억지로 자세를 가다듬고서 이를 갈며 욕을 퍼부었다. 
'늙은 도적아, 오늘밤 잠시 너의 목을 빼앗지 않고 붙여 두기로 
하겠다. 이 도련님이 조만간 너를 찾아 그 피맺힌 한을 풀 날이 
있을 것이다." 
말이 끝나자 마자 그는 몸을 돌려 담장 바깥쪽으로 도망을 갔 
다. 
청부신 금구는 화원에서 크게 호통을 내질렀다. 







"저 애숭이 녀석을 놓치지 말고 잡아오너라." 
이 몇 마디의 날카로운 호통소리와 더불어 금부문하의 일류고수 
들이 몸을 솟구쳐 뒤쫓아 갔다. 
전백은 담장 밖으로 몸을 날리게 되었으나 금채봉의 참담하게 
부르짖는 소리를 들을 수가 있었다. 
"아버님 그를 용서해 주세요......." 
울음섞인 애걸하는 소리였다. 
전백이 어찌 다시 원수의 손에 떨어질 수 있겠는가? 이빨을 깨 
물며 억지로 온몸이 시큰거리고 쓰시며 찢어질 것 같으면서 얼얼 
해지고 축 늘어지려는 느낌을 참고서 죽어라 하고 앞으로 앞으로 
내달았다. 
때는 이미 야밤이었으나 남경성 안은 이미 거의 미칠듯한 환희 
의 절정에 이르러 있었다. 
지금 상원절(oｊㅎ 에서 가장 신나는 놀이인 방화염(╁ㅉㄷ)과 
방화등(╁ㅉ≒)이 진행되고 있었다. 
등불의 모양은 정말 각각이었고 빛깔 또한 각기 달랐으며 조수 
와 같은 사람들의 머리 위로 하나의 화룡(ㅉ　)을 이루고 있었고 
사람들의 얼굴은 그 등을 빚을 받아 어떤 사람들은 붉게 변하고 
어떤 사람들은 파랗게 변했고 또한 어떤 사람들은 오색 영롱하게 
자꾸만 변화를 하고 있었다. 
거기다가 미칠듯이 열기가 씻어낸 얼굴에서는 기름기와 땀들이 
어울려 송글 송글 보기에도 이상야릇했다. 
뿐만 아니라 사람들이 대두귀(c祥優ㅍ로 가장하고 시가를 도는 
행열도 많은 사람들 속에 섞여 있어서 더욱더 유난히 눈에 될 정 
도로 두드러져 보였다. 
어찌됐든 간에 이는 상원절에 있어서 뛸듯이 기뻐하는 분위기가 
가장 무르익고 있었고 그리하여 전체의 남경성 안이 완전히 물끓 
듯하게 된 것이었다. 
그러나 어찌된 노릇인지 이렇듯 광환(^鑑　의 장면은 보는 사람 
으로 하여금 세상의 종말이 도래한 것이 아닌가 하는 느낌을 가지 
게 만들었다. 
하지만 전백이 도망치기에 안성맞춤이었다. 
그는 거세게 밀려들고 좋아서 날뛰는 사람들 가운데 섞여 사람 
들의 물결을 따라 성곽 쪽으로 밀려갔다. 
뒤를 쫓아오던 금부의 고수들도 그가 도망을 치는 방향을 가늠 
할 수가 없었다. 
전백은 온몸이 피투성이로 물들어 있었고 청부표에 묻혀 놓은 
독이 이미 천친히 몸에 퍼지고 있었다. 
그는 거의 혼미상태에 빠져들었으나 다행히 사람들이 서로 밀고 
당기는 바람에 가까스로 쓰러지는 것을 면할 수가 있었다. 
따라서 그는 휘청거리면서 자기도 모르게 비좁은 사람들 틈에 
끼어 앞으로 무작정 걸어가고 있었다. 
금부의 고수들은 몇 차례나 하마터면 그를 잡을 수 있었으나 너 
무나 사람이 많이 몰려서 밀고 댕기는 바람에 다시 전백이 그들의 
시야에서 사라지는 것을 어떻게 해볼 도리가 없었다. 
혼란 가운데 전백은 사람들을 따라 진회문(덛Zㅍㅍ을 떠밀리듯 
나서게 되었으며 진회하에 이르게 되었다. 
사람들은 진회하에 이르게 되자 고함소리를 내지르며 일제히 냇 
가로 몰려 들어서는 앞을 다투어 손에 들고 있는 채등(　≒)을 냇 
물 속에 띄웠다. 
수없이 많은 채등이 즉시 냇물을 따라 흘러가게 됐고 그야말로 
부지기수의 모양이 다르고 색채가 다른 등불들이 냇물 위에서 깜 
빡거리며 천천히 흘러가기 때문에 대뜸 강물 위에는 한 폭의 귀하 
고도 멋진 광경을 이루게 되었다. 
이제 사람들이 채등을 모두다 물 위에 띄우게 되자 곧 쥐죽은 
듯 조용해지면서 냇물 위를 흘러가는 자기가 띄운 채등을 바라보 
며 묵묵히 기도를 올리고 있었으며 제각기 자기 등이 넘어지거나 
불이 꺼지는 일이 없도록 바라고 있었다. 
그리고 냇물을 따라 까마득하고 영원한 곳까지 흘러가 줬으면 
하고 비는 것이었다. 
전해오는 사람의 말에 의하면 냇물에 띄운 등불이 멀리 흘러갈 
수록 그만큼 복도 많고 길어진다는 것이었다. 
진회하의 언덕배기가 넓고 틔어 있어서 사람들이 많이 흩어지게 
되어 사람들이 다시는 밀고 당기지 않아도 되었다. 







그 바람에 그의 몸뚱아리를 전후좌우에 이끌어 주는 힘이 사라 
지게 됨으로서 전백은 즉시 냇가에 그만 정신을 잃고 쓰러지고 말 
았다. 
얼마나 시간이 흐르게 되었을까? 한차례 뼈를 에이는 듯한 커다 
란 아픔에 전백은 정신이 들어 눈을 번쩍 떠보니 자기는 어느덧 
황량한 절간의 대전에 놓여져 있는 것이 아닌가. 
이 대전의 지붕은 몇 곳에 구멍이 뻥 뚫려 바람이 술술 들어오 
고 있었고 그 구멍으로 하늘에 떠있는 별들을 바라볼 수가 있었 
다. 이로 미루어 아직도 밤중인 모양이었다. 
그리고 보니 벽은 무너지고 대들보도 기울어진 상태여서 그야말 
로 이 대전은 사나울 정도로 황폐해져 있었다. 
공안(]栗ㅍ에 모셔진 신상은 금칠이 모두다 벗겨져, 하나하나가 
강시를 연상시켜 보기에 약간 음산하고 끔찍했다. 
사면의 벽 가운데 삼 면이 모두다 내려 앉았을 뿐만 아니라 한 
쪽의 무너지지 않는 모서리에는 거미줄이 잔뜩 쳐져 있었고 그 거 
미줄 위에는 또 먼지가 한 치 정도 쌓여 있었다. 
그러나 전백이 누워 있는 공탁 위에는 깨끗이 청소가 되어 있었 
을 뿐 아니라 그의 몸 아래 쪽에는 두터운 마른풀들이 깔려 있었 
고 몸 위에는 한 채의 두터운 솜이불이 덮어져 있었다. 
그렇기 때문에 그는 아파서 정신을 차리지 못했지만 그래도 약 
간은 몸이 많이 나아진 것을 느낄 수가 있었고 기분도 한결 좋아 
졌다. 
그가 정신이 맑아지기를 기다려서 고개를 돌리게 되었을 적에 
그는 깜짝 놀라 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 원래 공탁 머리쪽 
에 하나의 침침한 기름 등잔이 놓여 있었는데 그 암담하기 이를 
데 없는 불빛 아래 한 명의 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인이 
정히 손에 한 자루의 시퍼렇게 날이 선 해완첨도(ㄹ汗昶ㅎ)를 들 
고 곧장 자기 윗몸을 찔러 오는 것이 아닌가. 
전백은 그와 같은 광경을 목격하게 되자 그만 깜짝 놀라 혹하니 
찬기운을 들여마시지 않을 수가 없었다. 
그는 자기 자신이 혹시 어떤 악귀(tⓓㅍ의 수중에 떨어진 것이 
아닌가 생각했다. 
그는 가까스로 아! 하고 놀란 소리를 내지르게 되었을 적에 다 
리에 뼈를 에일듯한 급격한 통증이 엄습해 옴에 따라 그는 너무나 
아파서 그만 기절하고 말았다. 
그가 다시 정신을 차리게 되고 놀란 혼이 아직도, 진정되지 않 
은 상태에서 눈을 돌리고는 사방을 바라보게 되었을 적에 이번에 
는 그만 어리벙벙해지고 말았다. 
눈앞에는 또다른 하나의 이상야릇한 광경이 비춰진 것이었다. 
푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 보이지 않고 그의 옆에 있 
는 한 명의 간드러지기 이를 데 없고 아름답기 이를 데 없는 소녀 
가 앉아서는 정히 관심어린 표정으로 염려하고 안타까워 하는 표 
정으로 그를 바라보고 있는 것이 아닌가. 
전백은 얼른 몸을 일으켜 앉으려고 하면서 놀라 물었다. 
"이곳이 어디오?" 
그 순간 고통이 몰려들어 반쯤 몸을 일으켰으나 한 마디의 말을 
미처 하지도 못하고 다시 "아이구!" 하는 소리를 내지르며 드러눕 
고 말았다. 
아름다운 소녀는 환하게 미소를 짓는데 마치 비온 뒤에 연꽃이 
활짝 핀 것 같았다. 
"나는 이제서야 당신의 몸에 있는 암기를 뽑아내고 독을 모조리 
제거할 수 있었어요. 그러나 상처가 아물지 않았으니 함부로 움직 
이지 말아요. 이제 이틀만 쉬면 다 나을 거예요." 전백은 이 소녀 
가 말을 할 때에 난초 향기와 같은 입김을 불어 낼 뿐만 아니라 
여질천생(e寀諦　王의 그야말로 타고난 아름다움을 지니고 있다는 
것을 느낄 수가 있었다. 
사실 그는 적지 않은 미녀를 보아왔다. 
예를 들자면 모용홍이나 전완아, 그리고 강남제일의 미인이라고 
일컬어지는 금채봉 모두가 뛰어난 절세의 가인이라 할 수가 있었 
다. 
하지만 눈앞의 소녀는 미모에 있어서 그 아름다움이 조금도 금 
채봉에게 뒤떨어지지 않았고 천하의 명기가 한 몸에 받고 태어난 
듯 전 완아와 모용흥을 어느 정도 앞지른다고 느껴졌다. 
더군다나 예쁘디 예쁜 얼굴은 햇살을 향해 활짝 피어있는 봄꽃 







처럼 느껴졌고 눈썹 끝머리와 눈꼬리에는 한 가닥의 시름이나 는 
듯한 빚이 서려 있지 않았다. 
그야말로 야밤에 솟아오른 해를 연상시켰고 엄동설한에 활짝 핀 
모란 같기도 한 그 따뜻하고 향긋한 아름다움은 그야말로 필서로 
서 형용하기가 어려웠다. 
어디 그 뿐인가. 
그녀는 무늬 없고 비단도 아닌 포의(ㄸ嫂)의 치마 저고리를 걸 
치고 있었고 조금도 지분을 바르지 않았는데 정녕 여질친생(e寀 
뒝o王이라고 할까. 알뜰한 집안의 벽옥(㉻xㅎ같은 기품에 대가집 
규수들이 보여주는 고귀한 기상 등 고귀하고도 아름다운 가운데에 
대가집이나 커다란 문벌의 집안에서 호강만하고 자란 천금의 딸들 
이 흔히 보여주는 부티나 귀티 또는 건방진 태도같은 것이 전혀 
보이지 않았다. 
한 마디로 말해서 이와 같은 미녀는 전백으로서는 한평생 보지 
못했다고 할 수가 있었다. 
전백은 그만 어리둥절 해졌다가 다시 어리벙벙해지게 되었고 한 
참동안 넋을 잃은 이후에야 오히려 고개를 돌리고 무엇을 찾는 사 
람처럼 두리번거렀다. 
그 아름답기 이를 데 없는 포의소녀(ㄸ嫂q　　는 방긋 웃었다. 
"무엇을 찾지요?" 
전백은 망연히 말했다. 
"조금전 나는 괴상한 사람을 본 것 같은데...." 
포의소녀는 다시 한 번 웃으며 손을 들어 올렸는데 그 손에는 
나의 탈바가지가 들려 있었다. 그녀는 그 탈바가지를 전백의 눈앞 
에 대고 한두 번 흔들거려 보았다. 
전백은 그제서야 황연히 깨달은 바 있었다. 
원래 그 괴상한 사람은 바로 소녀의 손에 들려 있는 그 탈바가 
지 였던 것이었다. 
따라서 그는 탄성을 발했다. 
"아! 알고보니 바로 소저의 면구(h烋 였구료. 이렇게 볼 때 불 
조의 이 한목숨 역시 소저가 구한 것이 아니겠소?" 
포의소녀는 웃으면서 고개를 끄덕여 보였다. 
전백은 다시 입을 열었다. 
"소저의 존성대명을 모르니 아무쪼록 알려 주시기를 바라오. 그 
래야 불초도 이후에 커다란 은혜에 보답할 수가 있지 않겠오." 
포의소녀는 웃으면서 대답을 하지 않고 다만 들고 있는 푸른 얼 
굴에 붉은 머리카락을 단 탈바가지를 다시 한두 번 흔들어 보였 
다. 
전백은 의혹에 찬 시선으로 그녀를 바라보았으며 그녀의 그와 
같은 시늉이 무엇을 뜻하는지 알 수가 없어서 멍해졌다. 
자연히 그의 얼굴에는 의혹으로 가득 차지게 되었다. 
포의소녀는 웃으면서 입을 열었다. 
"내가 누구인지 알아 맞쳐 보시지 않을래요?" 
전백은 약간 답답함을 느꼈다. 
"소저는 불초와 우스개 농담을 하는 것이구료. 사람의 이름을 
어떻게 함부로 알아 맞춘다는 말이요?" 
포의소녀는 밝고 아름다운 커다란 눈망울을 들어 깊은 뜻이 담 
겨있는 눈빛으로 그를 바라보며 입을 열었다. 
"당신은 정말 모르는 거예요? 아니면 일부러 시치미를 떼는 거 
예요?" 
전백은 어리둥절해졌다. 
그는 다시 정신을 바짝 차리고서는 너무나 아름다워 대하는 사 
람으로 하여금 어지러움증을 느끼게 하는 얼굴을 바라보며 애써 
자기 기억을 더듬어 보았다. 
그러나 아무리 기억을 더듬어 보았지만 그녀와 만난 적도 없었 
고 또 일찌기 한 번도 강호에서 이와 같이 도깨비 탈을 쓴 아름다 
운 소녀가 있었다는 말을 들은 것 같지도 않았다. 
전백은 쓰디쓰게 웃으며 고개를 가로 저었다. 
"불초는 한 번도 소저와 상면을 한 적이 없을 뿐만 아니라 들어 
본 적도 없는 것 같구료......" 
그는 본래 강호에 당신같은 인물이 있다는 이야기를 들어본 적 
이없다고 말하려고 하다가 혹시나 그녀의 불쾌감을 사게 될까봐 
그만 하던 말을 멈추고 얼버무렸다. 
포의소녀는 다시 그 탈바가지를 들어 올리면서 물었다. 







"설마하니 이 면구를 보고서도 내가 누군지 모르겠어요?" 
전백은 그만 어리벙벙해져서는 일시에 대답을 하지 못했다. 
그러나 그는 속으로 궁금함을 느꼈다. 
'혹시 이 소녀는 강호에서 매우 커다란 명성을 지니고 있으나 
내 자신의 견문이 너무 좁아서 이 소녀에 대한 소문을 듣지 못한 
것이 아닐까.....' 
포의소녀는 이때 방긋 웃어보이더니 인자한 어머니가 갓난아기 
를 토닥거리듯 그의 어깨를 토닥거리며 다시 입을 열었다. 
"부질없이 머리를 써서 생각할 것 없어요. 이후에 자연히 알게 
될 거예요. 아직 당신의 상처가 아물지를 않았어요. 나는 물론 당 
신의 몸에서 암기를 뽑아내고 또 당신을 위해 암기에 묻은 극독을 
몰아냈지만 아무리 적어도 사흘이나 닷새를 편안히 쉬면서 조심을 
해야만 이 쾌차할 수 있을 거예요. 이제 당신은 막 정신이 들었는 
데 아마도 벳속이 허전할 거예요. 이곳에서 잠시만 기다려줘요. 
내가 가서 먹을 것을 찾아 가지고 올께요. 
그리고 나서 그녀는 여섯 닢의 청동으로 만들어진 엽전을 전백 
의 머리맡에 던져놓고 몸을 흔들하더니 그야말로 번개와 같이 그 
맵시 있는 몸뚱아리가 한 가닥 가벼운 연기처럼 눈깜짝할 사이에 
대전 밖으로 사라지는 것이었다. 
전백은 그만 속으로 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 
'정말 빠른 신법이로구나 내 자신이 도저히 따라갈 수 없지만 
예전에 본 뇌대숙의 그토록 재빠른 신법이나 신려 철담이 바로 내 
앞에서 칭찬했던 완아의 날렵하고도 민첩한 신법도 도저히 상대가 
될 수 없을 것 같구나.' 
이와 같은 생각을 하면서도 한편으로는 궁금증이 풀리지 않아 
재빨리 궁리에 궁리를 거듭했다. 
전백의 신법을 미루어 볼 때 무공 또한 틀림없이 무척 고강할 
것 같았다. 
그녀가 전백에게 자기의 이름을 알아맞춰 보라는 거동으로 미루 
어 볼때 분명히 명성과 덕망에 있어서 대단한 인물임을 자부하고 
있는 것 같았다. 
따라서 전백은 자기 자신이 어찌하여서 그와 같은 그녀에 관한 
소문을 듣지 못했을까 하고 무척 의아스럽게 여겼다. 
별안간 그의 눈길이 포의소녀가 떠나갈 적에 그의 머리맡에 던 
져 둔 여섯 닙의 청동으로 만들어진 엽전에 엊었다. 
보지 않았으면 좋았을지도 모르나 그와 같은 엽전을 바로 옆에 
서 보게 되자 뜨거운 피가 끓어 올랐고 두 눈에서는 거의 불꽃이 
라도 튀어 나올것 처럼 핏발이 서게 되었다. 
여섯 닙의 청동으로 만들어진 엽전은 그의 부친이 바로 마지막 
숨을 거두기 전에 그에게 건네준 여섯 가지 유물 가운데 있던 청 
동으로 만들어진 엽전과 모양이 같았다. 
그러니까 그 유물은 틀림없이 청부신 금구의 독문암기이고 청부 
신표라고 일컫는 물건임을 확인할 수 있게 된 셈이었다. 
전백은 이 청동으로 만들어진 엽전이 어쩌면 그 아름답기 이를 
데 없는 포의소녀가 자기의 몸에서 뽑아낸 것이라는 짐작을 해보 
며 머리를 갸웃거렸다. 
台아버님께서는 이와 같이 악독하기 이를데 없는 암기에 상처를 
입게된 나머지 해를 입고서 돌아가시게 되었다. 이제 내 자신이 
하마터면 이와 같이 악독한 암기에 죽을뻔 했으나 친만다행히도 
내력을 알 수 없는 이 소녀가 나를 구원해 주었다. 그렇지 않았더 
라면 아마 나는 지금쯤 돌아가신 아버님의 뒤를 이어서 역시 이 
청부표에 목숨을 잃고 저승길을 헤매고 있을런지도 모르겠구나." 
옛날에 가지고 있던 의혹과 최근에 자기가 당한 일들. 그리고 
그 증거물을 대하게 되자 전백은 비통함과 분노가 끓어 올랐다. 
아버님의 원한은 물론이요. 자기의 원한에 대한 분노의 불길에 끓 
어오르게 되었고 하마터면 청부표에 자기가 목숨을 잃을뻔 했던 
사실을 떠올리게 되자 자기도 모르게 손을 내밀어 그 몇 닙의 청 
동으로 만들어진 엽전을 집으려고 들었다. 
갑자기 공탁 위의 기름등잔 안에 불이 깜짝하면서 파르르 떨더 
니 불이 꺼지려다가 다시 밝아졌고 그 포의의 소녀가 어느덧 탈바 
가지를 쓴재 전백의 누운자리 앞에 모습을 드러내었다. 
그녀는 탈바가지를 미처 벗을 생각도 하지 못하고 나직히 외쳤 
다. 
"움직이지 말아요. 그 엽전에는 아직도 독이 완전히 가셔지지 







않았어요." 
전백은 그 말을 듣고 다시 손을 움츠렸다. 
포의소녀는 다시 입을 열었다. 
"그 엽전에 묻어 있는 극독은 삼 일 후에야 모조리 제거 될 거 
예요. 오늘은 겨우 이틀 밖에 되지 않았으니 날이 밝은 이후에야 
아무런 지장이 없을 거예요." 
전백은 그 말에 어리둥절해졌다. 
"아니 내가 이곳에 온지 이미 이틀이 지났다는 것이오?" 
소녀는 '훗'하고 웃음을 터트렸다. 
"호호호. 보름날 밤에 이곳으로 왔고 오늘은 또 열이레 밤이니 
꼭 알맞게 이틀을 지낸 셈이에요. 기실 나 역시 너무 긴장했는가 
봐요. 
이 엽전에 묻은 독은 무섭기는 하지만 피를 보지 않으면 아무런 
상관이 없어요. 나는 당신이 모르고 손에 들고서 손가락이라도 베 
게 된다면 번거롭게 되리라 생각을 했던 것이지요......" 
그녀는 손에 들고 온 음식을 전백의 면전에 똥으며 얼굴에 썼던 
탈바가지를 벗고 다시 입을 열었다. 
"그대는 이것을 잡숴 보세요. 꼬박 이틀 동안 아무것도 잡수시 
지 못했으니 벌써 배가 고팠을 거예요." 
전백은 자기의 앞에 놓인 음식을 바라보았다. 
그 음식은 파란 연꽃잎에 쌓여 있었는데 바로 한 마리의 남경판 
압(횃\栖豹玹과 열 몇 장의 총유박병(Z企蝴ㅎ 이었다. 
총유박병도 총유발병이었지만 통채로 잘 구워놓은 남경판압이 
먹음직 스러워 전백은 대번에 달려들어 오리고기를 찢어 입에 넣 
으며 총유박병을 입안에 넣었다. 
오리고기와 총유박병은 모두다 마른 것이라 너무나 한꺼번에 많 
이 입 안에 쳐 넣었기 때문에 음식이 입 안에 가득 채워져서는 일 
시에 제대로 목구멍으로 넘어가지를 않아 그만 목이 꽉 메인듯 얼 
굴이 새빨개지고 목이 벌겋게 달아오르는 현상을 보이게 되었다. 
그와 같이 괴상한 모양에 아름답기 이를 데 없는 소녀는 그만 
배꼽이 빠져라 하고 웃어 제쳤다. 
포의소녀의 눈에서는 눈물마져 흘러 나올 지경이었으나 그녀의 
그와 같이 간드러지고 교태가 뚝뚝 떨어질 것 같은 웃음을 터트리 
고 있는 자태는 정말 대하는 사람으로 하여금 마음이 흐트러지게 
되고 흠뻑 넋이 나갈 정도로 빠져들게 만들었다. 
별안간 그녀는 웃으면서 입을 열었다. 
"호호호! 우리 도련님, 천천히 잡수시는 것이 좋지 않겠어요. 
만약에 적의 암기에 얻어 맞아 죽지 않고 음식을 먹다가 되려 목 
이 메어 죽게 된다면 그거야 말로 얼마나 흉하겠어요." 
그녀가 우리 도련님하고 말을 하게 되었을 적에 전백이 음하는 
소리와 함께 입 안에 가득한 음식물을 꿀꺽 목구멍 넘어가 삼키게 
되었는데 마치 그 응하는 소리가 소녀의 도련님이라고 부르는 소 
리에 대답을 한 것처럼 들리게 되었다. 
말을 하듯 포의소녀는 막 눈을 흘기려고 하는데 전백은 가까스 
로 숨을 몰아 내쉬며 입을 열었다. 
"아이쿠, 하마터면 목이 꽉 막혀 죽을뻔 했네......" 
두 사람은 서로 마주 보며 소리내어 웃었다. 
"이와 같이 웃음을 터트리게 되자 두 사람의 감정은 은연중에 
어느덧 조금도 스스럼이 없는 무모한 사이로 까지 발전하게 되었 
으니......" 
포의소녀는 머리를 전백의 품 속에다가 쳐박으며 온몸을 흔들었 
다. 
전백은 아파서 소리를 치는 가운데 웃음을 터트렸다. 
원래 포의소녀는 애교를 부리는 이 순간에 전백의 몸에 아직도 
상처가 아물지 않았다는 사실을. 깜빡 잊고 말았던 것이었다. 
그녀가 전백의 품 속으로 뛰어들게 되었을 적에 자연히 전백의 
상처를 건드리게 되었고 전백은 아픔에 날카롭게 급히 부르짖지 
않을 수 없었다r 
리듯 손을 다시 전백의 옆구리로 가져가 마구 슬슬 긁어 놓는 
바람에 그만 참을 수 없을 정도로 간지럼을 느끼고 소리내어 웃게 
된 것이었다. 
황랑한 절간에는 그야말로 봄빛이 무르익을 대로 무르익게 되었 
고 두 젊은이의 천진하고도 사악한 기운이 없는 기쁨의 웃음으로 
가득차게 되었다. 







돌연 절간 밖에서 지극히 미약한 기척이 들려왔는데 그 기척은 
마치 가을의 낙엽이 떨어지는 소리 같기도 하여 만약에 깊이 주의 
를 하지 않는다면 결코 알아 차릴 수가 없었다. 
그러나 그 미약한 소리는 무공이 고절한 포의소녀의 귀를 속일 
수 는 없었다. 
그녀는 갑자기 은방울 같은 웃음소리를 그치더니 전백의 몸에서 
몸을 띄우며 간드러진 호통을 내질렀다. 
"누구냐? 당돌하게 훔쳐보다니." 
하는 외침을 부르짖게 되었을 적에 그녀는 이미 대전 밖으로 달 
려나가고 있었고 대담하게 그곳에서 엿보느냐 하는 말을 한 마디 
내뱉게 되었을 적에 이미 대전 밖 지붕 위에서 소리를 친 것이었 
다. 
포의소녀의 신법은 그야말로 기이할 정도로 빠른 것이었다. 
그녀가 아무리 재빠르다 하더라도 이와 같이 다 허물어지고 황 
량해진 뜨락에는 차가운 달빚만이 조용히 흐르고 있었고 사람의 
그림이라고는 찾아 볼 수가 없었다. 
자기 자신의 이목이 어느 정도 영민하다는 것을 알고 있는 포의 
소녀는 결코 자기가 잘못듣지 않았나 하고 긴가 민가 여기는 경향 
이 없어 충분한 자신을 갖고 있는 듯했다. 
그녀는 대전 지붕 위의 다 깨어지고 썩어 문드러진 기왓장과 서 
까래 뒤에 서서는 고운 코를 살짝 찡그리더니 차가운 소리를 지르 
더니 천천히 말을 이었다. 
"아마 너도 누가 이곳에 머물고 있는지 알고 있을 것이다. 만약 
에 다시 와서 언감생심 엿본다면 이 아가씨가 사정을 두지 않을 
것이니 각오를 해야 할 것이다." 
그녀가 그와 같은 말을 하게 되었을 적에 아리따운 그녀의 얼굴 
에는 한 가닥의 살기가 떠 올랐다. 
그녀의 음성이 그렇게 크지는 않았으나 이미 십리 밖까지 전해 
지고 있었다. 
정말로 몰래 그 누가 있어서 그들의 수작을 엿보았고 또한 십 
리둘레 안쪽에 있었다면 그녀의 꾀꼬리가 노래부르는 듯한 맑은 
음성이지만 사람의 마음과 혼을 놀라게 할 정도로 공포스러운 어 
조의 말 투로 가득찬 말을 들을 수가 있었으리라. 
포의소녀는 말이 끝나자 마자 그 누가 부근에 몸을 숨기고 있는 
가 하는 것을 따지지 않고 몸을 허공으로 날리더니 허공에서 한 
바퀴 선회하고 마치 나이어린 제비가 자기의 둥지로 되돌아 오는 
것처럼 창문을 통과해서는 다시 대전 안으로 들어섰다. 
"소저 당신은 무엇을 발견했소?" 
포의소녀는 고운 얼굴에 꽃과 같은 미소를 띄웠다. 
지붕 위에서 말할 때의 그 말투와는 천지 차이가 있었고 대전 
밖에서 말할 때의 그 얼음같이 차갑던 표정은 전백을 대하게 되었 
을 적에 복사꽃이나 배꽃처럼 화사하게 변하는 것이었다. 
그녀는 가지런한 조개껍질과 같은 이빨을 반짝이며 웃으면서 말 
했다. 
"한두 마리 간이 큰 쥐새끼가 대들보 위에서 숨어서 우리가 웃 
고 떠드는 것을 본 모양이예요." 
포의소녀는 다시 전백과 몇 마디의 농담을 한동한 한 이후에 전 
백을 안심시키고 달래듯 해서는 잠이 들도록 만들었다. 
그리고 그녀 자신은 전백의 침대 앞에 앉아서 눈을 감더니 운기 
조식했다. 
전백은 자리에 드러눕기는 했으나 가슴이 울렁거리게 되고 이런 
저런 생각이 그야말로 푹풍이 불어닥치는 바다 한복판의 파도처럼 
이런 저런 생각이 수없이 떠오르므로 해서 잠을 청하기는 커녕 제 
대로 편안히 쉴 수 조차 없었다. 
그는 수시로 눈을 떠서 내력을 알 수가 없으나 자기 목숨을 구 
해주었고 또 그토록 신비하기 이를데 없는 포의소녀를 바라보곤 
하는 것 이었다. 
포의소녀가 앉아서 운기 조식하는 자세는 무척 특별했다. 
그녀는 가부좌를 하고 앉는 것도 아니고 또한 오심 (畝湳)이 위 
쪽이 향하도록 하는 것도 아니며 옥과 같은 손으로 턱을 고이고 
옥으로 깎아 놓은 듯이 맵시있는 다리를 한쪽은 구부리고 한쪽은 
뻗친채 정말 멋있는 자세를 취하고 있는 것이었다. 
기다란 속눈썹은 물과 같은 눈동자를 위에서 가리고 있었고 입 
가에는 방긋 웃음이 떠올라 있었으며 사과와 같은 두 뺨에는 살짝 







보조개가 드러나 있었다. 
이와 같은 그녀의 모습은 그야말로 미녀가 잠을 자는 듯했고 한 
폭의 해당춘수도(　c凜外┖臻라는 그림을 연상시켰다. 
이것이야말로 정좌하여 운기조식하는 것이 아니라 분명히 한 폭 
의 봄빛이 한창 무르익어서는 사람은 유혹하는 그림이 아니겠는 
가. 
하지만 그녀의 귀와 코 그리고 약간 떨어진듯한 앵두같은 입술 
사이에서 다섯 가닥의 하얀 기운이 김처럼 솟아올라 놀랍게도 그 
녀의 머리 위에서 세 송이의 담화(h　ㅍ와 같은 운무(桑i浦로 형 
성된 것 을 볼 때 정좌하여 운기조식하고 있을 뿐 아니라 틀림없 
이 그 내공 의 수위(攻z洩가 이미 삼화취정(oⁿㅍㅎㅍ 및 오기조 
원(畝aㅍ?ㅎ의 정한 경지에 도달했다는 것을 충분히 알 수가 있 
었다. 
"포의소녀는 너무나 아름다웠다. 너무나 아름다워 무엇으로 형 
용 할 수가 없을 것 같았다. 
전백은 그래서 마음이 어떤 사악한 상념을 가지고 있는 것은 아 
니지만은 자기도 모르게 두 눈을 똑바로 뜨고서 그녀를 넋을 잃고 
바라보고 있었다. 
이때 그녀는 천천히 두 옥으로 깎은 듯한 다리를 뻗더니 가느다 
란 허리를 불끈 힘주며 훌쩍 몸을 일으키더니 발끝은 땅에 살짝 
닿는 순간에 전백에게로 다가와서는 두 손으로 가만히 전백의 몸 
을 어루만졌다. 
전백은 그녀의 하얀 손이 이르는 곳마다 따뜻하면서 서늘하고 
얼얼하고 바스라질 것 같다고나 할까 뭐라고 할 수 없는 느낌을 
받게 되었으며 그로 인해서 그의 온몸의 피가 세차게 끓어 오르기 
시작했다. 
그는 자기도 모르게 나직이 탄성을 말했다. 
"아 !" 
동시에 그는 마음이 마구 흔들려 거의 자신을 가누지 못할 정도 
로 되었다. 
절세의 미녀인 포의소녀는 난초 향기와 같은 입김을 불어내며 
그 깃가에 대고 말했다. 
"당신이 일찌감치 회복될 수 있도록 별수없이 저의 진원을 조금 
소모하는 일이 있더라도 당신을 위해 운기행공을 해서 상처를 치 
료 하지 않을 수 없군요. 이제 당신은 진기를 불어 넣어서 이끌 
도록 하세요." 
전백은 그만 부끄러움을 느끼게 되었고 자기도 모르게 얼굴이 
화끈 달아 올라서는 속으로 자기 자신을 꾸짖었다. 
"전백아, 너는 한때 스스로 이 세상에서 보기드문 기남자(`楸 
諒)로 자부하고 있었으니 쓸데없는 생각을 마구 할 수야 없지 않 
겠는가. 더군다나 이 아가씨는 고의로 내자신의 상처를 치료해 주 
려고 하려는 것이 아닌가 말이다." 
이와 함께 그는 즉시 이상야릇 해지는 마음을 가다듬고, 마음을 
비우며 뜻을 바르게 가졌다. 
그리고 묵묵히 운기행공을 해서 상대방이 밀어 넣어주는 진원지 
기를 맞아들였다. 
그녀의 손이 닿는 곳에 한 가닥의 따뜻한 열기가 삽시간에 자기 
의 전신을 따라 흐르고 또 흐르는 것을 느낄 수가 있었다. 
포의소녀는 두 손으로 끊임없이 전백의 몸을 어루만졌다. 
전백은 차츰 사지백해(n景穢烽臻가 이루 말할 수 없이 쾌적해지 
면서 기분이 좋아지게 되었고 다리와 팔의 상처에서 느꼈던 통증 
도 점차 가셔지는 것을 깨달을 수가 있었다. 
정히 공허하고도 맑은 상태에 빠져 제자신을 이기게 되었을 적 
에 소녀는 갑자기 두 눈썹을 찌푸리며 손을 멈추고 귀를 옆으로 
기울이더니 아름다운 얼굴에 갑자기 한 가닥의 살기를 떠올렸다. 
바로 그 순간 그녀는 가볍게 몸을 날리어 그야말로 번개같이 바 
깥으로 사라지는 것이 아닌가. 
전백은 그녀의 그와 같은 움직임에 맑아졌던 생각과 죽이다시피 
한 마음 속에 다시 이런저런 생각이 다시 떠오르게 되었고 포의소 
녀가 왜 그러는지를 생각해 보았으나 자기 자신으로서는 그 어떤 
해답을 내릴 수가 없었다. 
바로 이때에 갑자기 옷자락이 펄럭이며 밖으로부터 한 사람이 
표연히 들어섰다. 
전백은 그 신비하고 아름답기 이를 데 없는 포의소녀가 되돌아 







온 줄 알았기 때문에 별로 대수롭게 여기지 않았다. 
그러나 그 사람이 전백의 앞에 이르게 되었을 적에 전백은 그만 
깜짝놀라 어리둥절해지고 말았다. 
원래 그 대전으로 들어온 사람은 포의소녀가 아니라 하양 선비 
차림을 한 젊은이였다. 
아직도 정월 중순이라 날씨가 추웠다. 
그래서 전백이 누운자리에 마른 풀들을 깔고 위로는 두터운 솜 
이 불을 덮어 줬지만 여전히 추위를 느낄 정도인데 그 유복(嶼ⓩ) 
의 젊은이는 손에 한 자루의 은빛 부채를 들고 있어 보기에 유난 
스러웠다. 
전백은 그와 일매의 상식도 없는 터이라 약간 뜻밖으로 느끼고 
미처 말문을 열지 못했다. 
그러자 그 하얀 유복의 젊은이는 빙그레 웃었다. 
"형씨는 여복이 많구료. 홍안마녀(ㄹt登蓮 가 옆에서 모시고 
있으니 즐거워서 정신을 잃은 것 같군요." 
전백은 어리벙벙해졌다. 
"귀하는 어째서 그런 말을....." 
하안 유복의 젊은이는 오른손의 은선({査ㅎ으로 왼손의 손바닥 
을 한 번 치더니 가볍게 입을 열었다. 
"홍분가인(ㄹもZㅍ惱은 살이 붙어있는 해골에 불과하오. 미녀는 
옥과 같이 예쁘겠지만 역시 독이 있는 사갈(?卽)과 다름이 없는 
것이오. 아마도 당신은 춘몽(ㄷ㏘)에서 깨어나지 못한 채 어느덧 
이 황량한 절간의 원귀가 될듯 싶구료." 
전백은 놀라지 않을 수가 없었다. 
"귀하는 어찌하여 그런 말을 하는 것이오." 
하얀 유복의 젊은이는 손에 은선을 들고서 머리를 좌우로 흔들 
면서 읊듯이 말했다. 
"색(o筵은 공(]浦이요. 공(]浦은 바로 색(o筵이니라, 고해 (] 
　)는 끝이 없으나 고개를 돌리게 되면 언덕이니라.....전백은 그 
의 말에 그야말로 오리무중에 빠져든 느낌이라 더욱 영문을 알 수 
가 없어서 물었다. 
"귀하가 하고자 하는 말씀이 무엇인지 솔직히 말해 주시오? 어 
째서 그토록 놀라운 말을 하는 것이오." 
하얀 유복의 젊은이는 소리내어 웃었다. 
"하하하, 당신은 정말 그 마녀가 어떤 사람인지 모른다는 것이 
오. 그래서 감히 그녀와 가까이 하는 용기를 가진 거로군요." 
전백은 그 포의소녀가 신비하기 이를데 없지만 자기의 한 목숨 
을 구해준 은혜도 있고 해서 그녀에 대해서는 전혀 반감을 갖고 
있지 않았다. 
그런데 이 처음 만난 하얀 유복의 젊은이는 주섬주섬 줏어 섬기 
듯 줄곧 사람이 놀라게 하는 말만 하고 있는지라 불연듯 크게 혐 
오감을 느꼈다. 
"만약에 귀하의 일에 다른 계획이 없다면 이곳을 떠나주시오. 
불초는 병든 몸이라 실로 귀하와 더 많은 이야기를 나누고 싶지 
않소이다." 
하얀 유복의 젊은이는 말했다. 
"나는 사실 호의에서 말을 한 것인데 당신의 오해를 일으키게 
되리라고는 생각지 못했구료. 솥직히 당신에게 말을 하지. 그 마 
녀는 바로 홍분고루(ㄹもㄸ砦) 마귀교와(yㅍㅍ訊燐라고 일컬어 지 
는 여인이요. 
그야말로 천하에서 으뜸가는 대마두란 말이오. 이제야 알겠소." 
전백은 그 말을 듣게 되자 머리 속에서 쿵하는 소리가 들리고 
마치 벼락에 맞은 것처럼 정신이 얼떨떨해졌으나 재빨리 물었다. 
"그 말이 사실이오?" 
하얀 유복의 젊은이는 정색을 했다. 
"내가 어찌 당신을 속이겠소. 나는 동해 마귀도(yㅍ팎浦에서부 
터 이 마두를 따라 여기까지 이르게 된 것인데 설마 거짓맡을 하 
겠오?" 
전백은 혼자서 중얼거렸다. 
"바로 그녀라니! 바로 그녀라니 ! 정말 믿을 수가 없겠구나." 
원래 흥분고루 귀면교왜라고 일컬어지는 여인은 십 년 전쯤에 
강호를 통째로 뒤흔든 적이 있었다. 
그녀가 하늘에서 내려온 선녀보다 더 아름다웠지만 마음만은 사 
갈보다 더 악독하고 무자비 했기 때문이었다. 







거기다가 그녀는 일신에 귀신도 헤아릴 수 없는 고강한 무공을 
지니고 있었고 성정 또한 음탕하기 이를데 없는 반면에 질투심이 
긴장했던 것이었다. 
무릇 아름다운 젊은 남자를 발견하기만 하면 그녀는 모조리 인 
질로 사로잡아 치마 아래의 신하로 무릎을 꿇도록 했고 조금이라 
도 마음에 들지 않으면 마구 죽여 없앴다. 
반면에 아름답기 이를데 없는 여인을 만나게 되면 더더욱 가차 
없이 샅해해서 없앴을 뿐만 아니라 수단이 독랄하고 잔인하기 이 
를데 없어 반드시 여자의 눈을 도려내고 귀를 잘랐으며 흉악하게 
그녀의 얼굴을 마구 망가뜨리는 등 그야말로 사람의 모습을 갖출 
수 없을 정도로 고통을 스스로 죽어가도록 만드는 것이었다. 
그렇기 때문에 그녀는 강호에서 얼마되지 않아 강호를 송두리째 
뒤흔들어 놓게 되었다 
그녀는 어디서인지 모르지만 어느 미인 밑에서 일신에 야릇하기 
이를데 없는 무공을 배웠기 때문에 무림에서는 좀처럼 그녀의 적 
수를 찾아볼 수가 없어 짧은 몇 년 사이에 그녀의 손아래 이슬로 
사라진 젊은 남녀가 얼마나 되는지 그 수를 헤아릴 수 없을 정도 
로 되고 만 것이었다. 
그녀가 무림의 젊은이들을 너무나 많이 죽인 것을 고사하고 그 
죽은 젊은이들 가운데는 무림의 각계 문파에 나이 어린 제자들이 
또한 적지 않았고 물론 흑도의 호문(　jㅍ 출신인 젊은이들도 그 
녀의 손안에 적지 않게 희생이 되었기 때문에 끝내 그녀는 무림의 
공분을 일으키게 되어 흑백이도에서는 정사를 가리지 않고 모두다 
그녀를 뼈에 사무치도록 미워했다. 
어느날 흑백이도의 절정 고수들이 모여서 힘을 모아 그녀를 포 
위 공격하게 이르렀다. 

w1철배타룡과 철익비붕w0 



동악(q雷肱의 일전에서 그녀를 패배시켰을 뿐 아니라 그녀에게 
중상을 입히기는 했으나 뜻밖에도 여전히 그녀를 잡거나 죽이지 
못하고 그녀가 줄행랑을 놓는 바람에 그녀를 피살하겠다는 무림 
고수들의 계획도 그만 수포로 돌아가게 된 셈이었다. 
더군다나 그 일 전에서 무림의 팔대 문파와 남칠북육(횃ㄸぼ　) 
의 흑도맹주들은 무척 참담하고도 막중한 상해를 입게 되었고 각 
문 각파의 정예들이 거의 모조리 살상을 입었다. 
그렇기 때문에 팔대 문파의 사람들은 인재가 나지 않게 되고 무 
공 또한 쇠퇴의 길로 접어들게 되어 십 몇 년간 제자들을 밖으로 
내보내지 않고 잠잠하게 무공을 연마하기에 이르렀기 때문에 무림 
의 사공자가 세력을 떨치게 된 것이었다. 
하지만 그때부터 강호에서는 홍분고루 귀면교왜의 종적은 사라 
지고 말았다. 
어떤 사람들은 그녀가 심한 상처로 재기하지 못하고 관일봉에서 
죽었다고 말하기도 하고 또 어떤 사람들은 그녀가 몰래 동해 마귀 
도로 숨어들어 가서는 무공을 연마하고 있다고도 했다. 
강호에서 하는 사람들의 말은 제각기 달랐지만 그때부터 다시 
그녀가 강호에 모습을 드러내지 않았던 것은 사실이었다. 
세월이 흐르게 됨에 따라 사람들은 차츰 그 강호를 송두리째 뒤 
흔들었던 커다란 일을 점점 잊게 되었고 간혹 약간의 늙은 윗대의 
강호협객들이 차를 마시거나 술을 마신 끝에 그녀를 입에 올리게 
했으나 역시 마치 옛날의 전설에 있었던 인물을 이야기하는 것처 
럼 이야기했을 뿐이었다. 
전백 역시도 그 당시에 있어서는 그저 전설에서 듣던 이야기처 
럼 들었을 뿐 꿈에도 자기 자신을 구한 포의소녀가 바로 강호의 
홍분고루이며 귀면교왜라고 일컬어지는 마녀라고는 생각조차 못했 







으니 어찌 놀라지 않겠는가. 
뿐만 아니라 사람으로서는 도저히 믿을 수가 없는 면이 없는 것 
도 아니었다. 
그러니까 그 아름답기 이를데 없고 하늘의 선녀같은 소녀가 어 
째서 십여 년 전에 걸핏하면 사람을 파리처럼 잡아죽이는 마녀일 
수가 있겠는가 하는 것이었다. 
전백은 처음 이야기를 듣게 되었을 적에 놀라지 않았으나 곧이 
어 깨닫는 바가 있었고 그런 일은 절대로 똑같은 인물일 수 없다 
고 인정하기에 이르렀다. 
그리고 설사 그 여마두가 여전히 살아있다 하더라도 그토록 젊 
을 수가 없으리라는 것이 그의 생각이었다. 
그리하여 전백은 담담하게 웃으며 입을 열었다. 
"귀하가 그와 같이 말을 마구잡이로 하는 것을 불조가 믿으리라 
고 생각했소?" 
하얀 유복의 젊은이는 말했다. 
"나는 당신이 믿지 않으리라고 생각했소. 그러나 당신이 믿게 
되었을 적에 이미 후회를 해도 때는 늦고 말 것이오......." 
별안간 하얀 유복의 젊은이 등 뒤쪽에서 차갑게 치는 코웃음소 
리가 들리게 되었고 하얀 유복의 젊은이는 안색이 일변해서 벼락 
같이 몸을 돌렸다. 
어느결에 도깨비의 탈바가지를 쓴 포의소녀가 어느덧 대전 안에 
모습을 드러내고 있었다. 
전백은 그 포의소녀가 얼굴에 도깨비의 탈바가지를 쓰고 있어서 
푸른 얼굴에 붉은 머리카락은 물론이요. 
기다란 송곳니를 드러내고 있는 것이 너무나 흉칙하고 끔찍한 
모습에 새삼 똑똑히 살펴보지 않을 수 없었는데 그녀의 몸매가 약 
간 왜소하다는 점 이외에 정말귀와 같은 생각이 들었다. 
만약에 전백이 그녀의 본래 모습을 본적이 없었다면 그 누가 뭐 
라고 하더라도 이 악귀와 같은 괴물이 바로 하늘의 선녀보다도 아 
름다운 절세적인 소녀라고는 생각도 하지 않았을 것 같았다. 
이때 도깨비의 탈바가지를 쓴 포의소녀는 싸늘하기 이를데 없는 
투로 입을 열었다. 
"나는 대뜸 너라는 것을 알고 있었다. 
네가 아무리 간계가 많다 하더라도 나를 속이지는 못할 것이다. 
그러나 내가 무척 이상하게 생각하는 것은 너는 어째서 줄곧 내 
뒤를 따라오면서 여러모로 내일에 훼방을 놓는 것이냐. 도대체 너 
는 무슨 심보를 가지고 있는 것이냐?" 
하얀 유복의 젊은이는 탈바가지를 쓴 소녀가 말을 끝내지도 않 
았는데 갑자기 일 장을 후려쳤다. 
탈바가지를 쓴 소녀는 그대로 손을 들어 막았다. 
펑하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 사방으로 세찬 소용돌이 
가 일면서 대전 안에 흙먼지를 자욱하게 불러 일으키게 되었고 동 
시에 공탁 위에 들여 놓았던 기름 등잔의 불이 꺼지고 말았다. 
대전 안에는 대뜸 칠흙과 같은 어둠으로 변하게 되었는데 보기 
에 두 사람의 장력은 똑같이 놀라울 지경이었다. 
전백은 자리에 누운 몸이었어도 세찬바람이 얼굴을 할퀴고 지나 
가는 것을 느낄 수 있었고 그 세찬 바람이 스치고 지나간 곳의 살 
결이 쓰리고 아팠다. 
곧이어 등쪽에서 탈바가지를 쓴 소녀의 호통 소리가 들렸다. 
"너는 또 도망을 칠 작정이냐......" 
잇따라 장풍과 권풍이 허공을 가르는 소리가 맹렬하게 일었다. 
다시 하얀 유복의 젊은이가 말하는 소리도 들렸다. 
"이만 실례. 그러나 너는 우쭐대지 말아라. 해외삼살(　x徇■ㅎ 
이 오기만 하면 너는 목숨을 잃게 될 것이다." 
그런데 그의 최후의 한 마디는 벌써 수십 장 밖에서 들려오고 
있었다. 
그 하얀 유복의 젊은이는 이미 대전 밖으로 도망쳐 버린 것이었 
으니 그 신법이 가이 기이할 정도로 빠르다고 하지 않을 수 없었 
다. 이어 다시 탈바가지를 쓴 소녀의 성난 음성이 들렸다. 
"이번에 너는 하늘 끝까지 도망을 친다 하더라도 나는 너를 잡 
아오겠다....." 
그 소리 역시 곧 수십 장 밖에서 들려오고 있었다. 
전백은 그만 속으로 혀를 내두르지 않을 수가 없었다. 
두 사람의 대단한 신법은 그야말로 그가 일찌기 보지 못했던 거 







였다. 
포의에 도깨비 탈바가지를 쓴 소녀가 정말 백의서생이 말한 것 
처럼 강호를 송두리째 뒤흔들어 놓은 홍분고루. 귀면교왜라면 나 
는 정말로 그녀의 손아귀에서 빠져 나가기가 힘들 것이다. 
그러나 아무리 곰곰히 생각해봐도 불가능할 것 같고 십여 년 전 
에 강호에 명성을 떨쳤던 마두가 겨우 나이 28세 정도에 불과한 
소녀라니, 이는 콩으로 메주를 쓴다 하더라도 믿으려고 하지 않을 
것이다. 그러나 그 하얀 유복의 젊은이는 나와 일면 지식도 없는 
사이인데 어찌하여 위험을 무릅쓰고 이곳에 나타나 나에게 다른 
사람의 비밀을 폭로한 것일까? 더군다나 포의소녀를 만나자 마자 
온갖 방법을 다해서 줄달음을 놓으려고 하는 것이 또한 이상하지 
않는가? 뿐만 아니라 해외삼 살의 이름으로 포의소녀를 겁주려고 
하는데 그 해외삼살이라고 일컬어지는 사람은 또 어떤 사람일까?" 
전백은 생각하면 생각할수록 어떻게 된 영문인지 알 수가 없었 
다. 
오히려 탈바가지를 쓴 포의소녀와 백의서생 모두가 좋은 사람으 
로 느껴지지 않았다. 
더군다나 그들의 은밀하고도 이상야릇한 행적은 더더욱 사람으 
로 하여금 의혹을 불러 일으키게 했다. 
그들 두 사람으로 말하면 자기네들의 성명이나 출신내력을 밝히 
지 않은 데다가 무공 또한 고강한 것으로 미루어 보아 정말 그들 
의 손아귀에 들어가게 된다면 어떤 화를 당하게 되는 일이 벌어질 
지도 모른다는 생각이었다. 
따라서 그가 내린 결론은 한시 바삐 이곳에서 떠나가 달리 은밀 
한 장소를 찾아 상처를 치료해야 하고 상처가 쾌차된 이후에는 한 
시 바삐 달려가 선친의 원한을 갚는 것이 올바른 자기의 갈길이라 
는 생각이었다. 
전백은 이곳에서 도망쳐야겠다는 생각을 가지게 되자 손과 발을 
한 번 움직여 보았는데 뜻밖에도 별다른 통증을 느낄 수가 없었고 
암암리에 운기행공을 해보니 역시 단전에 진기가 뜻대로 모이는 
것이 몸의 상처가 완전히 치유된 것 같았다. 
그는 이것이 모두 그 탈바가지를 쓴 포의소녀가 그 자신을 위해 
운기행공하여 상처를 치료해 준 덕택이라는 것을 알고 속으로 은 
근히 흐뭇하게 여겼다. 
그러나 그가 몸을 일으켜 앉게 되었을 적에 다시 한 번 어안이 
벙벙해지고 말았다. 
원래 그는 심한 상처를 입고 횬미상태에서 깨어나지 못하다가 
가까스로 정신을 차리기는 했으나 잇따라 벌어지고 있는 일들에 
자기의 몸이 실오라기 하나 걸치지 않은 상태로 눕혀져 있다는 사 
실을 발견하지 못했던 것이었다." 
전백은 놀라고 당황한 가운데 온몸을 한 번 더듬어 보았으나 팔 
과 다리 등에 있는 상처에 베조각으로 감아놓은 이외에 정녕 그는 
실오라기 하나 걸치지 않은 상태라는 것을 다시 확인할 수가 있었 
다. 
물론 그는 혼미상태에 빠져있을 때에 옷이 벗겨졌기 때문에 그 
로서는 언제 벗겨졌는지 알 수가 없는 노릇이었다. 
속으로 야단났다고 부르짖은 전백은 재빨리 자기가 누워있는 공 
탁 위를 한차례 마구 더듬어 보았다. 
" 어둠 속에서 아니나 다를까 자가의 옷으로 여겨지는 옷가지들 
이 손에 만져지기는 했으나 이미 모조리 찢겨져 나가 걸레가 되다 
시피 되어 있었다. 
이때서야 그는 가까스로 그 포의소녀가 그의 팔다리에서 암기를 
뽑아내고 상처를 싸매게 되었을 적에 자기의 옷을 찢어발기게 된 
사실을 분명히 알 수가 있었다. 
자기는 한 젊은 사내인데 한 소녀에 의해 몸에 걸치고 있는 옷 
들이 발가벗기게 된 상황이라 생각을 하니 그만 얼굴이 자기도 모 
르게 시벌겋게 달아오르는 것이었다. 
하지만 더더욱 그로 하여금 부끄러움보다도 더욱더 마음을 조이 
게 하는 일이 있었다. 
그건 바로 그가 자기의 목숨보다 중히 여기고 언제나 품 속에 
깊숙히 갈무리하고 다니는 천하의 제일기서 쇄골소혼천불비권이 
사라지고 보이지 않는다는 것이었다. 
그리고 나서 다시 만져보니 그가 자기의 목숨보다 더욱더 아끼 
는 무정벽검마저도 보이지 않았다. 







골이 잔뜩 난 전백은 그만 자기도 모르게 육두문자를 마구 뱉어 
내었다. 
이때 그는 도망칠 생각이 없어지고 오히려 한시 바삐 그 포의에 
탈바가지를 쓰고 있으나 생각보다도 아름다운 신비한 소녀를 찾아 
서 그녀에게서 자기의 무정벽검을 되찾아야겠다는 생각이 들었다. 
옷가지는 이미 입을 수가 없는 정도나 그는 그만 성히 나서 솜 
이불을 짝짝 찢어서 한 조각으로 나눈 후에 자기의 찢어진 옷자락 
으로 몸을 둘둘 감았다. 
물론 사람의 몰골은 아니지만 어찌되었든 간에 부끄러운 곳을 
가릴 수가 있었고 또한 어느 정도 바람을 막을 수가 있었다. 
모든 준비가 끝났을 적에 그는 대전에서 바깥으로 달려나갔다. 
차가운 달이 서쪽으로 기울어져 있었고 처량하게 보이는 달빛만 
이 비스듬이 기왓장이 깨어지고 답이 무너진 황량한 절간을 비춰 
주고 있어서 그 광경은 정말 황량하기 이를데 없었다. 
전백은 황량한 절간이 도대체 어디쯤 위치해 있는 것인지 짐작 
이 가지 않아 오로지 포의소녀가 백의서생을 뒤쫓아간 방향 쪽으 
로 달려갈 수밖에 없었다. 
줄곧 수마장을 달려갔으나 아무런 기척이나 흔적을 발견할 수가 
없었는데 얼마 후에는 커다란 강물이 앞을 가로 막았다. 
밤중이었지만 도도히 흐르는 강물은 어둠 속에서 반짝반짝 빛을 
발하고 있었고 물소리도 쏴 하니 들려왔으나 사람의 그림자라고는 
전혀 찾아볼 수가 없었다. 
전백은 자기가 방향을 잘못 잡았는가 보다고 생각하고 막 돌아 
서서 절간 쪽으로 걸어가려고 할적에 갑자기 왼쪽의 냇가 갈대밭 
깊숙한 곳에서 가까이 다가오는 발자국 소리가 들렸다. 
소리가 잡다하게 이는 것이 결코 한두 사람이 아니었다. 
전백은 머리 속으로 움직이는 바가 있어서 즉시 풀더미에 몸을 
감추고 살펴봤다. 
달이 아직도 서천에 걸려 있어 하늘빛은 밝은 셈이었다. 
전백은 땅바닥에 거의 엎드리다 시피 하고 있었기 때문에 더더 
욱 사물을 똑똑히 살펴볼 수가 있었다. 
이때 갈대밭 속에서 잇따른 한 때의 사람들이 걸어 나왔다. 
이 사람들은 길게 한 줄로 늘어서서 차례차례 걸어나오고 있었 
는데 아무래도 십여 명은 될 것 같았다. 
그런데 놀랍게도 그들은 하나같이 어깨죽지에 시꺼먼 상자같은 
것을 메고 있었다. 
그들은 줄곧 냇가에 이르러서야 어깨에 메고 온 상자를 땅바닥 
에 내려놓았다. 
전백이 몸을 숨기고 있는 장소는 그 사람들이 상자를 쌓아 놓은 
곳과는 무척 가까워서 똑똑히 볼 수가 있었다. 
그 사람들은 모두다 경장을 한 대한들이고 그들 가운데 약 십여 
명에 가까운 사람들은 금빛 투구에 금빛 갑옷을 걸치고 있는 인물 
이었다. 
전백은 눈에 익은 것을 느끼다가 문득 먼저 깨닫는 바가 있었 
다. 
그들은 바로 금부의 사람들이었다. 
'이들이 어째서 이 깜깜한 밤에 이토록 많은 상자들을 떠메고 
강가까지 왔을까?" 
정히 의혹을 느끼고서 주시하고 있는데 갑자기 한 명의 금갑무 
사 (헐ㅌ?п)가 씩씩거리면서 입을 열었다. 
"우리 주인은 도대체 어떤 생각을 가지고 계신지 정말 모르겠 
네. 이 깜깜한 밤중에 이토록 무거운 상자를 떠메고 이 강가로 오 
라고 하다니 ? 그렇다고 해서 이사가는 것도 아닌 것 같으니 도대 
체 이게 무슨 일인지 모르겠군...." 
그러자 다른 한 명의 금갑무사가 나직이 말했다. 
"노사(　n肱, 자네는 아직도 모르는군. 그젯밤 석기대진에 갇혔 
던 사람들이 오늘 어떻게 된 것인지 모르지만 모조리 도망을 치고 
말았네. 우리의 주인께서는 그 사람들이 한테 뭉쳐서 앙갚음을 하 
겠다고 찾아 올까봐 집안의 귀중한 물건들을 모조리 옮겨내온 것 
일세. 만약에 그들을 상대로 해서 여차 할 때에는 뒷구멍으로 물 
러나자는 것이지." 
먼저 입을 열었던 금갑무사가 놀람과 의아한 어조로 입을 열었 
다. 
"석기대진에 한 번 빠져들게 된다면 영원히 빠져나오지 못한다 







고 하던데 어째서 또 그 많은 사람들이 도망을 쳐 나올 수 있었는 
가." 
먼저번에 설명했던 그 금갑무사가 대답했다. 
"그건 잘 모르겠는데 소문에 들으니까 석기대진을 움직이게 한 
것은 결코 주인의 명령이 아니었고 작은 나리께서 멋대로 움직인 
것이라고 하더군. 이로 인해서 주인은 크게 성질을 부리시고 작은 
나리께서 절차를 어지럽게 해서 겨우 일을 수습할 수 없는 정도로 
엉망으로 만들었다고 하면서 맹 작은 나리를 가두고 말았다네." 
"맹 작은 나리는 어째서 주인의 명령대로 일을 처리하지 않았을 
까. 설마하니 그가 실성이라도 한 것인가?" 
"생각해 보게. 그가 실성을 하지 않았다면 어째서 공자와 소저 
까지도 석기대진 속에 빠지도록 만들었겠는가?" 
노사라고 불리었던 금갑무사는 입으로 혀를 찼다. 
"그는 왜 그런 뚱딴지 같은 짓을 했을까?" 
설명을 하던 그 금갑무사가 다시 자세히 사정을 말했다. 
"역시 그 전가라는 녀석 때문이 아닐까? 본래 소저와 작은 나리 
는 어릴적부터 함께 자랐고 그만큼 정도 들었던 것일세. 그리고 
맹작은 나리는 마음 속으로 장성한 이후에 소저에게 장가를 들겠 
다고 벼르고 있었고 우리 대감마님께서도 그 일을 응낙하신 적이 
있다네 
그러나 그 전가라는 녀석이 금부로 오자마자 우리 소저가 갑자 
기 작은 나리에게 냉담한 태도를 보이게 되었고 오히려 그 전씨가 
젊은이와 가까이 하려고 했네. 그렇기 때문에 작은 나리께서는 그 
만 끝이 날대로 나게 되었던 것인데 뜻밖에도 지난번에 금부의 시 
합에 있어서 다시 전가에게 한쪽 팔을 짤리고 말았지 뭔가? 작은 
나리께서는 크게 마음을 가다듬고서 원수를 갚겠다고 벼르고 있던 
차에 그그저께 밤에 다시 전가라는 젊은이의 일 장에 충격을 받고 
내상을 입게 되자 그만 갑자기 실성을 한 모양으로 전백이 대청에 
있을 적에 그만 석기대진이라는 기관을 움직이게 만든 것일 
세......" 
그들 두 사람이 주고 받는 이야기는 무척 나직하게 말했으나 전 
백이 바로 가까운 곳에 숨어 있었기 때문에 똑똑히 들을 수가 있 
었다. 
전백이 다시 귀를 기우이려고 했을 적에 갑자기 강물 저쪽 언덕 
에서 흔들거리는 불빛이 보였다. 
아마도 이쪽으로 남들이 알 수 없는 신호를 보내는 것 같았다. 
한 명의 경장을 한 대한이 펄떡 뛰어 일어나더니 재빨리 손가락 
을 입으로 가져가서는 휙하니 뽀족하고도 기다란 휘파람 소리를 
내고 곧이어 고개를 돌리고 입을 열었다. 
"준비들을 하게. 배가 곧 도착하게 되네." 
두 금갑무사가 주고 받는 이야기는 이로 인해서 중단이 되었다. 
삽시간에 떠드는 소리가 일정한 간격으로 울려퍼지는 가운데 강 
물 한복판에 시꺼멓게 보이는 선체가 나타났다. 
이 배는 지극히 빨라 수십 장이나 되는 넓은 냇물 위를 눈깜짝 
할 사이에 가로질렀는데 가까이 다가오는 것을 보니 배들이 십여 
척이나 되었다. 
물론 그 배들은 이 강에서 어부들이 고기잡이로 사용을 하는 조 
그마한 배였다. 
맞은편의 가장 앞쪽의 조그마한 배에는 하나의 윤거가 놓여 있 
었고 윤거 위에 누워있는 사람은 바로 청부신 금구가 아닌가. 
배가 냇가에 거의 도달하게 되었을 적에 배 위의 사공이 갈고리 
를 언덕으로 던져 배를 떠내려 가지 않게 만들었다. 그러자 언덕 
쪽에서 기다리고 있던 대한들과 금갑무사들은 즉시 상자들을 떠메 
고 배로 옮겨 놓기 시작했다. 
전백은 청부신 금구를 발견하게 되자 그야말로 원수는 외나무 
다리에서 만난다는 격으로 두 눈에 핏발이 서게 되었고 가슴 속에 
서는 뜨거운 피가 끓어 올라 도저히 더 참고 숨어 있을 수가 없었 
다. 
그는 후다닥 뛰어 일어나며 호통을 내질렀다. 
"금구, 이 늙은 도적아, 목숨을 바쳐라." 
호통소리 속에 그는 앞으로 달려나가면서 일 장을 펼쳐 맹렬히 
청부신 금구를 향해 일 장을 거세게 뻗쳐 내었다. 
전백이 너무나 느닷없이 모습을 드러냈고 또 손쓰는 것이 너무 
나 빨랐기 때문에 강가에는 그토록 많은 사람들이 일을 하고 있었 







으나 미처 손을 씨서 제지할 여유가 없었다. 
다만 모두들 일제히 놀라 소리를 내지르게 되었을 적에 전백의 
광풍노도와 같은 장풍이 어느덧 칭부신 금구의 가습팍을 향해 휘 
몰아 치듯이 뻗쳐갔다. 
청부신 금구는 느닷없이 암습을 당하리라고는 생각을 못했기 때 
문에 촉망중에 손을 들어 막았다. 
'펑' 하는 커다란 소리가 울려 퍼지게 되었고 곧이어 그가 앉아 
있는 윤거가 배 위에서 한차례 마구 흔들흔들 하는 것이 금방이라 
도 강물 속에 떨어질 것 같았다. 
다행히 그의 문하에서 수행하고 있는 한 명의 고수가 그의 등뒤 
에서 급히 두 손으로 윤거를 잡아 안정을 시켰기 때문에 강물 속 
으로 떨어지는 것은 면할 수가 있었으나 그들이 타고 있는 한 채 
의 조그만 배는 쌍방의 장력이 서로 부딪쳐서 커다랗게 소용돌이 
를 일으키는데 충격을 받은 나머지 그만 강물로 밧줄을 던져 매어 
두었던 배가 어떻게 된 노릇인지 그만 언덕쪽으로 멀어져 나가고 
말았다. 
이때 청부신 금구는 자기의 비밀이 다른 사람에게 간파당한 사 
실을 알게 되자 놀람과 분노를 느껴서는 강 한복판에 있는 배 위 
에서 소리높여 외쳤다. 
"빨리 저 놈을 잡아라. 절대로 한 사람도 놓치지 말 것이여 죽 
여도 상관이 없다." 
그는 적이 얼마나 많이 왔는지 모르고 있었기 때문에 그와 같이 
부르짖은 것이었다. 
전백은 배가 언덕쪽에서 오는 것을 보고 속으로 그만 자기가 너 
무나 참을성이 없다고 후회해마지 않았다. 
이제 청부신 금구가 강물 한복판에 떠있는 셈이니 그로서는 어 
떻게 추격할 방도가 없는 것이었다. 
동시에 언덕 위의 대한들과 금갑무사들 가운데는 이미 십여 명 
의 상자들을 그대로 땅바닥에 놓아둔 채 전백을 에워싸고서는 가 
까이 다가들었다. 
여러 무사들과 경장대한들은 전백을 에워싸고 다가들게 되었을 
적에 눈길을 들어 사방을 살펴보았으나 냇가에는 전백 혼자인 것 
을 보고 불연듯 용기백배하게 되었으며 네 명의 금갑무사가 검을 
빼고 전백을 향해 찔러왔다. 
전백은 몸을 뒤로 돌려서 상대방의 검들을 피하고 한 손을 옆으 
로 쓰러뜨렸다. 
광풍노도와 같은 장풍이 휘몰듯 뻗쳐가게 되었고 네 명의 금갑 
무사들은 일제히 비명을 지르면서 사방으로 저만치 나가 떨어지더 
니 그것도 모자라 떼굴떼굴 굴러서 약 이 장 정도까지 굴러가는 
것이 아닌가. 
장한들은 일제히 놀란 소리를 내지르며 즉시 발걸음을 멈추게 
되었다. 
전백이 일 장으로 네 사람을 후려쳐서 쓰러뜨리는 그 위세에 완 
전히 압도당한 것 같았다. 
별안간 날카롭게 부르짖는 휘파람 소리가 어디서 들리며 한 검 
은 그림자가 벼락같이 허공으로 솟아오르더니 허공에서 신형을 빙 
글돌리며 벼락같이 덮쳐 내려오는데 마치 한 마리의 거대한 새처 
럼 철익을 마구 맹렬히 흔들리며 곧장 전백의 머리를 향해 공격해 
왔다. 
전백은 그 신법과 아래로 덮쳐내리는 기세가 위맹한 것을 보고 
이미 그 사람이 금부쌍철위 가운데 하나인 철익비붕 파천혁이라는 
것을 짐작할 수가 있었다. 
그러나 전백은 신려철담 동친리에게 석 달동 안에 걸친 무공을 
전수받은 나머지 무공이 일사천리격으로 정진되고 있었기 때문에 
그만큼 자신도 크게 증강되어 있었다. 
철익비붕 파천혁이 금부에서는 절정의 고수이며 철익신의(昌呻 
s應 의 도움을 받아 허공에서 아래로 덮쳐오는 위세는 그야말로 
감당 할 수 없는 정도라는 것을 그는 잘 알고 있었지만 한 번 맞 
닥뜨려본 경험도 있었기 때문에 여전히 피하지 않고 팔을 휘둘러 
위에서부터 아래로 덮쳐오는 사람을 향하여 마주 장력을 내쏟았 
다. 
한 사람은 위에서 한 사람은 아래서 빚어내는 두 줄기의 엄청난 
장력이 맞닥뜨리게 되자 허공에서 펑 소리가 나더니 그야말로 천 
둥이 치는 것 같은 요란한 음향이 울려퍼지게 되었다. 







한데 전백은 그 자리에 우뚝 선 채 꼼짝도 하지 않았는데 허공 
에서 공격해 들어오던 철익비붕 파천혁은 충격을 받은 나머지 허 
공에서 잇따라 두 번이나 곤두박질치듯 거꾸로 재주를 넘으면서 
가까스로 날개를 추슬려서는 비스듬이 몸을 날려 땅바닥으로 내려 
섰다. 
그렇게 되자 금부의 사람들은 하나같이 놀라 간담이 서늘해지게 
되었다. 
친하무림에서 철익비붕 파천혁이 허공에서 가하는 일 격을 받을 
수 있는 사람은 그야말로 손가락으로 헤아릴 정도였는데 전백은 
철익비붕 파천혁으로 하여금 열세에 밀리도록 만들지 않았는가 말 
이다. 
철익비붕 파천혁은 땅 위에 내려서게 되자 두 날개 가운데 한 
날개는 거두고 한 날개는 펼치고 있었는데 어두운 밤중이라 그의 
얼굴을 똑똑히 볼 수 없었지만 아마도 크게 충격을 받은 듯 정히 
날개를 부풀리게 해서는 진기를 조절하고 있었고 두 번째의 공격 
할 채비를 차리고 있는 것 같았다. 
별안간 조그마한 배 위에서 십여 대의 공명등(]政ㅍ妾이 밝혀지 
게 되었고 열 몇 가닥이나 되는 등불들의 광채가 얽키고 설키듯이 
일제히 언덕 위의 전백이 서 있는 곳으로 비춰졌다. 
전백은 십 몇 개의 공명등이 얽혀서 비춰주는 상태에서 즉시 모 
습을 완전히 드러내게 되었다. 
그는 몸에 다 헤어진 솜이불을 두르고 있었고 머리에는 몇 조각 
의 베조각을 두르고 있었다. 
그리고 두 팔과 두 다리는 모두다 바깥쪽으로 나와 있었을 뿐만 
아니라 다 떨어진 베조각들을 많이 감고 있었고 맨발에 신발도 신 
지 않은 상태라 그 모양은 무척이나 낭패하기 이를데 없었다. 
그러나 그 영기발랄한 얼굴은 늠름하니 형용할 수 없는 살기가 
뻗쳐 나오고 있었다. 
금부의 뭇사람들은 태반이 그를 알고 있는 사람들이라 그와 같 
은 광경을 보자 불연듯 놀란소리를 내질렀다. 
"아! 원래 그 젊은이였군....." 
청부신 금구는 배 위에서 큰소리로 외쳤다. 
"그 애숭이 녀석을 놔주지 말아라. 그리고 달려들어 사로 잡도 
록 해라." 
한 떼의 장정들과 십여 명의 금갑무사들이 일제히 무기를 뽑아 
들고 앞으로 다가서며 즉시 전백을 한복판에 세우고 에워싸기는 
했으나 전백의 기세에 눌리어 더는 다가가지 못하고 우물쭈물하며 
손을 쓰지 못했다. 
별안간 호탕한 웃음소리가 하늘이라도 흔드는 것처럼 우렁차게 
울려 퍼지는 가운데 한 곱추 늙은이가 뭇사람을 헤치며 나왔다. 
이 사람은 바로 금부쌍철위 가운데 다른 한 분인 철배타룡 공손 
초였다. 
그는 크게 소리내어 웃더니 입을 열었다. 
"하하하.....소형제 며칠 보지 못한 사이에 무공이 또 많이 증 
강 되었군. 그러나 노부는 한 가지 모를 일이 있으니 아무쪼록 소 
형제가 감추지 말고 알려 주었으면 하네. 금부에서는 평소부터 소 
형제를 손님처럼 환대했는데 어째서 소형제는 그저 금부와맞서는 
것인가. 
그 이유가 어디에 있는지 듣고 싶네." 
전백은 평소 철배타룡 공손초에 대해서 호감을 느끼고 있었다. 
더더욱 그가 처음으로 금부에 들어서게 되었을 적에 철배타룡 
공손초가 여러모로 돌봐 주기도 했기 때문에 그 말을 듣자 억지로 
가슴 속에 끓어 오르는 분노의 불길을 억누르고 입을 열었다. 
"공손 선배님께 잘 모르시는 일입니다만 이 후배의 선친께서는 
저 청부신 금구의 늙은 도적에게 해침을 당했소이다. 이 후배는 
저 늙은 도적에게 본인의 아버님을 살해당한 원한이 있는데 어찌 
하루라도 잊을 수가 있겠습니까? 그러나 이 후배의 선친을 돌아가 
시게 한 원인은 저 늙은 도적 한 사람 뿐이고 여러 사람과는 상관 
이 없는 일이지요. 만약에 공손 선배님이 이 일에 상관하지 않는 
다면 전백은 결코 선배님과 맞서지 않을 것이오." 
공손초는 어안이 벙벙해져서는 얼굴 표정을 움직였다. 
"소형제의 선친은 어떤 분이신가?" 
전백은 태연히 말했다. 
"자식이 아버님의 함자를 어찌 입에 담을 수 있게소이까만 선배 







님께서 하문하시니 이 후배로서도 소이 수가 없지요. 선친은 바로 
벽력검 전운천이라 합니다." 
철배타룡은 탄성을 발했다. 
"아, 그렇다면 정말 실례가 많았군. 원래 소형제가 바로 전대협 
의 자제분일 줄이야......" 
캄캄한 어둠 속에서 노젖는 소리가 들려 왔다. 
전백은 청부신 금구가 어두움을 틈타 뺑소리를 칠까봐 두려워서 
재빨리 입을 열었다. 
"분명히 설명을 드렸으니 공손 선배님께서는 이 일에 상관하지 
않을 수 있겠지요?" 
철배타룡 공손초는 얼굴에 난색을 떠올리고 여전히 망설이며 결 
정을 내리지 못했다. 
전백은 이미 그 배가 물살을 헤치며 멀어져 가는 것을 느꼈다. 
더군다나 몇 가닥의 강렬한 등불이 그를 비줘주고 있어서 적은 
어둠에 휩싸여 있으나 그 자신은 완전히 적에게 드러난 셈이라 강 
물위의 상황을 똑똑히 살펴볼 수가 있었다. 
마음이 급해진 전백은 재빨리 부르짖었다. 
"금구, 이 늙은 도적아, 도망가지 말아라 !" 
호통소리와 더불어 그 자신도 날듯이 물가로 달려갔다. 
철배타룡 공손초는 본래 사람이 지극히 의리를 중하게 여겼고 
벽력검 전운천의 협명(　♨)에 대해서도 일찌기 소문을 들은 바가 
있었다. 
그렇기 때문에 그는 전백이 신분을 밝히자 본래 손 쓸 뜻이 없 
었으나 금부에 몸을 담고 있고 두터운 대접을 받고 있었기 때문에 
자기가 손을 써야 하나 쓰지 말아야 하는 문제를 놓고 일시 결정 
을 할 수가 없어서 망설이던 차에 전백이 몸을 날리는 것을 보고 
전백을 우선 가로막고 분명히 설명을 들어본 이후에 다시 결정을 
할 심산으로 재빨리 입을 열었다. 
"소형제 잠깐만 이 노부의 한 마디를 들어 보게......." 
동시에 그는 팔을 뻗쳐서 전백을 잡으려고 들었다. 
전백은 몸을 솟구치게 되었을 적에 갑자기 철배타룡이 자기의 
오른팔을 잡으려고 들자 철배타룡 공손초가 자기에게 손을 쓰는 
줄 알고 원수가 떠나고 있다는 사실에만 급급해 있던 차이라 철배 
타룡 공손조의 손을 피하지 않고 허공에서 오른팔을 펼쳐 다섯 손 
가락을 뒤로 튕기듯 하면서 철배타룡 공손초의 손목에 있는 관원 
협을 후리려고 들었다. 
철배타룡 공손조는 전백이 반격을 해오리라고는 생각을 못했고 
또한 전백이 이토록 신속한 수법을 펼치리라고는 생각지 못했던 
터라 갑자기 전백이 팔을 떨치며 자기의 손바닥 밖으로 벗어나게 
되었고 순간 전백의 다섯 손가락이 퉁겨낸 지풍이 허공을 가로지 
르며 어느덧 자기의 관원혈로 뻗쳐오는 것을 알아 차리게 되었다. 
관원혈이 만약에 상대방의 지풍에 적중된다면 자기의 오른팔은 
병신이 된다고 생각을 하니 그만 놀람과 더불어 분노를 느끼게 되 
었다. 
그가 놀란 것은 전백이 젊은 나이에 그와 같이 상상을 초월하는 
고강한 수법이 있다는 것이고 노하게 된 것은 자기의 호의를 전백 
이 전혀 무시하고 자기에게 살수를 펼쳤다는 데에 있었다. 
그는 평소에 지극히 자부해 왔고 마음 속으로 전백을 후배로 여 
기고 있었기 때문에 전백의 그와 같은 초식을 펼치는 것을 보면 
분명히 그 자신을 안중에 두지 않는다고 보아야 한다는 생각이 들 
기도했다. 
그는 놀람과 노기가 끓어 오르는 가운데 더욱더 울화가 치밀어 
서 오른팔에 상처를 입을 각오를 하고 벼락같이 진기를 토하는 듯 
한 소리를 내지르며 일손으로 맹렬히 전백의 뒷등을 움켜쥐려고 
하였다. 
전백은 자기 자신이 위험한 상태에 놓여 있다는 사실을 알고 있 
었으나 그 역시 철배타룡 공손초와 목숨을 걸고 싸울 생각이 없었 
던 터라 급히 초식을 거두며 허리에 힘을 주어서는 한쪽 옆으로 
일 장정도 몸을 날려 피했다. 
철배타룡 공손조는 수염과 눈썹을 모조리 곤두 세우듯 하고 노 
기 등등한 어조로 입을 열었다. 
"소형제가 이토록 거만하다니 아마도 자기의 무공이 고강하다는 
것을 믿고 있는 모양인데, 노부가 어디 한 번쯤 몇 수의 절초를 
가르침 받아야겠군 !" 







그는 몸을 움츠리고 등을 구부리며 두 손의 열 손가락을 갈고리 
처럼 짝 펴고서는 허공을 뒤덮듯 또는 두 손을 춤추듯 휘두르며 
전백을 잡으려고 들었다. 
전백은 그의 신태(s柳 가 위맹하고 등을 활처럼 구부리고 있었 
으며 두 손의 손가락은 강철고리 같이 허공을 뒤덮듯이 움직이면 
서 떨어지는 데다가 그의 머리 위의 온 머리카락이 바람에 펄럭이 
는가 하면 얼굴의 구렛나루 수엄이 뺨을 가득 뒤덮듯 할 뿐만 아 
니라 두 눈이 노기에 부릅떠져서 횃불처럼 안광을 내쏟고 있는 것 
을 볼 수 있었다. 
그의 그와 같은 인상을 본 전백은 문득 머리에 떠오르는 것이 
있었으니 그것은 이 늙은이 철배타룡의 명호가 얻어지게 된 계기 
가 된 것이 아닌가 하는 점이었다. 
사실 철배타룡 공손초의 모습을 볼 때 정말 한 마리의 발톱과 
손톱을 내밀고 덤벼드는 거대한 용을 연상시켰다. 
전백은 그의 그 위세에 압도되어 속으로 섬짓한 생각이 들어서 
감히 맞붙을 엄두를 내지 못하고 다시 표현히 몸을 한옆으로 날려 
피했다. 
그러나 전백이 미처 똑바로 서서 자세를 가다듬기도 전에 갑자 
기 뒤통수에서 바람이 이는 것을 느끼고 암습을 가해오는 사람이 
있다는 것을 알아 차리게 되었지만은 정세가 너무나 다급한 나머 
지 미처 머리를 돌려 살펴볼 여유도 없이 맹렬히 몸을 돌리고 진 
기를 손바닥에 돋구고 바깥쪽을 향해 뻗쳐 냈다. 
펑! 하는 소리가 크게 울려퍼졌다. 
전백은 그 충격에 두 팔이 얼얼해 지면서 가슴 속의 기혈이 끓 
어오르는 것을 느끼고 휘청거리며 뒤로 세 걸음이나 물러서야 했 
다. 
'정말 대단한 장력이로구나 !' 
그는 어떤 고수가 나타난 것일까 하고 궁금히 여기며 고개를 
흔들고 똑바로 바라보니 바로 그 철익비붕 파천혁이 아닌가. 
더군다나 그는 일 장을 내뻗친 이후에 여전히 그곳에 서서 두 
날개를 폈다 움츠렸다 하면서 전백을 노려보고 있었다. 
첫 번째 허공에서 아래로 공격을 해오게 되었을 적에 철익비봉 
은 육성의 공력을 돋구었기 때문에 전백에게 한차례 쓴맛을 본 셈 
이라 이번 두 번째의 공격을 하게 될 적에는 이미 전력을 다 돋구 
었다. 
그런데 전백이 서둘러서 몸을 돌리느라고 안에서 전력을 다 쏟 
아내지 못해 오히려 철익비붕 파천혁의 장력에 밀려나게 된 것이 
었다. 
전백이 약간 어리둥절하고 놀라서 그를 바라보게 되었을 적에 
등뒤에서는 다시 철배타룡 공손초의 진기를 토해내는 듯한 호통소 
리가 다시 울려 퍼지면서 한 가닥 엄청나게 세찬 기운이 곧장 자 
기의 등뒤로 몰려 드는것이 아닌가. 
강호에서 명성을 떨치고 있는 이대 고수가 손을 맞잡고 그에게 
공격을 해 오리라고는 생각지 못했던 터라 전백은 그만 불끈 성이 
치미는 것을 느끼고 역시 노기가 치밀어 올라 다시 피하지 않고 
신려 철담이 그에게 전수해준 풍뢰팔검 가운데 일 초인 신풍질뢰 
(r駟ㅍ f鍼를 장법에 섞어 손을 검으로 대신해서 맹렬히 등뒤를 
와락 찍었다. 
퍽! 하는 소리가 나면서 전백의 일 장은 마치 썩은 가죽에 적중 
된 듯한 느낌이 들었다. 
원래 철배타룡은 전백에게 대해서 무척 노여움이 치밀게 되었 
다. 
일 초인 창룡서조(增　n靭輻惱를 전백이 피해버리는 바람에 무 
효로 돌아가게 되자 그렇지 않아도 성격이 열화와 같은 그는 더욱 
더 노기가 머리끝까지 치밀어 오르게 되었던 것인데 전백이 또 철 
익비붕 파천혁과 일 장을 맞바꾸는 것을 보게 되자 즉시 잠룡탐해 
(}利ㅍㅎㅎ라는 일 조를 펼쳐서는 두 손을 일제히 벌리고 전신을 
덮여 전백의 등뒤로 덮쳐간 것이었다. 
그는 본래 전백을 잡으려고 했던 것인데 전백의 신법이 너무나 
빠른데다가 기민해서 오히려 전백이 뒤로 친 일 장에 철배타룡 공 
손초는 그만 뒤의 곱추등을 얻어 맞게 된 것이었다. 
철배타룡 공손조의 맹호가 철배타룡이라 하는 것을 볼 때에 그 
가 등에는 틀림없이 특수한 재간을 익혔으리라는 것은 가히 짐작 
할 수 가 있는 것이었다. 아니나 다를까, 전백이 힘을 써서 바위 







라도 쪼개고 금이라도 짤라 놓을 것 같은 일 장이 정통으로 그의 
곱추등을 후려쳤건만 철배타룡 공손조는 털끝만치도 부상을 입지 
않은 반면에 전백의 손 가장 자리가 한차례 격렬한 통증을 느껴야 
했다. 
그러나 그 일 장의 힘에 철배타룡 공손조는 일 장 밖으로 떠밀 
려 나가게 되었고 앞으로 휘청거리면서 대뜸 하마터면 그야말로 
커다란 말이 엎어지듯 땅바닥을 기게 될 뻔했다. 
이렇게 되자 철배타룡 공손초는 더더욱 노발대발하게 되었다. 
사실 그는 세상에 태어난 이래 일찌기 한 번도 남에게 당한 적 
이 없었다. 
그렇게 때문에 굉장한 노여움에 휩싸인 그는 되려 몸을 돌려 급 
히 달려들면서 노룡교미(ㅎ　ㅍㅢ)이라는 수법으로 발을 들어 전 
백의 아랫배를 걷어 찼으며 곧이어 위로는 용출심담(　朮tㅍ 라 
는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 전백의 가슴팍을 향해 주먹을 내지르 
는가 하면 왼손가락을 모아 질풍과 같이 전백의 두 눈을 찌르려고 
하는데 이는 바로 쌍룡창주(tㅎㅍ偵　라는 일 초였다. 
잇따라 그는 삼대살초를 펼쳐낸 것인데 그야말로 풍운이 변할지 
경이었다. 
전백은 구구귀원(^歇狐獪ㅎ 보법(lホ浦을 펼쳐냈다. 
이 보법 역시 신려철담 동친리가 그에게 전수한 것인데 제대로 
걸음을 옮겨 놓았기 때문에 몸뚱아리는 앞으로 나아가거나 뒤로 
물러서는 것 같지 않았지만 상대방이 어떤 조식을 쓰더라도 그의 
털끝하나 건드릴 수가 없었다. 
그는 본래 신려철담 동천리의 절예지만 신후 철릉과 내기를 했 
기 때문에 전백으로 하여금 완와의 석공환영을 이길 수 있도록 하 
기 위해서 전백에게 전수해 준 것인데 뜻밖에도 철배타룡의 삼대 
살초는 모두다 전백에 의해 여유있게 피해버리는 결과를 가져오게 
되었다. 
철익비붕 파천혁은 철배타룡 공손초가 전백을 상대로 오랫동안 
싸웠으나 제압을 하지 못하자 철익을 맹렬히 펼치며 벼락같이 싸 
움의 테두리 안으로 달려들었다. 
금부쌍철위가 손을 합치게 되자 과연 위맹하기 이를데 없었다. 
한 사람은 허공에서, 한 사람은 땅바닥에서 철익을 맹렬히 휘두 
르는가 하면 철장을 마구 획획 뿌려대니 세찬 바람이 기류를 이루 
어 뻗쳐 가는데 그 기세는 가히 광풍노도라 할 수 있었다. 
전백은 십이암동에서 금부쌍철위의 두 사람이 합심 협력해서 궁 
가방의 청죽대진을 상대로 싸우는 것을 보았지만 관심을 가진 적 
은 없었다. 
그렇기 때문에 두 사람이 손을 합쳐지게 된대 대해서 그토록 위 
력이 있으리라고는 생각지 못했던 바였다. 
철익비붕 파천혁은 철익을 맹렬히 휘두루며 벼락같이 떠올랐다 
가 벼락같이 떨어지곤 하는데 아래로 손살같이 내려 뻗치는 기새 
를 빌어 매번 아래를 향해 공격하는 힘은 그야말로 천 근도 더 나 
가는 것 같았다. 
반면에 철배타룡 공손초는 손가락으로 낚아채려 드는가 하면 손 
으로 후려치는 등 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 그 장력은 가히 바 
위를 가르고 산을 뚫어 놓을 지경이었다. 
거기다가 그는 때때로 그의 고산배(ㅌ衛k金라는 독문의 무공을 
펼쳤는데 마치 구름처럼 무쇠와 같은 곱추등을 동그닿게 구부려서 
는 옆으로 밀어 젖히고 앞에서 떠미는 등 종종 전백으로 하여금 
피할 수 없는 상태에 빠뜨렸기 때문에 전백으로서는 별수없이 그 
들과 맞서 강공으로 나서지 않을 수가 없었다. 
거기다가 철배타룡 공손초의 유명한 곱추등은 주먹이나 손으로 
후려쳐서는 끄덕도 하지 않는 것은 고사하고 설사 칼이나 도끼로 
찍는다 하더라도 상처를 입힐 수 없을 것 같았다. 
전백은 즉시 곤경에 빠지게 되었다. 지금 그의 내공을 두고 말 
할 때 금부 쌍철위가 손을 합친다 하더라도 위맹하기 이를데 없어 
그런대로 간신히 지탱을 할 수 있었으며 피하지 않을 위치에 설 
수가 있었으나 지금 그가 입고 있는 것이 그 몸에 맞는 옷이 아니 
고 베조각으로 다 헤어진 솜이불로 몸뚱아리를 싸매고 있기 때문 
에 그 자신이 공력을 돋구고 장력을 펼쳐내는 것은 물론이요, 금 
부쌍철위의 장풍이 세차게 소용돌이 치는 바람에 그의 몸에 걸치 
고 있는 베조각들이 어느덧 느슨해지게 되어 다 헤어진 솜이불이 
자꾸만 발 아래쪽으로 미끄러져 내려갔기 때문에 그로서는 손이나 







발을 제대로 움직일 수 없을 정도로 속박을 받게 되어 더더욱 거 
북한 위치에 서게 되었다. 
거기다가 이불 안에 넣은 솜이 장풍에 찢겨져 허공에 마구 날아 
올라 더욱더 그로 하여금 낭패해 하는 모습을 보이게 되었다. 
하지만 괴로운 것은 도망을 칠 수없다는 것이었다. 
철익비붕의 철익을 휘두르며 허공에서 공격해 오는 테두리 안에 
서 벗어날 수가 없는 것이었다. 
그리하여 전백은 매우 초조하게 생각하고 있었으나 이빨을 깨물 
며 억지로 버텨 나갈 수밖에 없었다. 
다시 몇 초를 겨루게 되었을 적에 전백의 몸에 걸치고 있던 베 
조각이 어느덧 완전히 느슨해지게 되었고 반조각의 찢어진 솜이불 
은 이미 아랫쪽으로 미끄러져 내려 상반신이 완전히 드러나게 되 
어서는 몸을 움직이는 데에 더욱더 거북하게 되어 그야말로 금방 
이라도 패배를 당하게 되지 않나 하는 곤경에 처하게 되었다. 
바로 이때 한 마디의 호통소리가 들리는 가운데 사람의 그림자 
가 번쩍하니 달려오더니 손에서 한 가닥 시퍼런 광채를 허공에서 
몇 번쩍이도록 했다. 그 다음 순간 허공에서 전백을 공격하던 칙 
익비붕 파친혁이 다급히 휘파람을 내지르며 마치 실이 끓어진 연 
처럼 곧장 오륙 장 밖으로 나가 떨어지는 것이 아닌가. 
철익비붕 파천혁은 마치 믿고 의지하는 것을 잊어버린듯 허공에 
서 처참한 비명소리를 내지르며 아래로 뚝 떨어지고 말았는데 땅 
바닥에 떨어져서도 저만치 굴러가서야 가까스로 몸을 젖혀 일어나 
기는 했으나 그러고 보니 그가 명성을 떨칠 수 있었던 철익신의 
(昌呻s應 의 한쪽 날개가 꺾어져 있는 것이 아닌가. 
거기다가 그의 왼팔마저도 상처를 입은 듯 새빨간 피가 팔뚝을 
따라 아래로 흘러내리고 있었다. 
철익비붕 파천혁은 안색이 창백해져서는 온 얼굴에 놀라운 빛을 
띄우고 있었다. 
틀림없이 그는 자기의 철익신의가 나타난 사람의 검아래 망가진 
것 때문에 마음 속으로 겁을 먹고 있는 것 같았다. 
다시 이상한 소리가 나서 보니 이미 한 명의 손에 장검을 쥐고 
체구가 왜소한 청면홍발인이 있었다. 
전백은 이제 나타난 사람이 누구인지 알고 있었지만 금부의 붓 
고 수들은 모두다 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 
철배타룡은 단짝이 철익을 짤리는 수모를 당하게 되자 놀람과 
분노가 치밀어 올라 벼락같은 소리를 터트리며 청면흥발의 괴인을 
공격했다. 
본래 철배타룡의 장력이 음흉한 데다가 이제 쌓이고 쌓인 손을 
쓰게 된 터라 더욱더 강맹했다. 
그의 손그림자는 마치 산을 이루듯 세찬 바람을 싣고 폭풍이 몰 
아치듯 청면홍발의 괴인에게로 뻗쳐갔다. 
청면홍발 괴인은 아무렇지 않은 듯 일 장을 들어 막았다. 
쿵! 하는 소리와 함께 펑! 하니 커다란 소리가 울려 퍼지면서 
철배타룡 공손조는 그만 충격을 이기지 못하는 듯 다섯 걸음이나 
물러나는 것이 아닌가 ? 
이렇게 되자 철배타룡 공손초는 그 괴상하게 생긴 두 눈을 부릅 
뜨고 턱 아래의 수염을 모조리 곤두 세우듯한 표정으로 나타난 사 
람을 바라보았다. 
그로서는 나타난 사람이 이토록 고강한 무공을 지니고 있으리라 
고는 생각지 못했던 것이었다. 
그러나 오래 된 생강이 맵다는 말이 있듯이 좌절을 당하면 더욱 
더 화가 북받치는 사람이라 한순간 어리벙벙해졌으나 갑자기 호통 
소리를 내지르며 몸을 마치 수레바퀴치럼 돌리며 그의 유명한 무 
쇠등으로 고산배라는 재간을 펼치는 등 산등성이와 같이 곱사등을 
높이 올리고 맹렬한 기세로 청면홍발 괴인에게 달려가는 것이 아 
닌가. 
청면홍발 괴인은 웃음 띤 어조로 말을 하였다. 
"죽고 싶어 환장했군 !" 
그 말이 들리기가 무섭게 그의 손에 있던 파란 검이 쩡! 하는 
소리와 함께 철배타룡의 무쇠와 같은 곱사등에 꽃히는 것이 아닌 
가, 
철배타룡 공손초는 처참한 비명소리를 내질렀다.그 소리는 마치 
야수가 애절하게 울부짖는 것과 같았다. 
그는 앞으로 일 장 남짓 달려갔는데 그제서야 가까스로 자신을 







가다듬고 서는데 한 가닥의 핏물이 어느덧 분수처럼 그의 곱사등 
에서 뻗쳐 나오고 있었다. 
철배타룡 공손초는 원래 강기를 연성해서 몸을 보호하고 있었기 
때문에 온몸에는 활과 창이 들어가지 않았다. 
더군다나 이 무쇠등이라고 일컬어지는 철배(昌k金는 더더욱 강 
철처럼 딱딱해서 공격을 절정으로 끌어 올리게 되었을 때 그 어떤 
것이든 부딪치기만 하면 박살이 나버리는데 뜻밖에도 오늘 청면홍 
발 괴인의 일 검에 구멍이 뚫리게 된 것이었다. 

w1운우지정w0 



철배타룡 공손초는 잇따라 이상한 비명소리를 내지르고 있었으 
며 몸의 근육을 부르르 떨고 있었다. 먼지와 피가 섞인 가운데 얼 
굴은 고통으로 더욱 일그러져 흉칙하게 변해 있었다. 
아마도 횡련공(륏　ㅍ)이 깨뜨려지게 되어 몸의 기운이 역으로 
흐르기 때문에 여느 무공을 연마하지 않는 사람이 상처를 입었을 
때보다 수천 배 더 고통스러운 모양이었다. 
옆에서 지켜보고 있던 전백은 그만 가련한 생각이 들었다. 
금부의 사람들은 더욱더 하나같이 놀라서는 우두커니 서 있었는 
데 모조리 혼이 나간 모양이었다. 사실 이는 그들로서는 상상조차 
할 수 없는 일이었다. 
남경금부에서 의지하고 있던 이대 고수가 동시에 중상을 입고 
참패를 당한 것을 그 누가 상상이나 했겠는가. 
철배타룡은 지극히 후배들을 사랑하고 보살펴 주어 무척 덕망이 
높은 편이었다. 
그렇기 때문에 그가 상처를 입은 이후로 참담하고도 끔찍한 모 
습을 대하게 되자 적지 않은 사람들이 놀라 자기도 모르게 비명을 
내질렀다. 
그 순간에 청면홍발의 여인이 몸을 뒤로 돌리더니 그야말로 빛 
보다도 더욱더 빠르게 손에 들고 있던 파란 검을 잇따라 한 번 번 
쩍 이게 되었고 핏빛이 번쩍이는가운데 몇 명의 처참한 비명을 지 
르며 즉시 몸과 몸뚱이가 따로 떨어져서 땅바닥에 쓰러져 죽어갔 
다. 
"웬 호들갑이 그렇게 많으냐?" 
탈바가지를 쓴 괴인은 잇따라 몇 사람을 베어서 쓰러뜨린 후로 
여전히 몸을 되돌려서 다시 말을 이었다. 
"그 누구든지 감히 돼지 멱 따는 소리를 하게 된다면 바로 저 
꼴이 될 것이다." 
금부에서 나온 고수들이 그렇게 많았으나 모두 다 하나같이 청 
면홍발 여인에게 압도를 당한 듯 그야말로 겨울철의 매미처럼 끽 
소리한 번 못하는 것 같았으니 감히 그 누가 나서서 입을 연다는 
것은 상상조차 할 수가 없었다. 
모두다 놀람과 공포의 눈빛을 띄우고 청면홍발의 여인을 바라보 
고 있는데 그들의 얼굴은 하나같이 죽은 사람의 얼굴처럼 창백하 
다 못해 잿빛을 띄우고 있었다. 
전백은 눈쌀을 찌푸리며 퍽이나 안 됐다는 생각이 들었다. 
청면홍발 여인의 그 도깨비 같은 탈바가지 뒷쪽에는 그야말로 
아름다운소녀의 얼굴이 있는데 그와같이 아름다운 그녀가 이처럼 
독랄하리라고는 미처 생각지 못했던 일이었다. 
거기다가 그녀가 사용한 것이 바로 자기의 무정벽검인 것을 보 
고 는 한 걸음 앞으로 슬쩍 내디디었다. 
"내 무정벽검을 되돌려 주시오." 
청면홍발의 여인은 고개를 돌리고 전백에게 입을 열었다. 







"아니 이제 마음이 약해졌어요? 조금전까지 그들이 당신을 얼마 
나 못살게 굴었는지를 금방 잊어버렸어요." 
거기까지 말하다가 그녀는 갑자기 입을 다물고 말하지 않았다. 
그녀가 지금 탈바가지를 쓰고 있지 않았더라면 전백은 그녀가 
부끄러움에 온 얼굴이 새빨개진 것을 볼 수 있었으리라. 
원래 전백의 몸에 싸매고 있던 다 떨어진 솜이불이 어느덧 허벅 
지까지 내려가게 되었고 상반신이 모조리 드러나게 되어 드러나지 
말아야 할 것조차 다 드러나게 되었던 것이었다. 
그러나 전백은 여전히 아무것도 모르는 채 대답을 했다. 
台어찌됐든 간에 나는 당신이 가지고 있는 검을 사용해서 무고 
한 사람들을 함부로 죽이는 것을 보고 싶지 않으니 빨리 검을 되 
돌려주시오." 
청면홍발의 여인은 혀를 차고 웃으면서 얼굴을 등 뒷쪽으로 돌 
렸다. 
"쳇, 자기 자신의 그 이상한 모양을 살펴 봐요. 빨리 옷을 입지 
않고 무엇해요." 
전백은 고개를 숙이고 내려보았다. 
자기의 몸뚱이가 곧 벌거숭이가 되어 있지 않은가. 
부끄러움에 얼굴이 홍시처럼 변해서는 재빨리 무릎까지 내려가 
다 시피 한 다 떨어진 솜이불을 위로 끌어 당기고 다시 베조각으 
로 찔끈 동이었다." 
전백이 이와 같이 들고 있는 솜이불을 다시 싸매게 되었을 적에 
금부의 사람들은 가까스로 놀란 가슴을 가다듬게 되었고 어느덧 
몇 명의 담이 적이 사람들이 몰래 도망을 치려고 했다. 
한데 그들 역시 청면홍발의 여인의 눈에서 벗어나지 못한 듯 그 
녀는 그저 몸을 한 번 흔들더니 그 자신은 다시 벼락같이 달려가 
무정벽검을 한 번 휘둘렀고 그 즉시 또 몇 명의 머리통이 옮겨지 
면서 선혈이 사방으로 튀었다. 
전백은 더더욱 참을 수가 없어진 것을 느끼고 큰소리로 부르짖 
었다. 
"빨리 검을 돌려주시오. 당신이 다시 함부로 사람을 죽이게 된 
다면 내가 사정을 두지 않을 테니 알아서 하시오." 
청면홍발의 여인은 천천히 그 검을 전백에게 내밀었다. 
"검의 이름이 무정인데 설마하니 피를 묻히는 것을 두려워하는 
것은 아니겠지요. 몇 명의 졸개들을 더 죽였을 뿐인데 뭘 그렇게 
호들갑을 떨어요." 
전백은 성이 나서 씩씩거리며 말을 하였다. 
"당신은 어떻게 이런 말이 함부로 나올 수가 있소. 설마 저 사 
람들은 사람이 아니란 말이오." 
청면홍발의 여인은 일부러 놀란 소리를 내질렀다. 
"어머나, 왜 이렇게 사납게 나오세요. 나는 당신을 구하기 위해 
서 그들을 죽인 것이 아니겠어요." 
그녀가 어머나, 하고 말하게 되었을 적에 그 표정과 그녀의 탈 
바가지는 여자의 음성으로 되돌아가게 되었는데 정말 어울리지 않 
아보였다. 
상처를 입은 금부쌍철위가 놀라 멍청해진 금부의 고수들은 의혹 
스런 눈빛으로 일제히 멍하니 청면홍발의 여인을 바라보며 속으로 
의심쩍게 생각했다. 
'저 악귀같은 괴인이 말하는 음성은 여자같다.' 
전백은 그녀를 아랑곳 하지 않고 검을 받아 들자 마자 검을 뺀 
채 곧장 물가로 다가갔다. 
그러나 물가 위를 바라보니 빈 배 수 척 뿐이었고 청부신 금구 
는 이미 그림자도 찾아볼 수가 없었다. 
떠나간지 오래 된 모양이었다. 
더군다나 그 장정들이 옮겨 온 상자들도 보이지 않았다. 
아마도 청부신 금구는 쌍철위가 전백과 더불어 다투고 있을 적 
에 무리를 이끌고 배를 타고 떠나가고 다만 상자를 옮겨 온 장정 
들만이 물가에 남겨 자기 대신 죽도록 내버려 둔 모양이었다. 
전백은 물가에 서서는 강물을 바라보며 멍하니 넋을 잃고 말았 
다. 
청면홍발의 여인은 살그머니 전백의 등뒤로 다가와 물었다. 
"당신은 무엇을 찾나요 ?" 
전백은 생각없이 말했다. 
"나의 원수가 도망을 쳤구료. 나의 원수가 도망을 쳤소. 나는 







이 강물을 건너야 하겠소." 
청면홍발의 괴인은 기다렸다는 듯이 그 말을 받았다. 
"그렇다면 빨리 배 위에 오르도록 해요." 
전백은 약간 어리둥절해졌다. 
"그러나 나는 배를 저을 줄 모르오." 
청면헝발의 괴인은 간드러진 웃음을 날리며 입을 열었다. 
"호호호. 당신은 몰라도 나는 알아요. 틀림없이 당신을 맞은편 
쪽으로 보내 드릴께요." 
전백은 원수를 뒤쫓아 가겠다는 생각이 다급한 나머지 잘 생각 
해 보지도 않고 그녀가 자기를 저쪽 언덕으로 보내 주겠다는 소리 
를 듣고 즉시 몸을 날리어 배 위에 올랐다. 
그는 한 번도 배를 탄 적이 없었는데 이 배는 좁고 또한 작어서 
전백이 물가에서 배 위로 몸을 날리어 발끝이 배바닥에 닿는 그 
순간 선체가 한쪽으로 기울면서 흔들거렸다. 재빨리 그는 다른 발 
로 선체를 바로 잡으려고 했다. 
한데 너무나 격렬하게 손을 쓴 나머지 작은 배는 다른 한쪽으로 
기울어지게 되었고 그만 중심을 잃게 된 전백의 몸뚱아리는 곧장 
물속으로 떨어질 판이었다. 그는 입을 벌리고 놀라 소리를 질렀 
다. 
"아이쿠..." 
갑자기 등뒤에서 두 손이 뻗쳐와 알맞게 그를 부축해 주었고 곧 
이어 조그마한 배는 화살처럼 곧장 강 복판으로 쏘아지듯 나갔다. 
전백을 구축해 준 사람은 바로 탈바가지를 쓰고 있는 귀면교 
(啣h烋熟金였다. 
그녀는 어려서부터 바다 한복판의 섭에서 자랐기 때문에 배를 
젖거나 띄우는 것이 말을 타듯 능숙했다. 
그녀는 배 위로 올라 물에서 떨어지는 전백을 붙잡아 주었고 발 
끝으로 살짝 힘을 주었기 때문에 조그마한 배는 즉시 시위를 떠난 
화살처럼 강물 한복판으로 나아가게 된 것이었다. 
그러나 그녀로서도 생각지 못했던 일이 있었으나 그것은 전백이 
배 위에서는 전혀 맥을 추지 못한다는 사실이었다. 
전백은 가까스로 귀면교왜의 부축으로 인해서 자세를 가다듬을 
수 있었으나 배가 쏜살같이 앞으로 나아가는 그 충격에 그만 뒤로 
벌렁 쓰러지게 되었는데 공교롭게도 그녀의 품 속으로 넘어지게 
되었다. 
그녀 역시 전혀 예상치 못하고 있다가 전백의 묵직한 몸뚱아리 
가 와 닿아 떠밀리게 되었고 배 위에라 힘을 제대로 쓸 수 없는 
상태여서 그녀의 가날픈 몸뚱아리는 그만 뒤로 벌렁 쓰러지게 되 
었다. 
두 사람은 일재히 배바닥에 쓰러지게 되었는데 선제가 너무 적 
었기 때문에 겨우 그들 두 사람의 몸뚱아리를 용납할 수 있을 정 
도였고 한 번 두러눕게 되면 다시는 몸을 옆으로 돌려 놓기가 아 
주 어려웠다. 
똑같이 두 사람은 하늘을 향하게 되었는데 전백이 위에서 드러 
눕게 되었고 귀면교왜는 아래서 전백의 몸을 받치고 있는 셈이 되 
었다. 
다행히도 그 조그마한 배는 뒤집히지 않았다. 
사람은 똑같이 허우적 거리면시 몸을 기대긴 했으나 선채가 너 
무나 적고 배바닥의 움푹 꺼진 곳에 쓰러진 그들은 일시에 일어나 
지를 못했다. 
그래서 전백은 별 수 없이 몸을 뒤집어 엎드리게 되었는데 귀면 
교 왜는 재빨리 탈바가지를 벗고서 즉시 몸을 쳐들려고 하다가 그 
만 두 사람의 얼굴이 서로 맞닿게 되었다. 
전백은 희뿌연 달빛아래 갑자기 꽃과 같이 아름답고 옥으로 조 
각 한 것처럼 섭세한 용모를 들여다 보게 되었다. 
이미 청면홍발의 도깨비 같은 얼굴이 아닌 것이었다. 
이 순간에 전백의 마음 속에서는 아주 커다란 변화가 일었다. 
그녀의 몸뚱아리가 끝없이 부드럽고 따뜻하며 향긋하고 탄력이 
있는 것을 느끼게 되었고 앵두같은 입에서는 난조향과 같은 냄새 
를 내뿜고 있지 않은가. 
전백은 자기도 모르게,손발에 맥이 ㅎ지게 되었고 방금 쳐들었 
던 상반신이 다시 귀면교왜의 몸 위로 엎어지게 되었고 또 한참동 
안 꼼짝달싹도 하지 못했다. 
그녀는 결코 귀면교왜가 아니고 귀면교왜라는 또 다른 사람이 







있었다. 
하지만 그녀는 다른 사람들에게 귀면교왜라고 오해를 받고 있는 
그녀의 참된 성명은 나중에 설명하게 될 것이며 지금 잠시 덮어두 
기로 하겠다. 이곳에서는 그러니까 그녀의 언행이 매우 소탈한 것 
은 자라온 환경의 탓이라고 할 수 있었고 그녀의 본성은 역시 선 
량했다. 
더군다나 그녀는 이제서야 정을 알게 된 치녀의 몸이었다. 
그렇기 때문에 한 젊은 남자가 위에서 지긋이 내려다 보게 되자 
그것도 자기가 좋아하는 사람이 내려 보자 온 몸뚱아리의 맥이 빠 
지고 얼얼한 것이 무어라고 말할 수 없이 감미로웠다. 
이와 같은 느낌은 그녀로서 일찌기 겪어 보지 못한 것이라 그만 
가슴이 방망이질 하듯 뛰놀게 되었고 몸을 일으키려고 했으나 힘 
이 없어 그저 가쁘게 한 두번 숨을 내쉬었을 뿐, 그리고 꼼짝도 
하지 않게 되었다. 
두 사람은 잠시동안 이상야릇한 느낌 후에 흠뻑 빠져들고 취한 
듯 움직일 줄 모르게 되었고 그저 그 일엽편주가 강물 위에서 저 
절로 물결따라 흘러내려 가도록 내버려 두고 있었다. 
이때 언덕 위의 금부에서 나온 고수들과 금부쌍철위에는 놀람과 
공포에 질려서는 멍하니 두 사람이 배를 타고 지나가는 것을 보고 
있을 뿐 감히 저지할 생각을 하지 못했고 또한 뒤쫓아 갈 생각은 
더더욱 하지 못했다. 
그리하여 두 사람이 탄 조그만 배가 달빛을 받들며 강 한 복판 
에서 저멀리 흘러가게 되었고 점차 멀어지면서 사라지게 되자 그 
제서야 놀란 가슴을 진정하고 상처입은 사람들을 떠매는 둥 그야 
말로 모두다 맥없이 금부로 되돌아 가고 말았다. 
전백과 그 탈바가지의 아름다운 소녀는 서로 배바닥에 누워서는 
쌍쌍이 눈을 감고서 감미롭고 부드러운 느낌을 한껏 즐기고 있었 
으며 이 세상 밖의 모든 일을 잊어버리고 그 조그만 배가 강물을 
따라 목적없이 두둥실하니 흘러가는 것을 내버려 두고 있었다. 
달밤은 조용하기 이를 데 없었고 강물 위는 고즈넉하기 이를 데 
없었다. 온 세상의 모든 것이 정적(輪~枚 속에 빠져 들고 있었고 
오직 그들 두 사람만이 서로 상대방의 가슴이 뛰는 소리를 들을 
수 있는 것 같았다. 그리고 조금 급박하게 쉬었다가 들어마시는 
숨소리, 심지어는 상대방의 몸 안에서 혈액이 힘차게 도는 소리도 
들리는 것 같았다. 
하지만 그 소리는 이미 그 누구의 것인지 분간을 할 수가 없었 
고 두 사람은 마치 어느덧 하나로 뭉쳐지는 것 같았으며 상대방이 
이미 자기 자신의 몸뚱아리 일부분으로 착각한 것 같았다. 
전백은 정신이 황홀하기만 했다. 
순간적으로 그는 자기가 이 세상에 갓 태어난 갓난아기가 되어 
벌거숭이로 비단 금침에 드러누워 있는 것 같은데 벌거벗고 있긴 
했으나 청순하기 이를 데 없었고 거기에 고결하기 이률 데 없어 
마음 속으로 한 가닥의 잡념이 떠오르는 것을 느낄 수가 없었다. 
그런가 하면 또 한순간 그는 자기가 마치 어머님의 품 속에서 
잠이 들어 있고 가볍게 흔들며 자기가 잘 자라고 자장가를 불러주 
는 것처럼 그저 상쾌하고 편안하기 이를 데 없었다. 
그런가 하면 또 순간적으로 자기가 사내 대장부로서 정히 자기 
의 젊은 여인을 가슴에 안고서 그녀를 보호해 주고 그녀를 따뜻하 
게 해주어 그 젊은 여인이 자기의 팔에 매달리어서 잠이 들도록 
하여서 꿈 속에서라도 그녀가 조금도 놀라운 일을 당하지 않도록 
하고 있는 것 같았다. 
또 순간적으로 그는 자기 자신이 인자한 애비가 되어 무어라고 
말 할 수 없이 자식을 사랑하는 마음으로 자기의 갓난 딸 아이를 
밤이 새도록 지켜주고 있는 것처럼 느껴지기도 했다. 
그러나 그의 생각은 잠이란 것에서 떨어지지 못하고 있었지만 
머리 속은 그야말로 뭐라고 말할 수 없을 정도로 맑은 상태였다. 
다만 눈을 뜨지 않고 있을 뿐이었다. 
그 수수께끼 같은 아름다운 소녀는 마음 속으로 어떤 느낌을 받 
고 있을까? 이와 같은 궁금증을 느끼면서도 그는 눈을 들어 바라 
보지 않았고 또한 눈을 떠서 바라보고 싶은 생각도 없었다. 
그는 마치 하나의 지극히 아름답고 만족스러우며 지극히 미묘하 
고도 멋진 꿈을 꾸고 있는데 눈을 뜨게 된다면 그 아름다운 꿈이 
그만 사라지고 말 것 같았다. 
그러나 자기의 몸 아래에 누워있는 아름다운 소녀는 한 번 가쁘 







게 숨을 몰아쉬고는 미미하나마 그녀의 부드럽고 몽실한 몸체를 
움직였다. 
전백이 그녀를 너무나 억눌려서 아픈 것인지 아니면 그녀의 팔 
이 눌려서 저린 것인지 알 수가 없었지만은 어찌됐든지 간에 그녀 
의 그와 같은 기척에 전백은 정신을 차리게 되었고 그제서야 몸을 
일으켜야겠다고 생각을 했다. 
한데 뜻밖에도 그녀는 몸 아래 쪽에서 두 손을 빼어 내더니 천 
천히 전백의 몸을 어루만지는 것이 아닌가! 전백은 마치 번개불에 
자극을 받는 것 같은 느낌이 들었고 그녀의 두 조그마한 손에는 
번개불과도 통하는 듯 어루만지는 곳마다 즉시 한 가닥 기운이 생 
겨나 전백의 온몸 안에서 돌게 되었고 그렇게 되어 전백의 온몸에 
열기를 내뿜게 되었으며 혈맥은 팽팽해지게 되었다. 
전백은 불연듯 눈을 똑바로 뜨고 바라보니 꽃과 같은 그녀의 고 
운 얼굴은 이미 자기의 입술과 뺨에 맞닿고 있었다. 
그리고 다시 살펴보니 품 속의 여인은 별빛과 같은 눈동자를 반 
쯤뜨고 있었고 앵두같은 입술을 살포시 벌리고 있었는데 뺨은 복 
사꽃으로 물들어 있었고 눈썹에는 봄빛이 무르익는 듯했다. 
그녀는 마치 그 무엇을 기다리고 있는 듯 몽실한 젖가슴은 연신 
움추렸다 하면서 두 손으로 전백을 꼭 껴안을 뿐 아니라 연신 어 
루만지는 것이었다. 
전백은 본래 옷을 입지 않은 상태에 있어서 그녀의 손이 닿는 
곳은 이미 살과 살이 맞닿게 된 것이었다. 
이것은 이미 유혹이라 할 수도 없었고 또한 죄악이라고도 할 수 
없었으며 순전히 본능에서 비롯되며 자연스립게 우러나는 일종의 
움직임이라고 해야 하겠다. 
전백은 즉시 충동에 사로잡혀 움직이기 시작했다. 
그는 미친듯이 그녀가 하는대로 그녀를 얼싸 안았으며 미친듯이 
입맞춤을 했고 미친듯이...... 
그 소녀는 마치 전백의 미친듯한 행동에 견더내기가 어려운 듯 
끊임없이 가쁜 숨을 몰아쉬여 끊임없이 간드러진 부르짖음을 토해 
내었고 몸뚱아리는 뱀처럼 비틀었다. 
갑자기 한 무더기 구름이 하늘의 빨간 달을 가려 버리고 말았 
다. 
곧이어 강물 위의 맑은 빛도 사라지게 되었고 조그마한 배는 마 
치 한 조각 모호한 그림자로 변한 것 같았으며 배 위에서 일어나 
는 광경을 이미 바라볼 수 없게 되었다. 
다만 물결이 뱃전을 두들기는 미미한 기척만이 들리고 있었으 
니........ 
오랜 시간이 흐르게 된 이후에 밝은 달이 서쪽으로 기울어지게 
되고 동녁 하늘에는 첫 번째의 서광이 빛나기 시작했다. 아름다운 
밤이라고 해서 잡아 들 수가 없었다. 
밤은 이미 흘러가고 말았으며 대낮이 다시 인간 세상을 찾아 온 
것이었다. 
모든 사물이 깨어나게 되자 다시 사람들이 이 사람들의 속세에 
대한 기억력을 다시 불러 일으키게 되었다. 
속세의 일이란 추악한 것이든 아름다운 것이든 간에 꿈 속에서 
깨어난 사람들은 똑바로 직시해야 하였다. 
꿈이란 비록 황당한 것이긴 하지만 이 속세의 열렬한 일들을 모 
조리 잊어버릴 수 있는 쾌락으로 충만한 것이었다. 
강물 위의 조그마한 배는 여전히 목적도 없이 넘실거리는 물결 
을 따라 흘러가다가 물가에 이르러 쿵하는 소리와 함께 뱃머리가 
물가에서 얼마 떨어지지 않는 모래턱에 걸리게 되었다. 
그 바람에 배가 흔들리게 되자 배 위에서 꿈 속을 헤매고 있는 
두 사람이 놀라 정신을 차리게 되었고 또한 황급히 일어나 아직도 
잠이 덜 깨인 눈으로 먼저 서로를 바라보았다. 
그리고 다시 어젯밤의 그 아름답고도 야릇한 광경을 떠올리게 
되고 불연듯 쌍쌍히 부끄러움에 얼굴을 붉혔다. 
아침 해 역시 맞은편 언덕 뒷쪽에 있는 산등성이 너머로 새빨간 
얼굴을 내밀었다. 
마치 그들 두 사람처럼 부끄러워하고 있는 것 같기도 했다. 
아름다운 소녀는 고개를 숙이고 전백의 벌거숭이의 몸을 바라보 
며 부끄러움을 참을 수 없는 듯 웃으며 입을 열었다. 
台자기를 좀 보라구요......" 
말이 끝나기도 전에 그녀는 어느덧 몸을 솟구치더니 언덕쪽을 







향해 몸을 날렸다. 
그런데 어떻게 된 영문인지 그녀의 몸이 허공에 붕 떠오르게 되 
었을 적에 갑자기 눈쌀을 찌푸리며 간드러진 소리를 내질렀고 일 
장도 채되지 않는 간격인데도 그만 하마터면 물 속으로 떨어질 뻔 
했다. 
전백도 때맞추어 몸을 솟구쳐서는 허공에서 손으로 그녀를 붙잡 
아 주었으며 쌍쌍히 묻으로 내려설 수가 있었다. 
평소 미적지근한 태도와는 달리 전백은 좀더 알뜰하고 관심을 
가진 사람처럼 부드러운 음성으로 입을 열었다. 
"그대는...... 어떻게 된 것이오. 이까짓 거리도 뛰어넘지 못한 
단 말이오." 
그녀는 곱게 전백을 한 번 흘겨주고는 뾰루퉁한 음성으로 응수 
했다. 
"이 모든 것이 그대 때문이예요. 어젯밤에......" 
전백은 물론 잘 모르는 일이지만 어느 정도 짐작이 가는 바가 
있었다. 그리고 속으로 흥분한 감을 느끼기는 했으나 또한 무한히 
미안하기도 했다. 
"상관이 없겠오....." 
그 아름다운 소녀는 나직이 말했다. 
"별상관은 없지만 저의 무공 수련은 끝장이 난 셈이예요. 다시 
는 금강불괴지체(헐ㅌゅ퓐薔砦)에 도달할 수가 없게 되었어 
요....." 
전백은 한숨을 내쉬었다. 
"아! 이 모든 것은 내가 그대를 해친 결과가 되었구료. 생각하 
면 어젯밤에는 정말." 
그녀는 웃으면서 그 말을 받았다. 
"모두 그대만을 탓할 수만도 없어요. 내 자신에게도 책임이 있 
는 거예요. 그렇지 않으면......" 
그러다가 그녀는 갑자기 하던 말을 멈추고 입을 다물었다. 
전백은 궁금한 듯 물었다. 
"만약, 그렇지 않다면 어떻게 되는 것이오." 
아름다운 소녀는 한숨을 내쉬었다. 
"내가 중원으로 달려오게 되었을 적에 아버님은 본래 가지 말라 
고 말렸어요. 저의 도심(┍tㅍ이 굳건하지 못하니 쉽게 정이라는 
틀에 빨려 든다는 것이었지요. 그러나 내 자신은 그 말을 믿으려 
고 하지 않았어요. 왜냐하면 이 세상의 남자들을 나는 하나도 제 
대로 보지 않았으니깐요. 그래서 반드시 와야겠다고 고집을 피워 
이곳으로 달려오게 되었는데 역시 아버닙의 말씀이 옳았어요. 그 
대를 만나게 되어....." 
전백은 그 말을 얼른 받았다. 
"나를 만나게 되자, 그만 견디어 낼 재간이 없었구료......" 
무뚝뚝하고 중후하기 이를 데 없는 전백 역시 하룻밤 사이에 애 
정 이란 것이 무엇인가를 알게 되자 짖궂은 말까지토 하며 농담을 
하는 것이었다. 
아름다운 소녀는 얼굴을 붉히며 희디 흰 주먹을 들고서는 말했 
다. 
"그대가 감히 나를 비웃겠다면 때려줄 테예요." 
전백은 입을 열었다. 
"내가 어찌 그대를 비웃을 수 있겠소.......아, 방금 그대는 그 
대의 아버님에 대해서 말씀을 하셨는데 그대의 아버님이 어떤 분 
이시오. 그대는 홍분고루(ㄹ牲⑧砦), 귀면교왜(ㅎh烋訊燐가 아니 
시오. 귀면 교왜에게 어떻게 해서 아버님이 계시다는 것이오?" 
그는 그야말로 단번에 많은 의문을 터트려 놓았다. 
그녀는 말했다. 
"그대는 내가 홍분고루 귀면교왜라는 말을 누구에게 들었어요? 
전백은 대답했다. 
"바로 그 손에 부재를 들고 있는 백의 서생이 나에게 말해 준 
것이오. 솔직히 말해서 나는 본래 그의 말을 믿지 않았오. 홍분고 
루 귀면교왜는 바로 수십 년 전에 강호에서 이름을 날린 대마녀인 
데 어떻게 그녀처럼 이토록 젊을 수가 있겠소." 
아름다운 소녀는 야릇한 미소를 지었다. 
"그의 말이 맞았어요. 내가 바로 홍분고루, 귀면교왜예요. " 
전백은 그 말을 듣고 어리둥절해 졌으며 멍하니 아름다운 소녀 
를 바라보았다. 







"그말이 참말이요?" 
아름다운 소녀는 깔깔거리고 웃었다. 
"호호호. 그대는 두려워졌나요 ?" 
전백은 잠시동안 어리둥절해 졌으나 곧 입을 열었다. 
"만약에 어젯밤 전이었다면 어쩌면 두려워 할지도 몰랐겠지만 
어젯밤의 만남이 있은 지금 나로서는 조금도 두렵지 않소. 더구나 
나 는 그대가 나에게 농담으로 하는 말인 것을 알고 있소. 
그대는 결코 귀면교왜일 리가 없는 것이오. 
아름다운 소녀는 여전히 똑바로 그를 바라보며 물었다. 
"내가 만약에 귀면교왜라면 어떻게 하겠어요. 그렇게 된다면 그 
대는 나를 좋아하지 않게 되겠지요. 그리고 어젯밤 나에게 한 맹 
세도 저버리게 되는 것이 아네요?" 
전백은 멍청해져서 말했다. 
"그대가 한 말을 나로서는 믿을 수가 없지만 만약에 그대가 정 
말(근귀면교왜라 할지라도 나는 여전히 그대를 좋아할 것이오. 그 
리고 어젯밤의 맹세는 이 세상이 다 변하고 이 세상이 다할때까지 
영원히 변치 않을 것이오." 
아름다운 소녀는 그만 감동하여 자기도 모르게 빙그르 돌려서는 
전백의 품 속에 뛰어들며 전백에게 입맞춤을 하며 입을 열었다. 
"그리고 그대는 정말 좋은 사람이예요......." 
그러다가 갑자기 그녀는 다시 놀란 소리를 지르며 전백을 밀어 
냈다. 
"이것 좀 보라구요. 말만 하느라고 깜빡 잊었네요. 빨리 옷을 
제대로 입으세요. 만약에 그 누가 본다면 무슨 꼴이 되겠어요. 
"전백은 자기 몸을 바라보니 몸에 걸치고 있는 솜이불은 여전히 
제대로 묶여 있지 않았다. 한쪽만 묶여 있는 형편이라 벌거숭이 
몸뚱아리가 한 눈에 다 드러났다. 
다행히 이른 아침이라 산야에는 사람이 없었기에 망정이지 정말 
이라도 낮선 사람을 만나게 되었을 적에 자기가 벌거숭이의 몸을 
하고 있고 반쪽의 조각난 솜이불을 걸치고 있을 뿐만 아니라 또 
꽃과 같이 아름다운 미녀를 데리고 있다면 정말 얼굴을 들지 못할 
것 같았다. 
그리하여 전백은 재빨리 조각난 솜이불을 다시 잘 매었다. 
"정말 옷을 찾아 입어야겠소. 이 꼬락서니로야 사람을 대할 수 
가없지." 
아름다운 소녀는 그저 웃기만 했다. 
전백은 다시 입을 열었다. 
"어젯밤에서부터 지금까지 이야기를 줄곧 했지만 그대는 아직도 
그대의 부친이 누구라는 것을 나에게 말하지 않았오." 
아름다운 소녀는 입을 열었다. 
"저의 부녀는 오랫동안 해외에서 살고 있었지만 우리 아버님을 
들먹이게 된다면 그대는 반드시 알거예요." 
전백은 급히 물었다. 
우리 아가씨 제발 감질나게 하지 말고 빨리 말해 보시오. 도대 
체 그대의 아버님은 누구이오." 
아름다운 소녀는 대답했다. 
"은선자({査ㅎㅎ 유숭후(　軌ㅋ)라고 하며 저는 취취(ㄸㄸ)라고 
해요." 
전백은 깜짝 놀라 펄쩍 될듯이 하며 급히 물었다. 
"바로 과거 강남칠협 가운데 막내란 말이오?" 
아름다운 소녀는 정중하게 고개를 끄덕였다. 
"바로 그래요." 
전백은 마치 어지럽게 쏘아지는 화살이 마구 염통으로 파고드는 
것 같은 고통을 느끼고 하늘을 우러러 바라보며 슬피 부르짖었다. 
"하늘이시여 ! 어째서 자꾸만 저로 하여금 원수의 딸들을 만나 
게 하옵니까? 완아! 모용홍! 번소란 ! 금채봉 ! 그리고 현재 다시 
그녀를 만나게 되었으니! 유취취! 어잿밤까지 나는 그녀의 성이 
유씨라는 것을 몰랐소! 어찌하여 그대는 진작 말하지 않았소? 어 
찌하여 그대는 진작 말하지 않았느난 말이오......" 
그가 슬프고 또 처절하게 부르짖는 모습은 그야말로 실성한 사 
람 같았다. 
한테 취취, 바로 그 도깨비탈 바가지를 쓴 아름다운 소녀는 차 
분하기 이를 데 없었다. 
그녀는 전백이 반나절 동안 거의 실성해서 울부짖도록 내버려 







두었다가 조금 진정되자 그제서야 느긋한 어조로 입을 열었다. 
"그 일에 대해서 저는 그대 보다도 더 똑똑히 알고 있어요. 그 
대의 아버님을 살해한 사람은 강남오협이지 저의 아버님은 가담하 
지 않았어요. 더군다나 바로 저의 아버님이 가담하지 않았기 때문 
에 그들에게 핍박을 받아 중원에서 제대로 자리를 잡지 못하고 우 
리 모녀를 데리고 해외의 섬으로 은신처를 찾아간 거예요." 
전백은 그 말을 믿으려고 하지 않았으나 그녀의 표정이 거짓말 
을 하고 있는 것 같지 않았고 또한 조리가 정연하다는 생각이 들 
었다. 
"그대는 내가 누군지 아시오 ?" 
취취는 대답했다. 
"어째서 모르겠어요. 전백부님의 아드님으로 성은 전씨고 이름 
은 백이며 지금은 나의 정인이고 미래의 남편이 아니겠어요. 그대 
는 정말 멍청하군요. 그대는 내가 그토록 값어치가 없는 사람인 
줄 알았어요? 그대의 내력을 모르면서 저의 순결한 처녀의 몸 
을..... 바칠줄.... 알았느냔 말예요." 
취취는 본래 황량한 섬의 거칠고 문명을 모르는 사람들의 부락 
에서 커왔기 때문에 형식 같은데에 구애를 받지 않고 소탈한 성격 
이었다. 거기다가 솔직하고 곧이 곧대로 자기의 행동을 말했으며 
조금도 행동거지에 있어서 가식을 하지 않았다. 
그러나 나중의 몇 마디 말을 하였을 적에는 그만 부끄러움을 이 
기지 못하고 말을 더듬거렸다. 
백은 고개를 갸웃거렸다 
"이상하군 ! 어젯밤에서야 그대와 서로 만나게 되었을 적에 이 
름을 알려준 외에 나의 성씨에 대해 그대에게 말한 바가 없는데 
그대가 어떻게 그토록 잘 알고 있다는 것이오." 
취취는 갑자기 빙그레 웃었다. 
"그대는 금부 석기대진에 잗혀 있던 사람들을 누가 꺼내 주었으 
리라고 생각해요." 
전백은 놀라 그녀를 바라보았다. 
"혹시 그대가 한 짓이란 말이오?" 
취취는 고개를 끄덕였다. 
"혹시가 아니라 사람들을 풀어준 것은 나예요. 더군다나 나 역 
시도 그대처럼 이번에 멀리 중원까지 온 것은 그들 사대혹문을 위 
해 제 부모님의 원수를 갚으러 온 거예요." 
전백은 더욱더 놀라고 의아한 생각이 들었다. 
"설마하니 그대의 부친이 멀리 해외로 나가서 살고 계신데도 그 
들에게 해를 입었다는 것이오." 
취취는 한숨을 내쉬었다. 
"거기에 우리 윗대의 사람들이 해를 입은 자세한 사정을 그대는 
제대로 모르고 있는 것 같군요. 이는 저의 아버님이 저에게 말씀 
해 주신 것인데 애시당초 그대의 선친께서는 당금의 사대호문과 
진강의 번비 등과 더불어 원래는 결의 형제였으며 강남칠협이라고 
일컬어졌대요......" 
전백은 그 말을 가로 채어서 입을 열었다. 
"그건 나도 알고 있소." 
취취는 담담히 말했다. 
"그대가 알고 있다면 나는 먼저 말할 필요가 없겠군요." 
전백은 다급한 나머지 재빨리 말을 하였다. 
"나는 다만 조금만 알고 있을 뿐이며 나중의 자세한 사정은 모 
르고 있으니 역시 그대가 말해 주구려." 
취취는 담담히 말했다. 
"그렇다면 남의 말을 툭 자르지 말아요." 
그녀는 고개를 돌려 사방을 두리번 거리더니 물가의 한 그루 나 
무를 가리키며 말했다. 
"저쪽은 바람을 등지고 있고 또한 맞은편에 햇살이 떠오르며 강 
물이 휘황찬란하게 솟는 것을 볼 수 있을 것 같으니 우리는 그쪽 
으로 가서 앉아 이야기를 하도록 해요." 
이윽고 두 사람은 강쪽에서 내려와 해를 마주보며 한 그루 커다 
란 나무등에 편안히 앉아서는 차근차근 이야기를 했다. 
원래 강남칠협이 동정호에서 보물을 꺼내게 되었을 적에 벽력검 
전운천은 피수주(譎國仗)의 도움을 받아 은선자 유숭후와 함께 호 
수 밑바닥으로 빨려들어가 보물이 숨겨져 있는 은밀한 장소를 찾 
아 냈으나 너무나 보물이 많았기 때문에 일시에 다 꺼낼 수가 없 







었다. 
그리하여 두 사람은 다시 언덕 위로 올라와 다른 다섯 명과 보 
물을 꺼내는 방책을 상의 하기에 이르렀다. 
그 방도를 상의하던 가운데 전운천은 다시 그 보물을 꺼내 호강 
일대의 재민들을 구하는데 쓰자고 했고 유숭후 역시 무척 찬성했 
다. 
그러나 다섯 명의 인재들은 동의를 하지 않고 한사코 보물을 나 
누어 자기네들이 차지하자는 주장을 내세웠다. 
전운천은 최고의 우두머리인데다가 원래 성격이 대공무사(c桑 
?ь)한 편이긴 하였지만 남의 주장을 받아들이지 않고 자기 주장 
을 내세우는 면이 없지 않아 있었다. 
따라서 전운천은 다섯 사람의 의견이 어떠하든 간에 한사코 자 
기의 뜻대로 일을 관철시키고자 했고 또 다섯 명의 의형제들은 그 
의 고집을 꺾을 수가 없어 억지로 응낙하는 척 했지만 속으로 이 
미 불평불만을 품게 되었고 전운천을 몰래 해치워야겠다는 뜻을 
갖게 되었던 것이었다. 
공교롭게도 숨겨진 보물에는 금은주보들이 성을 살만한 가치를 
가지고 있을 뿐만 아니라 세 가지의 무림비보(?　m玄 가 들어 
있었다. 
그 하나가 바로 비수옥벽(譎國xㅎ匯이고 둘째가 대라금단(c徙 
헐ㅎ)이었으며 셋째가 한 권의 무학진경(?ㄸㄷ\謂이었다. 
이 삼종의 비보는 모두다 무림에서 천 년에 한 번 만나기 어려 
운 중대한 물건이라 더욱더 다른 다섯 형제들의 욕심을 부채질 하 
게 되었다. 
그리하여 두 번째 준비가 끝나게 되고 동정호로 가서 보물읕 꺼 
내게 되었을 적에 전운천이 방비하지 않는 틈을 타서 다섯 명의 
형제들이 맹렬히 살수를 펼쳤다. 
먼저 청부신 금부가 명성을 떨치게 된 암기로 암습에 성공을 하 
게 되었고 곧이어 다섯 사람이 손을 합쳐서 맹렬한 공격을 퍼부은 
끝에 전운천이라는 일대 대협이 한읕 품고서 이 세상을 하직하지 
않을 없도록 만든 것이었다. 수 그런데 그들 다섯 형제들이 전운 
천을 암살해서 죽이게 되었을 적에 마침 은선자 유승후는 호수 밑 
바닥에서 보물을 꺼내는 일을 안배 하고 있느라고 호수가에서 벌 
어지고 있는 이변을 알아 차리지 못하고 있었다. 
유승후가 호수 밑바닥에서 숨겨진 보물을 은밀히 봉하고 있던 
것을 풀어 헤치고 물 밑의 통로를 구축하는 등 모든 일을 끝난 이 
후에 언덕 위로 되돌아 오게 되었을 적에 전운천이라는 그들의 큰 
의형은 이미 온몸에 상치를 입고 거의 시체가 되어서는 호수가에 
쓰러져있었다. 
취취가 여기까지 이야기 했을 적에 전백은 그만 흐느끼기 시작 
했으며 온 얼굴에 눈물이 범벅으로 되어서는 슬픈소리로 말했다. 
"우리 아버님께서는 그 당시 목숨을 잃은 것이 아니었소. 다만 
지극히 무거운 중상을 입긴 했지만 여전히 집으로 돌아오셔서 어 
머니와 나와 마지막으로 한 번 보고서야 돌아가신 것이오." 
취취는 다소곳이 말했다. 
"그 점에 있어서는 아마 저의 아버님도 모르실 거예요. 아버님 
은 나중에 그대 아버님의 숨을 거둔 몸이 보이지 않아서 아마도 
강호의 친구들이 대신 묻어 준 모양이라고만 생각했지 백부님이 
여전히 집으로 돌아가서 그대의 어머니와 그대와 마지막 상면을 
하게 될 줄은 생각지 못했어요." 
전백은 입을 열었다. 
"또 한 가지 내가 지금까지 모든 것을 부친이 돌아가시기 전에 
나에게 이 한 자루의 무정벽검을 주면서 선친의 원수를 갚아 달라 
는 말씀외에도 달리 나에게 이런 물건을 주셨는데........" 
그는 품 속에서 무엇을 끄집어 내려는 시늉을 했으나 아무것도 
입지 않은 상태가 아닌가. 
취취는 웃으면서 자기 품 속에서 물건을 꺼냈다. 
"이 여섯 가지 물건이 아네요 ?" 
전백은 그때서야 자기가 가지고 있던 물건들을 모두다 그녀에게 
로 넘어간 것을 알 수가 있었다. 
"바로 그렇소. 그 청동으로 만들어진 엽전은 이미 금구라는 늙 
은 도적의 청부 금전표라는 것을 알고 있는 것 외에 다른 다섯 가 
지 물건에 대해서는 전혀 아는 바가 없구료." 
취취는 그 말을 받았다. 







"그대는 몰라도 나는 알고 있어요." 
곧이어 그녀는 도도하게 말을 이어갔다. 
"이 비단조각은 적성수 모용함의 옷자락에서 찢어진 거예요." 
전백은 몸을 갸우뚱했다. 
"나는 이미 그렇게 상상을 하고 있었소." 
취취는 잇따라 설명을 했다. 
"그리고 이 한 알의 강철 구슬은 패왕편 번비의 절문(ㄴjㅍ암기 
로서 탄지은환(寒ㄷ{絮ㅎ라고 해요. 이 청동으로 만들어진 것은 
혼원지 사공진의 물건이고, 이 끈은 건곤장의 것인데 예전에 이런 
끈으로 나를 묶은 적이 있었어요. 그리고 한 무더기의 헝클어진 
머리카락은 바로 저의 아버님의 머리카락이예요........" 
그녀가 말을 할수록 전백은 더욱더 놀라게 되었다. 
그런데 바로 이때 갑자기 세찬 파공성을 일으키며 두 사람의 얼 
굴 위로 날아드는 물건이 있었다. 
전백은 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다. 
전백이 막 몸을 돌려 피하려고 했을 적에 유취쥐는 고개도 돌리 
지 않고 그저 뒤로 팔을 한 번 슬쩍 돌려서는 가느다란 두 손가락 
으로 날아드는 물건을 낚아 챘는데 그것은 하나의 비단꽃이 수놓 
여진 손수건이였다. 
속으로 은근히 놀란 전백은 누구에게 이와 같은 고강한 공력이 
있어서 부드러운 손수건을 암기처럼 던져서 세찬 파공성을 일으키 
게 한 것일까? 그리고 어떤 사람인지 모르지만 내공의 절묘함은 
정말 상상할 수 없을 지경이라고 여겼다. 
이와 같이 놀람과 의아함 가운데 얼른 고개를 돌리게 되었을 적 
에 전완아의 고운 얼굴이 창백해지고 동그란 눈에 슬픔을 담고서 
옷자락을 바람에 펄럭이며 부근의 높다란 곳에서 정히 자기를 멍 
하니 바라보고 있는 것이 아닌가. 
전백은 너무나 뜻밖이라 자기도 모르게 탄성을 질렀다. 
"알고보니 그대였군. 그대가 어떻게 이곳까지 왔소." 
완아는 입술을 한 번 삐쭉하더니 우는 것인지 아니면 웃는 것인 
지 알 수 없는 얼굴을 하고 원망이 가득 섞인 어조로 입을 열었 
다. 
"냇물이나 산에는 주인이 없는 것이고 이곳이 또 그대의 집이 
아닌데 왜 그러지요. 당신들은 오 수 있는데 나는 올수 없다는 거 
예요. 혹시 당신들에게......." 
그녀는 본래 당신들의 정담을 나누고 있는데 방해라도 했나 하 
고 말하려고 했으나 역시 아직도 시집을 가지 못한 처녀로서 질투 
의 불길이 머리 끝까지 치밀었지만 그렇게 노골적인 말을 하기가 
쑥스러워서 그만 입을 다물어 버리고 말았다. 
전백은 얼굴을 살짝 붉히며 더듬거렸다. 
"나는 그대가 금부의 화원에서 상처를 입었는데 어떻게 이곳까 
지 달려왔느냐 하는 것을 묻고 있는 것이오....." 
본래 그는 그렇게 언변에 뛰어난 편이 못되었다. 
그리고 그와 같은 질문은 더더욱 지금으로서는 적당한 것이라 
할 수가 없었다. 
그 문제는 그렇지 않아도 완아의 억울하게 느끼고 있는 감정을 
건드린 셈이 되었다. 
완아는 눈가를 붉히며 말했다. 
"내가 상처를 입건 말건 그대와 무슨 관계가 있어요. 내가 설사 
죽는다 하더라도 그대가 상관할 바 없어요......" 거기까지 말하 
더니 완아의 얼굴에 갑자기 의아한 빛을 띄우고 전 
백의 몸 뒤를 바라보며 미처 말하지 못한 말을 하는 것을 잊어 
버리고 있었다. 
전백이 고개를 돌려 바라보니 바로 유취취가 어느덧 전백의 뒤 
쪽에서 걸어오고 있었는데 어느새 그녀는 머리에 탈바가지를 쓰고 
있었다. 
완아는 자기의 눈이 의심스런 모양이었다. 
분명히 뒷모습을 볼 때 한 명의 여인이 전백과 어깨를 나란히 
하고 냇가에 앉아서 이야기를 했는데 어째서 얼굴을 돌리고 보니 
지극히 추악하고 흉칙한 얼굴의 괴물인지라 얼른 납득이 가지 않 
는 것이었다. 
유취취는 훌쩍 몸을 앞으로 내디디며 음침한 어조로 입을 열었 
다. 
"이 소녀가 누구지요 ?" 







그러면서 그녀는 멍하니 전백의 등뒤에서 무정벽검을 뽑아들었 
다. 
전백은 전혀 관계하지 않고 있다가 그녀의 그와 같이 검을 빼어 
드는 사실에 깜짝 놀라게 되었고 또 후닥닥 어젯밤에 유취취가 사 
람을 장난하듯 죽이던 광경을 떠올리고 혹시 그녀가 갑자기 손을 
써서 완아를 해치게 될까봐 재빨리 입을 열었다. 
"내가 그대들에게 소개를 해주겠소. 이쪽은 완아 소저이고 이쪽 
은 유......" 
유취취는 손에 들고 있는 무정벽검을 한 번 펼쳐보며 여전히 차 
거운 어조로 말을 했다. 
"그대들은 벌써 잘 알고 있는 사이였군요. 빨리 말해요. 너는 
이이와 무슨 관계에 있지?" 
"그녀는 내 누이동생이오......." 
취취는 빽 소리쳤다. 
"그대에게 묻지 않았어요. 그대는 끼어들지 말아요." 
그녀는 다시 시선을 완아에게 옮겼다. 
"너는 멍청하게 서 있지 말고 빨리 사실대로 털어놓아라. 그렇 
지 않을 때에 내가 너에게 사정을 두지 않는 것을 탓하지 못할 것 
이다." 
완아는 냉철하고 총명하기 이를 데 없는 소녀인지라 취취가 도 
깨비 모양의 탈바가지를 쓴 용모를 얼핏보게 되었을 적에 자기가 
사람을 잘못 보지 않았는가 하고 생각했던 것이었지만, 취취가 입 
을 열자마자 시셈하는 기운이 구름이라도 찌를 것처럼 대단하고 
취취가 목소리를 이미 바꾸었지만 십중팔구 이 추악하고 도깨비 
같이 생긴 여인이 어쩌면 위장했을지도 모른다는 생각을 가지게 
되었고 거기다가 전백이 겸연쩍어 하는 표정을 보고 이미 짐작하 
는 바가 있었다. 
그리하여 그녀 역시 싸늘히 코웃음치며 되물었다. 
"너는 전 오라버니와 어떻게 되는 사람인데 감히 나에게 이토록 
흉악하게 나오느냐?" 
취취는 대답했다. 
"나는 그이의 처이다. 나는 이 사람의 아내되는 사람이다. 너 
는......" 
완아는 냉소를 했다. 
"흥흥. 나는 전오라버니가 결혼을 했다는 말을 들어본 적이 없 
는데 어디서 아내가 툭 튀어나왔지 ? 더군다나......." 
취취는 손에 들고 있는 무정벽검을 한 번 떨치며 노갈을 터트렸 
다. 
"더군다나 어쨌다는 것이냐?" 
완아는 조그마한 입술을 삐쭉했다. 
"더군다나 너는 거울에 너의 얼굴을 비춰보지도 않느냐, 설사 
거울이 없다면 넌 냇물에다가 네 그런 모습으로 전오라버니의 아 
내가 될 자격이 있는지 없는지 봐야 할 것이 아니냐,,,,," 
취취는 대노해서 냅다 일 검을 떨치며 그 말이 끝나기도 전에 
완아의 가슴팍에 있는 요해를 찌를려고 하였다. 
취쥐의 무공은 고강하고 검이 빛과 같이 뻗치게 되자 무정벽검 
에서는 한 가닥의 파란 광채가 번쩍이게 되었고 거의 육안으로 살 
필 수 없는 속도로 완의 가슴팍 앞으로 디밀어지게 되었다. 
한데 완아의 경신법은 이미 노화순청(　ㅉ獗ㄷ)의 경지에 도달 
해 있어서 살짝 발걸음을 교차시키는 순간에 검을 피해버리는 동 
시에 맹렬히 일 장을 밀어 넣었다. 
장프이 대번에 휘파람 소리를 일으키며 덮쳐드는데 그 기세와 
위력이 재빠르고 맹렬하기 이를 데 없었다. 
전백은 크게 소리쳤다. 
"싸우지 말아요 !" 
그리고 질풍처럼 두 소녀의 중간으로 뛰어 들었다. 
그는 물론 두 사람을 막을 작정이었으나 전백이 달려들게 되었 
을 적에 완아가 일 장을 뻗쳐내게 되었고 마침 강맹하기 이를 데 
없는 장풍은 공교롭게도 전백에게로 휘몰아치게 되었다. 
전백은 너무나 급하게 달려들었기 때문에 피할려고 했을 때는 
이미 때가 늦어 어쩔 수 없이 손을 들어 그 일 장을 막았다. 
펑 하는 소리와 더붙어 전백과 완아는 동시에 상체를 흔들거리 
며 각기 뒤고 한 걸음씩 물러섰다. 
완아는 전백이 청면홍발의 괴인을 도와 자기를 때릴려고 하는 







줄 알고 그만 울아가 치밀어 눈에 눈물을 글썽이며 고운 얼굴이 
창백하다 못해 핼쑥해져서는 노한 어조로 입을 열었다. 
"도대체 누구 편을 드는 거예요?" 
유취취가 호통소리를 내지르며 다시 두 번째로 검을 휘둘러 완 
아를 찌를려고 들었다. 
전백은 등뒤에서 검날이 바람을 가르는 소리를 듣게 되었고 살 
짝 돌린 얼굴에 흐릿하니 푸르스름한 검의 광채가 번쩍하니 날아 
드는 것을 느끼고 벼락같이 호통을 내질렀다. 
"손을 멈추시오 ! " 
동시에 그는 유취취가 결코 손을 멈출것 같지 않음을 알고 너무 
나 다급하진 나머지 사관점원(n鷺??ㅎ라는 일 초를 펼쳐서 오른 
손으로 맹렬히 유취취의 오른 손목을 움켜잡고 무정벽검을 빼앗아 
서는 두 소녀가 다시 싸우지 못하도록 하려고 했다. 유취취의 무 
공을 두고 말할때 아무렇게 초식을 변화시키게 되면 전백이 붙잡 
은 오른손을 자르거나 상처를 입힐 수가 있었다. 
그러나 그녀는 전백에게 상처를 입히고 싶은 마음이 조금도 없 
는 듯 전백이 자기의 검로([篁薄를 막자 그 즉시 검을 거두고서는 
한 옆으로 몸을 날려 피했다. 
그러나 완아는 성이 나고 다급한 김에 귀신도 놀란다는 수혼지 
를 펼쳐 버들같은 눈썹을 곤두 세우고 맹렬한 기세로 유취취의 심 
유(湳　) 중혈(ㄴ　)을 노리고 상당한 간격을 두고서 일지를 찍으 
려고 들었다. 
전백이 이를 보고 황급히 막게 되었고, 완아 역시 성이 나 있었 
지만 잘못되어 전백에게 상처를 입히게 될까봐 재빨리 수혼지법을 
거 두게 되었다. 
그런데 유취취는 다시 검을 휘두르며 공격을 해오는 것이 아닌 
가가! 
전백은 이리 받고 저리 돌고 앞에서 막고 뒤로 저지하는 동시에 
잇따라 두 소녀에게 손을 멈추라고 소리소리 쳤지만 두 소녀가 서 
로 공격하는 것을 막을래야 막을 수가 없었다. 
하지만 두 소녀 역시 전백에게 상치를 입히고 싶지 않은지 손을 
쓰는 것이 모두다 악독하기 이를 데 없었지만 전백이 뛰어들어 막 
으면 즉시 초식을 거두고 다른 초식으로 바꾸거나 자기 자신의 위 
치를 바꾸었다. 
그렇기 때문에 두 소녀가 초식을 펼치는 것은 무척 매서웠지만 
은 그렇게 격렬한 싸움을 벌릴 수가 없어서 전백이 그만 손발이 
어지러워져서는 이리 뛰고 저리 뛰어야 했다. 
어느덧 눈깜짝할 사이에 두 소녀는 십여 초를 겨루게 되었다. 
전백의 몸에 솜이불을 싸매고 있던 베조각이 다시 느슨해 지게 
되었는데도 그런 사실을 모르고 이리 돌고 저리 뛰는 바람에 손발 
이 움직이게 되자 갑자기 조각난 솜이불이 아래로 미끄러지게 되 
어서 그만 벌거숭이의 몸뚱아리가 즉시 두 소녀 앞에 드러나게 되 
었다. 
유취취는 이미 한 번 구경을 한 적이 있어서 별로 대단치 않았 
고 거기다가 얼굴에는 도깨비 같은 탈바가지를 쓰고 있었으므로 
어느 정도 부끄러운 것은 감출 수가 있었다. 
그러나 완아는 전백의 그와 같은 몰골을 보게 되자 그만 부끄러 
워서 얼굴이 홍당무가 되어 다시는 유취취와 더불어 시샘어린 싸 
움을 이어가지 못하고 전백을 한 번 흘겨보고는 고개를 돌리어서 
줄달음을 놓았다. 
유취취는 그 모양을 보고 낄낄 거리고 웃었다. 
"호호호. 이봐 너는 어째서 도망을 가려고 하느냐. 도망을 가려 
고 하여도 되지 않읕 것이다. 먼저 너의 목 위에 있는 머리를 남 
겨두어라." 
그러면서 그녀는 몸을 날려 완아를 뒤쫓아 갔다. 
기실 전백은 몸에 두르고 있던 솜이불이 미끄러져 떨어지게 되 
고 벌거숭이의 몸이 드러나는 바람에 그 역시 얼굴이 시뻘개지게 
되고 말았다. 
재빨리 그는 다 해진 솜이불을 끌어 당기고 다시 베조각으로 이 
불을 묶고서는 한편으로 재수 옴붙게 되어 꼴사나운 모양을 보이 
게 되었다고 혀를 차며 자책을 했는데 그리하여 그가 솜이불을 다 
시 몸에 두르고 묶게 되었을 때 두 소녀는 어느덧 그의 시야 밖으 
로 달려나가고 말았다. 
전백은 혹시나 두 소녀가 서로 목숨을 걸고 격렬한 싸움을 벌리 







게 될까봐 그녀들이 사라진 방향으로 달려갔다. 
그러나 그 두 소녀의 신법이 너무나 빨라 그가 잇달아 두 곳의 
산머리를 넘게 되었으나 두 소녀의 종적은 볼 수가 없었다. 
마음이 극도로 초초해진 그는 발걸음을 빨리해서 다시 한 곳의 
산등성이를 넘게 되었을 적에 눈앞에는 한 협곡(　ㅍ)이 펼쳐져 
있었다. 
이 협곡은 양쪽의 절벽이 넓다랗게 우뚝 버티고 서 있었고 그 
가운데에는 아무것도 거칠 것이 없었다. 
그 골짜기를 바라보니 한 조각의 깎아지른 듯한 벼랑 아래 쪽에 
늙고 젊은 사람들이 수백 명이나 모여 있었는데 그곳에서는 하나 
의 원을 그리듯 늘어서 있었고 또 은연중 칼빛이 번쩍이고 장풍과 
권풍이 이는 소리가 산골짜기에 메아리 되어 우르릉 우르릉 우뢰 
처럼 들려오고 있었다. 
분명히 그 누가 그쪽에서 목숨을 걸고 싸우고 있는 것이었다. 
완아와 취취도 사람들의 틈에 끼어서 구경을 하는 것을 볼 수가 
있었다. 
전백은 두 소녀가 어찌하여 싸우지 않고 역시 다른 구경꾼들과 
늘어서서 구경만 하고 있는 것일까 하고 이상하게 생각을 했다. 
전백은 크게 호기심이 일어나는 것을 느끼고 발에다 힘을 주고 
서는 잇따라 몇 번 몸을 날려 질풍노도와 같이 많은 사람들이 늘 
어서 있는 곳으로 달려갔다. 
그곳에 가까이 이르러 그곳의 상황을 살펴보게 되자 그는 그만 
어리둥절해졌다. 
원래 그 한 패의 사람들 가운데는 사대호문의 고수들이 모조리 
모습을 드러내고 있었는데 태반이 모두다 금부 석기대진에 갇혔던 
인물들이었다. 
전백은 이미 그들이 유취취에 의해 구출이 된 것을 알고 있었기 
때문에 그들이 그 자리에 있는데 대해서 별로 놀라지 않았지만 그 
들이 커다랗게 눈을 뜨고서 한복판에 몇 사람이 싸우고 있는 것을 
구경하느라고 넋마저 빠뜨리고서는 옆에 있는 적들을 아랑곳 하지 
않는 것을 보고는 의아함을 느끼지 않을 수가 없었다. 
더군다나 전백이 그곳에 달려왔지만 그 누구도 고개를 돌려 그 
를 바라보지 않고 여전히 여러 사람들이 에워싸고 있는 넓다란 곳 
의 한 복판에서 싸움을 하고 있는 사람들을 주시하고 있었는데 마 
치 그 한 복판에서 벌어지고 있는 싸움에 엄청난 흡인력이 있어 
다른 모든 일 에 대해서는 전혀 관심을 기울일 수 없는 것 같았 
다. 
전백 역시 고개를 돌려 바라보았다. 
그리고 보니 그곳에 여섯 명의 사람들이 세 사람과 나누어서 막 
상막하의 싸움을 벌리고 있었다. 
그리고 그들의 주위에는 이미 십여 구의 시체들이 나뒹굴어져 
있었는데 아마도 틀림없이 먼저 목숨을 걸고 싸우다가 죽어버린 
사람들 같았다. 
둥글게 사방에 늘어서 있는 사람들 틈에도 적지 않게 상처를 입 
은 사람들이 있었다. 
어떤 사람들은 팔이 잘리고 어떤 사람들은 다리가 잘리는 등 온 
몸에 피칠을 하고 있었지만 여전히 그 자리를 떠나지 않고 있었 
다. 
그들은 상처에 약을 바르고 대강 싸맨 이후에 즉시 싸움을 하는 
곳에서 구경을 하느라고 여념이 없는 것 같았다. 
전백은 다시 땅바닥에 쓰러져서 죽어 있는 사람과 부상을 입은 
사람들을 살펴보니 모두다 당금 사대호문의 고수들이었다. 
그는 속으로 꽤나 놀라워 했다. 
"어느 도상(┍o 에서 활약하는 사람들인데 이토록 고강한 무공 
을 지니고 있는 것일까 ?" 
그가 손을 써서 싸우고 있는 사람을 바라보니 한 사람은 허연수 
염이 배까지 내려오는 노인이었고 한 사람은 닭살처럼 얼굴이 쭈 
글쭈글한 추악한 노파이며 또 다른 한 사람은 땅딸하고 오동통한 
몸매에 어린아기의 얼굴을 한 중년의 화상이었다. 
이들 세 사람은 전백의 눈에 무척 낯이 설었으며 한 번도 본적 
이 없다는 것을 알 수 있었는데 그 의복이나 차림새로 미루어 보 
아 결코 중원의 인사들 같지는 않았다. 
이들 세 사람을 상대로 싸우고 있는 한 사람은 마운신수 상충천 
이고 다른 한 사람은 혈장화룡이며 또 한 사람은 전백이 아직도 







만나지 못했으나 이미 소문을 듣고 알고 있는 독검영사(d　篁ま藻 
유화남(　ㄹ횃)인 것 같았다. 
물론 이들 세 사람은 모두다 운몽산장 안락공자 문하의 일류 고 
수들이었다. 
틀림없이 이 일 전은 안락공자 문하의 고수들이 주된 대상이 되 
는 것 같았다. 
전백은 사방을 살펴보니 아니나 다를까 안락공자 운쟁과 그의 
부친인 건곤장 운종룡의 표정이 가장 긴장되어 보였다. 그들은 눈 
한 번 깜박이지 않고 싸우는 광경을 직시하고 있었는데 
마치 이번 싸움의 성패가 안락공자의 문하에 무척 커다란 관계 
가 있는 것 같았다. 
안락공자는 이미 옛날의 활달하고 여유있는 태도를 갖지 못하고 
두 손으로 언제나 손에서 떼어 놓지 않은 그 헤어진 책을 꼭 쥐고 
있었는데 이마에는 이미 은은히 땀이 서려 있었다. 
그리고 안락공자의 다른 한쪽에는 전백이 한 번 만난 적이 있는 
백의서생이 서 있었는데 겨울철이라고 하지만 그는 여전히 손에 
한 자루의 은빛 부채를 들고 있었고 얼굴에는 매우 홀가분한 웃음 
빛을 띠우고 있는 것으로 보아 무척이나 의기양양 해져서는 우쭐 
거리고 있는 것이 분명했다. 
전백은 그가 무슨 일로 그토록 의기양양하고 있는지 알 수가 없 
었으나 싸우고 있는 사람들의 상황으로 미루어 볼 때에 하얗고 기 
다란 수염을 기른 백발노파, 그리고 그 중년의 화상이 어느덧 은 
연중 착실하게 승세를 굳이고 있는 것을 알 수 있었다. 
싸움판의 여섯 명은 세 패로 나누어져 싸우고 있었는데 마운신 
수 상충천은 기다란 수염의 노인을 상대로 하고 있었고 혈장화룡 
요병곤은 백발노파를 견지하고 있었으며 독검영사 유화남은 중년 
의 화상과 싸우고 있는 것이었다. 
그들 가운데 마운신수 상충천의 정세가 가장 위급한 편이었다. 
이로 미루어 그 기다랗게 허연 수염을 기른 노인의 무공이 실로 
너무나 고강하다는 것을 짐작할 수 있었다. 
과거 마운신수 상충천은 혼자서 산동(衛d鹵의 일곱집 표국을 짓 
밟아 버렸으며 안탕산(t論ㅎㅍ에서는 강남의 거도(ㅌdㅍ인 철기금 
도(昌a爽賁藻 계동기(\璜動　를 쳐죽임으로써 명성을 강호에 갑자 
기 진동시킨 바가 있었다. 
이미 장년(}詵　에 접어든 만큼 무공은 더욱더 정순해졌고 일신 
에 지니고 있는 연경(里ㅍ) 무공은 이미 화경(ㄹㅍ)으로 접어들어 
날렵함을 위주로 하는 섬세하고 정교한 경신술에 있어서는 더더욱 
타의 추종을 불허했다. 
사실 그는 운몽산장에서 첫째 자리에 앉아 있을 뿐만 아니라 당 
금무림에서도 고수 가운데 으뜸가는 고수라 할 수 있었다. 
더군다나 그는 지금 한 자루의 검을 동강내고 검을 자를 수 있 
는 자금전광도(圄헐寓ㅍㅎ)를 휘두르고 있는데 더더욱 호랑이에 
날개가 달린 격이었고, 왼손으로는 이미 오래전에 명성을 떨쳤던 
마운신 수를 펼쳐 감(yㅎ, 벽(f覆, 추(騶), 타(ㄸ)의 요결을 구사 
했으며 오른손에 꼭 쥐고 있는 자금전광도로는 자(良), 찰(ㄷ), 
참(s王, 료(a鍼, 등의 요결를 구사하는 등 도광장영(ㅎㅍ}霓ㅎ에 
바람 한 점스며들 틈이 없이 구사하고 있는 것이었다. 
그가 아무리 좌충우돌 하더라도 기다란 수염을 기른 늙은이의 
손바닥 테두리 안에서 벗어나오지 못하고 있었다. 따라서 마운신 
수 상충천은 이미 지친 황소와 같이 거친 숨을 내쉬고 있었고 이 
마에서는 땀방울이 맺혀 있었는데 그와는 대조적으로 노인은 매우 
여유가 있었고 아무일 없는 것처럼 움직이고 있었다. 
이런 점만 보더라도 허옇고 기다린 수염을 기른 노인이 전력을 
기울이지 않고 그저 자꾸 시간을 끄는 싸움을 벌리고 있으며 왼손 
으로 장풍을 한 번 구사해 보고 오른손으로 한 대의 권법을 펼쳐 
보이는 등 날렵하게 바람처럼 움직이는 것을 볼 수 있었다. 
마운신수 상충천은 이미 그와 같은 노인을 상대로 해서 제대로 
손을 쓰지 못하고 있었으며 금방이라도 참패를 당하고 말 것 같았 
다. 
백발노파와 손을 쓰고 있는 혈장화룡 요병곤 역시 결코 수월한 
처지에 있는 것은 아니었다. 
전백은 한때 혈장화룡 요병곤의 손에 상처를 입은 적이 있었기 
때문에 그의 홍사혈형장(ㄹn瑞艤茴王이 무섭다는 것을 알고 있었 
다. 







그러나 지금 백발노파를 상대로 하자 그가 주름을 잡다시피한 
홍사혈형장도 이미 그 효험을 잃고 있는 것 같았다 
더군다나 그는 왼쪽 어깨에 항상 메고 다니면서 좀처럼 사용하 
지않던 독문(d★ㅍ의 병기(l┸藻 선인장(羹娠ㅎ)마저 휘두르고 있 
었으나 여전이 공세보다 수세에 몰리는 때가 많았으며 백발노파의 
맨손 아래 손발이 어지러워져 이쪽을 돌보면 저쪽을 돌보지 못하 
는 곤경에 처해 있었다. 
독검영사 유화남은 한 자루의 독을 묻힌 남검(eＫ 과 한 마리 
의 철선영사(昌p癎ま藻로 그 중년의 화상과 간신히 승부를 예측할 
수 없는 싸움을 벌리고 있었으며 일시에 패배를 당할 것 같지는 
않았다. 
전백은 그들이 어째서 혈전을 벌리고 있으며 서로 물과 불과 같 
은 사대호문이 어찌하여 일제히 그토록 이번 싸움에 똑같은 관심 
을 가지고 있는지 알 수가 없었다. 
동시에 더욱더 그로 하여금 이상하게 생각한 것은 완아와 취취 
는 죽어라 하고 싸움을 벌려서 그 자신이 아무리 말리려고 하더라 
도 말리지를 못했는데 이곳에 이르러서 그녀들의 싸움은 잊어버린 
듯 함께 구경을 하고 있는 것이었다. 
'설마 이번의 무공대결에 그 어떤 중대한 의의라도 갖고 있는 
것일까?' 
전백은 한편으로 구경하면서 한편으로는 신중히 궁리를 해보았 
다. 
별안간 백발노파가 앞으로 나왔다. 
"이 늙어 죽지 않는 것아! 네가 우세를 차지 했으면 어째서 한 
시 바삐 그 녀석을 해치지 못하고 줄곧 지구전만 벌이고 있는 것 
이냐? 사방의 이토록 많은 사람들이 죽기를 기다리고 있으니 아직 
도 우리는 한참 싸워야 할 것이 아니난 말이다. 
진작 살수를 펼쳐서 이번대결을 마무리 짓고 다음 차례의 시작 
을 가지도록 하잔 말이다." 
기다랗고 허연 수염의 노인은 그 말에 응수를 했다. 
"도적같은 할망귀야 ! 어찌하여서 중원 무림에는 이토록 얼간이 
같은 작자들만 있는 것이지. 이 어르신께서는 싸움에 전혀 감칠맛 
을 느낄 수가 없구나. 받아랏." 
그 노인은 입으로 그와 같이 말하고 있으면서도 손으로는 어느 
덧 살초를 펼치고 있었다. 
이때에 그는 두 손에 바짝 힘을 주고 마운신수 상충천을 향해 
싸늘히 냉소를 흘리면서 입을 열었다. 
"흐흐흐! 이 새까만 녀석아! 너는 죽는다 하더라도 나를 원망하 
지 못할 것이다. 염라대왕 앞에 가서 고소를 하더라도 다만 저 도 
적같은 할망구를 고소하도록 해야 할 것이다. 할망구가 나보고 너 
를 죽이라고 했으니까." 
마운신수 상충천은 강호도상에서 다년간 명성을 떨쳐왔으며 중 
원무림에 몸담고 있는 사람가운데 그를 만나게 되면 존경의 뜻을 
보이지 않는 사람이 어디 있었든가 ? 
그런만큼 그가 언제 이와 같은 조롱을 받은 적이 있었던가 말이 
다. 
그는 노인의 이와 같은 말을 듣고 자기가 노인의 적수가 되지 
못 한다는 것을 알면서도 괴이한 눈을 동그랗게 부릅뜨고 큰소리 
로 외치더니 오른손의 자금전광도로 낭권유사(e璽利　洩라는 일 
초를 펼쳐냈고 왼손으로는 마운신수 가운데 난석붕운(　p　筏ㅍ이 
라는 일초를 펼쳐냈다. 
이대 살초를 동시에 펼쳐, 너 죽고 나 죽자 하는 초식으로 거세 
게 그 노인에게 공격을 퍼붓는 것이었다. 
기다랗고 허연 수염을 기른 노인은 빙그레 웃더니 두 소으 한 
번 밀치고 한 번 움추렸다. 
그 순간, 마운신수 상중천은 한 마리의 야수와 같은 처참한 비 
명소리를 내지르며 벌렁 뒤로 이 장쯤 나가 떨어지는 것이 아닌 
가. 
어떻게 된 노릇인지 모든 사람들이 깜짝 놀라 살펴보니 그의 오 
른손에 들려있던 자금전광도가 어느덧 어떻게 된 영문인지는 몰라 
도 되려 그의 아랫배에 박혀 있는 것이 아닌가. 
그의 안색은 창백해져서는 벌렁 뒤로 쓰러지고 말았는데 그 모 
습으로 미루어 보아 이미 살아 남을 수 있는 가능성이 희박해지는 
것 같았다. 







뭇사람들은 하나같이 깜짝 놀라고 말았다. 
이와 같이 적의 손에 들려있는 무기로 되려 적을 죽이는 일은 
그야말로 일찌기 한 번도 들은 바가 없거니와 본바도 없었던 것이 
었다. 기다란 수염의 노인이 수염을 쓰다듬으며 씩 웃었다. 
"도적같은 할망구야 이 영감탱이는 한 명을 요절냈다. 이제 할 
망구의 솜씨를 보일 차례다." 
백발노파는 낄낄거리고 웃었다. 
"호호호.....삼 조를 넘기기 전에 이 할멈 또한 이 녀석을 끝장 
내도록 하자." 
혈장화룡 요병곤은 성질이 열화같은 사람이었다. 
그런데 두 늙은이가 자기를 가지고 마구 히히덕 거리고 있는 것 
이 아닌가. 
그는 그만 울화가 머리 끝까지 치미는 것을 느끼고 길길히 뛰면 
서 매서운 호통을 내질렀다. 
"건방진 수작은 작작 떠시오. 이 노인은 당신과 사생결단을 내 
겠소." 
호통소리와 더불어 그는 왼손을 가슴팍 앞에 세워서 문지르듯 
도리어 손바닥을 바깥쪽으로 해서 뻗쳤는데 손바닥은 즉시 피빛으 
로 물들었다. 
백발노파는 그 모양을 보고도 낄낄거리고 읏었다. 
"히히히.....이 뻘건 애숭이 녀석아 네 손바닥을 갈고 빨아서 
피를 쏟아낸다 하더라도 소용이 없을 것이다. 이 늙은 할멈은 똑 
같이 네 녀석을 너의 외가집으로 보내 너의 외할머니를 만나보도 
록 해주지......" 
백발노파의 말이 끝나기도 전에 혈장화룡 요병곤은 어느덧 진기 
를 토해내듯 하는 호통을 내지르며 홍사혈형장의 공력을 십성이나 
돋구고서는 맹렬히 손바닥을 뻗쳐 내었다. 
한 줄기의 불길같이 뜨거운 엄청난 기운이 허공을 가로 지르며 
백발노파에게 세차게 몰려 들었다. 
백발노파는 두 손을 획 뒤짚더니 역시 한 무더기의 기운을 내쏟 
았는데 뼈를 에이는 듯한 한기가 어느덧 그 뜨거운 열기를 맞아 
휘몰아치는 것이 아닌가. 
퍽 ! 하는 소리와 더불어 장풍이 맞닥뜨리게 되자 혈장화룡 요 
병곤은 자기도 모르게 부르르 두 번이나 진저리를 쳤으며 본래 새 
빨간 얼굴이 즉시 창백해지고 말았다. 
뭇사람들은 다시 한 번 놀라게 되었다. 
'도대체 이것이 무슨 장법인가 아무 기척도 없이 감히 대적할 
사람이 없는 홍사혈형장을 깨뜨리고 말다니.....' 
혈장화룡 요병곤은 간담이 서늘해지고 말았다. 
그는 자기가 수십 년을 두고 고생해서 갈고 닦은 무공이 끝장이 
난 사실을 알아 차렸다. 
그는 그만 참담한 심정이 되어 자기도 모르게 주름진 얼굴에 두 
줄기의 눈물을 주루룩 흘러내렸다. 
그러나 그 다음 순간 그는 이빨을 깨물며 다시 오른손에 들고 
있던 선인장을 들면서 수평으로 쳐드는 것이 아닌가. 
선인장은 본래 그의 손에서 익숙해 질대로 익숙해진 무기였으며 
조금전만 하더라도 마치 나는 듯이 춤추듯이 허공에서 휘둘러 졌 
던 것인데 이제는 혈장화룡 요병곤이 혼신의 힘을 다 기울여도 좀 
처럼 수평으로 쳐들지를 못하는 것 같았다. 
하지만 선인장은 혈장화룡 요병곤의 손에서 한 치, 두 치....천 
천히 위로 향하면서 수평으로 쳐들리게 되었다. 
사방에 늘어서서 구경만 하고 있던 사람들은 아직도 어떻게 된 
일인지를 모르고 있었는데 혈장화룡 요병곤은 안색이 창백해 져서 
는 주름진 얼굴에 눈물을 흘리며 온몸을 떨면서 자기의 몸 위를 
쳐드는 것을 보게 되자 혹시 그가 너무나 슬프고 울분이 치밀어서 
그런것이 아닌가 하고 생각했을 뿐이었다. 
백발노파는 여전히 주름진 얼굴을 더욱더 구겨가며 웃음을 띄우 
고 여전이 조롱을 했다. 
"이 일 장의 맛이 어떠냐? 너는 마땅이 이 할멈에게 고마와 해 
야 할 것이다. 불그레한 네 녀석을 해맑은 녀석으로 바꾸어 놓았 
으니....." 
바로 이때 노인이 갑자기 급히 부르짖었다. 
"도적같은 할망구 암산을 조심해라....." 
호통소리와 더불어 다시 일 장을 후려쳤다. 







그러나 여전히 한 걸음 늦어 그 일 장이 혈장화룡 요병곤의 몸 
에 들여닥치기도 전에 혈장화룡 요병곤의 손에 들린 선인장은 수 
평으로 그 가슴팍 앞에 놓여지게 되었고 그의 엄지손가락이 용수 
철 장치를 누르게 되었다. 
그리하여 철컥하는 음향이 울려펴지면서 한 줄기 허연 연기가 
곧장 백팔노노파에게로 쏟아져 갔다. 
그리고 그 자신은 노인의 일 장에 퉁겨지듯 나뒹그러지게 되었 
고 백발노파는 노인의 한 마디 깨우쳐 주는 말에 정신이 번쩍 들 
어서는 맹렬히 일 장을 들어 그 뿌연 연기같은 것을 후려쳤다. 
한 줄기 남색의 불꽃이 마치 연꽃에 떨어지는 소낙비처럼 사방 
으로 흩어지게 되었다. 
백발노파는 일찌기 발견을 하고 때늦지 않게 일 장을 후려쳐서 
막았지만 여전이 몇 점의 불ㄸ이 그 허연 백발에 튀게 되었고 그 
즉시 머리카락이 후두둑 타기 시작했다. 
동시에 불꽃 피가 사방으로 튀면서 사방에서 구경하고 있던 사 
람들도 옷자락에 불꽃이 튀게 되었고 삽시간에 화염이 사방에서 
일어나는가 하면 비명소리가 마구 터져 나왔다. 
뭇 사람들은 크게 북새통을 이루면서 온몸에 붙은 불꽃을 끄기 
에 바쁘게 되었다. 
그리고 무서운 불꽃을 모두 떨어지게 하였을 적에 그 백발노파 
의 머리 위에 듬성듬성한 백발도 거의 다 타고 말았다. 
백발노파는 울화통이 치미는 등 연신 날카로운 휘바람 소리를 
잇달아 질러내더니 다시 상처를 입고 쓰러져 있는 혈장화룡 요병 
곤에게 잇달아 세 번이나 손가락으로 지풍을 날리는 것이었다. 
"퍽! 퍽 ! 퍽 !" 
잇달아 날카로운 음성이 울려퍼지게 되었고 중상을 입고 땅바닥 
에 쓰러져서 아직 숨이 끓어지지 않은 혈장화룡 요병곤의 몸에 즉 
시 세 곳에 구멍이 뻥 뚫리게 되었다. 
정말 예리한 검이 관통한 한 것 보다 더 큰 구멍이 있었고 선혈 
과 오장육부가 즉시 땅바닥에 흥건히 흘러내리게 되었다. 
뭇 사람들은 깜짝 놀라서 도대체 이게 무슨 재간인데 이토록 무 
서울까 하고 몸을 떨어야 했다. 
한편에 서 있던 완아가 이때 불쑥 놀라서 외쳤다. 
"수혼지 !" 
그곳에 그처럼 많은 사람들이 서 있었으나 오로지 그녀만이 백 
발 노파의 지공(ㄷㅍ)을 알아차린 것이었다. 
신후 철릉이 그녀에게 전수해 준 것도 바로 이와 같은 지법이었 
던 것이었다. 
다만 화후(ㅉㄹ)가 백발노파보다 심후하지 못할 뿐이었다. 
백발노파는 완아에게 윗이빨을 드러내고 씨익 웃었다. 
"조그만 계집애가 이 어르신의 지법을 알아보리라고는 생각지도 
못했구나......" 
완아는 백발노파가 자기를 조그만 계집애라고 부르자 아름다운 
눈동자를 동그랗게 부릅떴다. 
그리고 막 화를 내려고 했을 적에 백발노파는 안락공자에게 시 
선을 옮겼다. 
"자네들 운몽산장에서는 이제 승복을 했겠지. 빨리 보물을 내놓 
게." 
안락공자는 온 얼굴에 근심의 빛을 띄웠으나 여전히 오만하게 
웃었다. 
"먼저 서두를 것 없고 아직 확실한 승부가 나지 않았소이다." 
백발노파는 고개를 돌려 바라보았다. 중년의 땅딸한 화상과 독 
검영사 유화남이 막상막하의 싸움을 벌리고 있어서 누가 이기고 
지는 것을 상관하기가 어려웠다. 
독검영사 유화남은 두 가지의 독을 묻힌 무기를 마치 풍차처럼 
휘둘러대며 연신 공격을 퍼붓고 있었다. 
철선독사는 탐(　), 토(ㄸ), 반(p , 요(ㄸ)의 요걸을 터득한 
것 같았다. 그리고 마치 기다란 밧줄이나 연편(里k謂처럼 움직이 
면서 공격을 하고 있었는데 뱀의 혓바닥은 불꽃 같았고 눈동자는 
번갯불 같았는데 맹렬한 기세로 허공에서 자꾸 땅딸한 화상에게 
덮쳐드는 것이었다. 
한 자루의 독을 묻힌 단검은 더욱더 파란빛의 담장을 이루듯 하 
고서 세찬 바람을 일으키며 머리고 얼굴이고 할 것 없이 땅딸한 
화상의 온몸을 뒤덮듯 하면서 휘둘러지고 있었다. 







백발노파는 몽땅눈썹을 찌푸리며 그 바짝 말라 오리가 울부짖는 
것 같은 소리로 입을 열었다. 
"너는 마구 헛 소리를 지껄여대더니 이제는 한 명의 비쩍 마른 
녀석도 처치를 못하다니 그 꼴이 무언가 빨리 밑천있는 재간을 펼 
쳐서 비쩍 마른 녀석을 없애야지. 이 할멈은 중요한 일이 있다 
네.....' 
그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 그 허옇고 기다란 수염을 기른 
노인이 그 말을 받았다. 
"도적같은 할망구야. 너는 보지 못했느냐. 말라깽이 녀석의 손 
에 들린 두 가지의 물건이야말로 정말 상대하기가 쉬운 것이 아니 
란 말이다." 
백발노파는 눈을 부릅뜨고 노해서 부르짖었다. 
"쓸데없는 잔소리는 작작해라. 이 할멈이 그를 처치하는 것을 
두고 보라구." 
그리고 나서 소매자락을 걷어 부치듯 하면서 앞으로 나와서는 
손을 쓰려고 했다. 
테두리 밖에서 이들이 하는 것을 지켜보고 있던 건곤장 급히 입 
을 열었다. 
운종룡이 "잠깐 우리들이 미리 이야기한 것을 잊지마시오. 만약 
에 앞서 이 약조를 지키지 않고 많은 사람의 수로 이기려고 한다 
는 것은 어불성설이요. 
지금 이곳에 있는 사람들은 그 누구도 손을 써서는 아니될 것이 
오. 
백발노파는 어찌할 수 없다는 듯 손을 멈추었으나 마음이 퍽 바 
쁜듯이 부르짖었다. 
"땡초 자네는 도대체 이길수 있는 거야 없는 거야....." 
땅딸한 화상은 그 말을 받았다. 
"할망구 네가 왜 다급하게 구는 것인가? 이 부처님 나리께서는 
틀림없이 이 말라깽이 녀석을 왕생극락 하도록 해주지." 
전백은 그들이 하는 수작을 보고 속으로 무척 답답하게 생각을 
했다. 
그들 세 사람은 분명히 한 패거리인데 입을 벌렸다 하면 그저 
서로 욕지거리를 퍼붓는 것이니 도대체 어떠한 내력을 지니고 있 
는 사람일까? 
거기다가 건곤장 운종룡은 미리 약조를 했다는데 어떤 약조인지 
궁금하기도 했다. 
그것만 아니라 운몽산장에서는 잇달아 이대 고수가 살해를 당하 
게 되었는데도 감히 나서서 구원을 하는 사람이 없는 것도 의혹을 
불러 일으키는 것이었다. 
그밖에 사방에는 그토록 많은 사람이 지켜보고 있으면서도 나서 
사람이 없으니 어찌된 곡절인지 그저 많은 의문만 불러 일으키는 
것이었다. 
그리하여 전백은 옆에 서 있는 경장의 대한의 소매자락을 살짝 
끌어 당기며 물었다. 
"이거 봐요. 도대체 어떻게 된 영문이요." 
그 경장의 대한은 고개를 돌리더니 전백인 것을 보고 매섭게 전 
백을 노려보았다. 
그는 전백이 다 해진 솜이불을 몸에 두루고 있는 낭패한 모습을 
보자 멸시에 찬 표정을 지으며 입을 삐죽거렸다. 그리고는 아무말 
도 하지 않고 고개를 돌리고 싸우는 두 사람에게로 시선을 옮기는 
것이었다. 
경장을 한 대한이 고개를 돌리게 되었을 적에 전백은 그 대한이 
바로 금부의 요강저 양각이라는 것을 알아볼 수가 있었다. 
곤강룡(ㄹ[ㅎㅍ 양붕(　よ)이 바로 연자기에서 전백에게 일 장 
에 격살된 바가 있는 것이었다. 
그렇기 때문에 전백은 요강저 양각의 무례한 거동에 대해서도 
그럴 수 있으려니 하고 용납을 했고 따지지를 않았다. 
하지만 지금 눈앞에 벌어지고 있는 사태에 대해서는 여전히 눈 
꼽 만치도 알 수가 없는데 대해 무척 답답함을 느끼지 않을 수가 
없었다. 
이때에 독검영사 유화남은 더욱더 매섭게 공세를 펼쳐내고 있었 
다. 
독검이나 영사를 질풍노도와 같이 맹렬히 휘두르는가 하면 사납 
게 파고 들기도 했다. 







그는 이미 운몽산장의 성패와 자기가 한평생 싸운 영명(w詳ㅍ이 
바로 이 일 전에 달려 있다는 것을 알고 있는 것 같았다. 
독검영사의 공세가 땅딸한 화상이 제대로 막아낼 수가 없는 듯 
두 손을 앞으로 뻗쳐내더니 그 자신은 갑자기 몸을 뒤로 제치고 
대여섯 걸음 살짝 물러났다. 
얼핏 보기에 땅딸한 화상은 마치 상처를 입고 뒤로 넘어지는 것 
같았다. 
독검영사 유화남은 이 처지에 일회의 기회를 포착해야 한다고 
생각했는지 왼손의 영사를 휘둘러 비단폭처럼 뻗쳐내면서 땅딸한 
화상의 안면을 노렸고 오른손의 독검으로 유성간월(　p斃送 이란 
초식을 펼쳐서 맹렬히 땅딸한 화상의 앞가슴을 치려고 들었다. 
이 한 수는 보기에 놀랍고도 아슬아슬 하기 이를 데 없었다. 
왜냐하면 땅딸한 화상이 이미 뒤로 벌렁 쓰러지듯 하고 있었고 
독검이나 영사가 일제히 앞으로 뻗쳐 나오는 기세가 번개와 같았 
기 때문에 보기에 땅딸한 화상이 도저히 피할 수가 없을 것 같았 
기 때문이었다. 
장면노인은 감자기 수염을 쓰다듬으며 웃으면서 입을 열었다. 
"땡초, 정말 제법이구나. 진작 그 한 수를 펼쳤더라면 벌써 이 
겼을 것이 아니냐......" 
뭇 사람들이 일순 어리둥절 해지고 말았다. 
분명히 땅딸한 화상이 궁지에 빠져 패배 직전에 몰려 있는데 장 
면 노인이 어찌하여 기뻐하는지 이해가 되지 않는 것이었다. 
철선독사(昌p桿　鹵는 혀바닥을 날름 거리며 그의 땅딸한 화상 
의 앞면으로 닥쳐들고 있었고 독을 묻힌 단검 역시 땅딸한 화상의 
가슴 팍을 파고 들기 직전이었다. 
바로 이때 땅딸한 화상이 갑자기 몸을 웅크리듯 하면서 두 다리 
를 구부리고 두 손으로 땅을 짚었다. 그 순간에 거의 배가 불룩하 
니 둥글하게 불러지게 되었는데 그 모습은 마치 한 마리의 커다란 
청개구리를 연상시켰다. 
그런가 하면 그의 입에서는 개굴개굴하는 이상한 소리가 두 번 
흘러나오는가 했을 적에 그의 두 손이 맹렬히 앞으로 뻗쳐 나오는 
것이 아닌가. 
펑펑 두 줄기의 엄청난 광풍노도가 땅을 휘말듯이 뻗쳐나면서 
그토록 딱딱하던 땅바닥이 두 가닥의 깊은 홈을 파게 되었고 흙모 
레 먼지를 자욱하게 피어 올리는데 그 기세는 정말 놀라워서 일찌 
기 볼 수가 없었던 광경이었다. 
뭇 사람들은 일제히 놀라 자기도 모르게 소리쳤다. 
"아이구, 이게 무슨 무공이지 ?' 
퍽, 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 독검영사 유화남은 마 
치 시들어진 영사처럼 쪼개지듯 삼 장 밖으로 나가 떨어지게 되었 
고 퍼런 독을 먹인 그 검과 철선독사가 동시에 그의 손에서 벗어 
나 저멀리 날아가 떨어지게 되었고 그의 몸뚱아리는 털썩 하는 소 
리와 함께 땅바닥에 떨어지게 되었는데 이미 죽은 시체로 변해 있 
었다. 
뭇 사람들이 모두 다 놀라 거의 입이 딱 벌어져 있는데 그 땅딸 
한 화상은 어느덧 느릿하게 몸을 일으키더니 헤벌쭉 웃었다. 

w1해외삼살과의 혈전w0 



"어떤가? 이 구린내 나는 할망구야. 틀림없지." 
백발노파는 주름진 입술을 벌리며 씨익 웃었다. 
"됐어. 됐어, 너희 난장이들 같은 땡초도 그런데로 재간이 있 
군." 
"수염을 쓰다듬으며 안락공자와 그의 부친인 건곤장 운종룡에게 
입을 열었다. 
"이제 할말은 없겠지. 이제부터 운몽산장은 해외삼살의 문하로 
귀속되는 것일세." 
안락공자는 그의 부친을 한 번 바라보았다. 
두 부자는 안색이 창백하다 못해 죽은 사람처럼 잿빛이 되어서 







는 말없이 고개를 숙이게 되었는데 그 모양은 무척이나 슬퍼하는 
것 같았다. 
백발노파는 갑자기 목청을 돋구고 사방에 서 있는 군웅들을 향 
해 말했다. 
"또 어느 집안에서 승복하지 않겠다는 것인지 빨리 나서서 이름 
을 알리고 죽음을 받도록 해라 !" 
백의서생은 은선을 부채질하면서 매우 맵씨있는 자태로 말했다. 
"단방공자와 상린공자에다가 이제 막 가입한 안락공자를 합쳐 
중원의 사대호문 가운데 세 집안이 가맹을 한 셈이니 이제는 당신 
능공자만 남았군. 
어떠시오 당신네들 제남의 표돌산장은 역시 감행을 할 것인지 
아니면 몇 사람 대신 죽을 귀신을 나서게 해서 죽도록 할 터인지 
결정을 내려 주시오." 
매정하기로 강호에 이름이 나 있는 능풍공자는 평소의 그 거만 
하던 얼굴빛이 검어졌다 밝아졌다 하며 눈길을 돌려서는 휘하의 
고수들을 바라보았다. 
표돌산장의 문하들은 평소에 날뛰고 기고만장해 하던 모습들은 
온데 간데 없이 사라지고 이때 하나 같이 고개를 푹 수그리고는 
감히 눈을 들어 능풍공자를 마주 쳐다보지를 못했다. 
이로 미루어 볼 때 아마도 자기가 뽑혀 나가게 되어 적을 대적 
하게 될까바 지극히 두려워하는 것 같았다. 
백의서생은 다시 한 마디 했다. 
"쟁쟁한 명성을 날리는 능풍공자가 어째서 일을 이토록 시원치 
않게 처리하는지 모르겠군. 머리를 조아리고 신하라고 칭할 것인 
지 아니면 높고 낮음을 겨루어 볼 것인지 한 마디 하구려 ! " 
능풍공자는 아직도 자기 문하의 고수들 가운데에는 가슴을 펴고 
나서서 자기의 체면에서 이토록 멸시를 받아 본 적이 없었다. 그 
러나 아무리 살펴 보아도 자기 문하의 고수들 가운데에는 가슴을 
펴고 나서서 자기의 체면을 세워줄 사람이 없을 것 같았고, 동시 
에 조금전에 일어난 십여 차례의 싸움으로 미루어 볼 때에 자기의 
문하 고수들이 나서서 손을 쓴다 하더라도 할 일 없이 개죽음만 
당하게 된다는 것을 어느 정도 짐작할 수가 있었다. 
하지만 그는 싸우지 않고 항복을 한다는 것은 천하 무림인 앞에 
서 너무나 창피한 노릇이라고 여겨졌기 때문에 그만 수치심에 얼 
굴이 홍시처럼 되어 일시 어쩔줄 모르는 것이었다. 
별안간 한 사람의 그림자가 테두리 밖에서 번개 같이 솟구치더 
니 해외삼살과의 혈전 허공에서 방향을 틀어 두둥실 한복판에 내 
려섰다. 
신법이 빠를 뿐만 아니라 아름답고 미묘한 것이 사람을 놀라게 
할 정도였다. 
그리고 땅바닥에 우뚝 서게 된 그 사람의 모습을 보니 넓다란 
옷에 커다란 띠를 둘렀으며 그야말로 속세에서 찾아 보기 힘들게 
훤칠한 중년의 광생이었다. 
이때 그는 먼저 능풍공자에게 입을 열었다. 
"현질, 그동안 별고 없었는가?" 
능풍공자는 천애광생이 나타난 것을 보고는 속으로 기뻐서 재빨 
리 말했다. 
"숙부님께서도 안녕하셨는지요." 
천애광생은 고개를 끄덕인 이후에 오연한 얼굴을 하고 백의서생 
을 응시하며 입을 열었다. 
"이 조모가 비록 재주는 없지만 기꺼이 중원까지 왕림하신 해외 
기인(　x髓蹙惱들과 한 번 실력을 겨루어 볼 용의가 있소" 
백의서생은 의아해 물었다. 
"귀하는 산장을 대표하는 것이오? 그렇다면 다시 더 두 사람을 
뽑아 여전히 세 번 겨루는 것으로 합시다." 
중년의 광생은 담담히 말했다. 
"이 조모는 천애광생이오. 몇 수의 절묘한 조식을 가르침 받고 
자 할 뿐이며 그 어느 집안을 대표하지는 않소." 
"꽤 건방진 녀석이군. 그렇다면 우리가 당신을 죽여 버린다고 
하더라도 헛수고만 하는 셈이 되는 것이 아닌가?' 
천애광생 조구주는 소리내어 웃었다. 
"하하하, 당신은 아마도 천애광생이 옛날에 한 맹세의 말을 모 
르는 것 같구려." 
백발노파는 입을 열었다. 

 
..  "당신의 옛날 한 맹세가 무슨 소용이 있다는 것인가? 어찌 되었 
든 간에 자네가 그 누구를 대표할 수가 없다면 자네를 죽인 이후 
에 아무런 보답도 받지 못할 것이니 어찌되었든 간에 헛수고만 하 
는 것이 되지 않겠나." 
친애광생 조구주는 그야말로 건방지고 오만하기로 천하에 이름 
이 알려진 사람인데 백발노파는 자기보다 한술 더 뜨는 것을 보고 
오히려 성을 내지 않고 웃었다. 
"이 조모의 옛날 맹세는 무릇 나를 이긴 자를 이 조모가 사부로 
모시겠다는 것이오. 그러나 아직까지 삼십 년 세월이 흘렀어도 적 
수를 만나지 못했구려. 만약에 당신네들 네 사람 가운데 어떤 한 
사람이라도 이 조모를 일초일식이라도 이기게 된다면 이 조모는 
즉시 그 사람을 사부로 모시게 될 터이니 이것이야 말로 보상을 
받는 것이 아니겠소." 
백발노파는 소리내어 괴소를 터뜨렸다. 
"호호호. 꽤 건방진 녀석이군. 정말 제법이야. 그러나 자네는 
이미 한 가지 사실을 잊어 버렸군. 우리 네 사람들 가운데 어떤 
한 사람이라도 손을 쓰게 된다면 자네를 죽여 버리게 될 것이네, 
자네라는 건방진 애숭이 녀석이 저승으로 달려가서 그 누구를 사 
부로 모시겠다는 말인가?" 
천애광생은 그만 어리등절해지게 되었다. 
그 자신은 그야말로 일생 동안 콧대 높게 행동을 해왔지만 이제 
자기보다 더욱 더 광기를 십 배 이상이나 떠는 사람을 만나게 되 
리라고는 생각지 못한 것이었다. 
백발노파는 다시 말했다. 
"큰소리를 치는 젊은 자네는 어리둥절해 할 것 없네. 자네는 우 
리 세 사람이 해외삼살인 것을 알 것이고 저 도련님으로 말하 
면....." 
그러면서 그녀는 백의에 은빛 부채를 든 서생을 손가락으로 가 
리켰다. 
뭇 사람들은 모두 다 궁금증을 참지 못했다. 
백발노파가 그 누구에게든 말을 걸 때 전혀 예의를 차리지 않고 
마구잡이 욕지걸이로 대하는 마당에 어째서 유독 백의서생에 대해 
서만은 그토록 공경하는 태도를 보이는 것인지 이해가 가지 않는 
것이었다. 
이때 백발노파는 재차 말을 이었다. 
"저 도련님은 말할 필요도 없고, 우리 늙어서 죽지 않은 것들은 
해외삼살이라고 하는데 무릇 우리 해외삼살이 손을 쓰게 되었을 
적에는 언제나 상대하는 사람의 목숨을 붙여 놓지 않았다. 
건방진 녀석, 이제야 자네도 알았겠지. 손을 쓰기만 한다면 자 
네는 틀림없이 죽고 살아남지 못할 것인데 무슨 놈의 사부를 모시 
겠는가? 그것이야말로 헛소리에 불과하단 말이야. 
천애광생 조구주는 대노해서 더 참지를 못하고 벼락같이 천둥같 
은 호통소리를 내지르며 냅다 난강재두의 일 장을 뻗쳐 백발노파 
의 허리를 후려쳐 갔다. 
백발노파는 그가 느탓없이 손을 써 오리라고는 미처 생각지 못 
하고 있었는데 천애광생 조구주의 그 일 초는 또한 번개와 같이 
빨라 백발노파가 미쳐 손을 써서 대적할 수가 없었다.따라서 그녀 
는 몸을 빙글 돌리며 어느덧 친애광생 조구주의 장풍밖으로 물러 
났다. 
천애광생은 백발노파가 제대로 자세를 가다듬고 서기도 전에 형 
광난류와 난경유살을 잇따라 펼쳐냈다. 
백발노파는 미처 방비하지 못했던 터라 일시에 천애광생 조구주 
의 잇따른 속공에 그만 손발이 어지러워져 그만 허둥거리게 되었 
다. 
천애광생 조구주가 스스로 창안한 추풍귀영장은 신속하고 기묘 
한 점으로 장점을 삼고 있었는 데다가 백발노파의 말에 격분이 치 
밀어 오른 나머지 천애광생은 살초를 잇따라 펼친 끝에 단숨에 십 
여 초의 공세를 퍼부은 것이었다. 
손 그림자가 태산처럼 몰려드는 가운데 장풍이 세찬 파도와 같 
이 밀려들어 그 기세의 위맹함은 일찌기 볼 수 없었던 것이었다. 
백발노파는 그와 같은 위세에 그저 잽싸게 피하는 것에만 급급 
했으며 공격할 기회를 전혀 얻지 못하게 되자 그만 성이 나서 백 
발을 펄럭이며 매서운 휠파람 소리를 연신 터뜨렸다. 노인은 아무 
말도 하지 않고 있었으나 두 눈에는 형형한 안광을 띠우고서 친애 







광생 조구주가 펼쳐내는 초식을 지켜보고 있었는데 그의 얼굴에는 
한 가닥 존경하고 우러러 보는 및이 떠올랐다. 
백의서생은 손에 들고 있는 은선으로 손바닥을 가볍게 치고 있 
었는데 얼굴에는 한 가닥 의아한 빛이 떠올라 있었다. 
다만 그 땅딸한 화상만이 그 메기처럼 넓적한 입을 헤벌쭉 벌리 
고 옆에서 손뼉을 치며 웃어댔다. 
"하하하, 늙은 거지 할망구야. 이번에는 그야말로 큰소리를 쳤 
다가 무색하게 되었지. 이번에야 말로 곤두박질을 치게 되었으니 
고소하게 되었구나." 
백발노파는 한편으로는 몸을 번개같이 날리면서 천애광생의 잇 
따른 재빠른 공세를 피하는 가운데 입으로 마구 욕을 해댔다. 
"이 망할 도적 같은 땡초야. 이 할망구가 지금 야단이 날 판인 
데 너는 오히려 재미있게 구경만 하고 있다니......" 
천생광생 조구주는 이 백발노파가 너무나 건방지고 오만한데 대 
해서 자기 손으로 직접 창피한 꼴을 안겨줄 작심을 한 터라 줄곧 
기를 제압한 가운데 여전히 맹렬하게 살수를 펼쳐내고 있었다. 
다시 번강도회, 부탕도호, 부호광풍의 잇따른 샅초를 펼쳐낸 것 
이었다. 
손 그림자는 허공을 가득 뒤덮어 그야말로 햇살을 막다시피 하 
면서 떨어지고 있었고 이 백발노파를 깡그리 한 폭의 광풍(ㅍㄸ) 
이 세 차고도 날카롭게 휘파람 소리를 일으키는 그림자 속에 가두 
다시피 하고 있었다. 
노인은 놀란 빛을 띠웠다. 
땅딸한 화상마저도 이제는 더이상 우스개 말을 하지 못하고 그 
통통한 얼굴에 의아한 빛을 띠웠다. 
그들 두 사람 역시 중원무림에 이와 같이 기묘한 무공이 있으리 
라고는 생각하지 못했던 것이 분명했다. 
그러나 그들 두 사람은 무림의 규칙을 지켜 백발노파가 아무리 
위급한 경우를 당한다 하더라도 손을 써서 도와주지 않았다. 
백발노파는 선기를 제압하지 못해 위험하기 짝이 없는 상황에 
놓여 있었다. 
별안간 백의서생이 은선으로 일정한 간격을 두고서 손바닥을 딱 
딱 치며 소리 높여 台었다. 
"산에 길이 막히고 물이 가로 막혀서 나갈 길이 없는가 했더 
니." 
백발노파는 그 옮는 소리를 듣게 되자 갑자기 매서운 휘파람 소 
리를 획 하고 내불었는데 그 휘파람 소리가 곧장 허공으로 뻗쳐 
올라가 구름이라도 뚫어 놓을 것 같았다. 
매서운 휘파람 소리가 울려퍼지는 가운데 백발노파는 신형을 마 
치 팽이처럼 급격하게 맴을 돌면서 천애광생 조구주의 허공을 가 
득뒤덮고 햇살마져 막아 버리는 듯한 손그림자 속에서 곧장 허공 
으로 치솟아 오르는 것이 아닌가. 
한 가닥의 잿빛 그림자가 번개 같이 허공으로 치솟게 되었는데 
수직으로 거의 사 장이나 솟아올랐다. 다시 한 번 더 허공에서 백 
발노파의 매섭고도 날카로운 휘파람 소리가 울려 퍼졌다. 
휘파람 소리가 여운을 끌고 있는 가운데 백발노파는 벼락같이 
몸을 꺾어서 아래로 덮쳐 내렸다. 
그녀는 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 두 손을 벼락같이 
뻗쳐 내면서 아래로 내려쳤는데 그 세찬 장풍에 날카로운 휘파람 
소리가 다시 일었고 마치 태산이 무너지기라도 하는 듯 맹렬한 기 
세로 천애광생 조구주의 정수리를 향해 뻗쳐 왔다. 
천애광생 조구주는 오만하기로 유명한 사람이라 백발노파의 장 
세가 놀랍다는 것을 보고도 여전히 피하지 않고 천왕탁탑의 초식 
을 펼쳐 온몸의 공격을 모조리 끌어올려 맹렬히 덮쳐오는 위세를 
맞아 장력을 뻗쳐 냈다. 
"우르릉....." 
그야말로 커다란 폭음이 울려 퍼지는 바람에 산이 흔들리고 땅 
바닥이 부르르 떠는 것 같았으며 뭇 봉우리에서는 그 소리가 다시 
메아리 되어 울려 퍼져 나갔다. 
광풍이 격노한듯 휘몰아치고 풀은 뽑히고 모래는 휘날렸다. 
수십 장 밖의 소나무 잎들마저 그 위세에 견디지 못하고 소나기 
처럼 우수수 떨어졌다. 
두 사람의 장력은 엄청난 것이 실로 사람의 마음과 혼을 뒤흔들 
어 놓을 정도였다. 







사방에 둘러 서서 구경을 하고 있던 군웅들 가운데 적지 않은 
사람들이 제대로 서 있지를 못하고 놀란 소리를 내지르며 뒤로 물 
러섰다. 
천애광생은 총명하기 이를 데 없는 사람이었으나 역시 내공 경 
력에 있어서 백발 노파보다 한 수 뒤떨어졌다 
더군다나 백발노파가 위에서 아래로 덮쳐왔기 때문에 무형 중에 
득을 볼 수 있어서 그 일 장에 천애광생 조구주는 그만 충격을 받 
은 나머지 휘청거리며 대여섯 걸음이나 물러서야 했고 안색이 창 
백해 져서는 금방이라도 쓰러질 것처럼 몸을 휘청댔다. 
백발노파는 사뿐히 땅 위에 내려 서더니 온 얼굴 가득히 노기를 
띠우고 천천히 천애광생 조구주에게로 다가서며 느릿하게 손을 쳐 
들고 가운데 손가락을 바깥 쪽으로 향하도록 하고는 귀신도 곡할 
수혼지(鳩　ㄷ) 신공(s鈗積을 돋구어 무자비하게 천애광생의 가슴 
팍에 있는 삼양중혈을 찍으려 들었다. 
별안간 호통소리가 어디선가 터져 나왔다. 
"손을 멈추시오 !" 
호통소리와 함께 한 사람이 나는 듯이 한 복판으로 날아 들었는 
데 알고보니 다 헤어진 베옷을 입은 전백이었다. 
백발노파는 어이가 없는 듯 일순 어리둥절한 표정을 지었다가 
시선을 옮겨 몸에 다해진 솜이불을 두르긴 했으나 준수하기 이를 
데 없는 미장부인 것을 보고 헤벌쭉 웃었다. 
"애송아, 너는 혹시 살기가 귀찮아진 것이 아니냐? 감히 나서서 
이 어르신의 일을 가로 막으려고 하다니....." 
전백은 똑바로 서서 가슴을 편 채 입을 열었다. 
"손을 써서 무공을 겨룸에 있어 이기는 자가 영웅호걸이 되는 
것은 당연한 일이긴 하오만 할머니께서는 이토록 연세가 많으신데 
도 어째서 그와 같이 성질이 매서운지 모르겠구려. 이겼으면 그만 
이지 굳이 사람의 목숨을 빼앗으려 할 필요가 어디 있겠소이까?" 
백발노파는 두 눈을 부릅뜨고는 꾸짖었다. 
"젖비린내 나는 녀석이 해외삼살의 규칙을 알기나 하느냐?" 
전백은 담담히 대답했다. 
"불초는 모르오." 
백발노파는 절정으로 끌어 올린 수혼지의 공력을 거두어 들이지 
않고 온몸에 흘려 보내온 몸을 미미하게 떠는 가운데 머리 위의 
백발과 몸에 걸치고 있는 옷자락이 바람도 없는데 움직이도록 만 
들었다. 
그리고 난 뒤 그녀는 손가락을 앞으로 뻗쳤는데 그 손가락은 한 
배 남짓하게 부풀어 있었다. 
노파는 갑자기 전백을 바라보며 낄낄거리고 웃었다. 
"히히히, 무릇 해외삼살과 손을 쓰는 사람은 언제라도 목숨을 
부지할 수가 없었다. 얘야 네 녀석도 알았겠지. 그러니 빨리 꺼지 
도록 해라." 
전백 역시 오기가 대단한 사람이었다. 
그는 백발노파가 갑자기 기뻐했다가 갑자기 노기를 터뜨리는가 
하면 말하는 말투마져도 사람을 몰아 세우는 듯한 박절한 감에 그 
만 노기가 끓어 오르는 것을 느끼며 검미를 곤두세우고 입을 열었 
다. 
"당신이 누구이든 간에 강호의 규칙을 무시할 수는 없는 것이 
오. 부상을 입은 사람에게 여전히 매서운 손을 펼치고자 하다니 
어쩔 수 없는 노릇이외다." 
백발노파는 기가 차다는 듯 되려 웃으면서 싸늘히 말했다. 
"히히히, 그렇다면 네 녀석은 일부러 죽겠다는 것이구나." 
그녀는 천애광생을 내버려 두고는 손가락에 공력을 돋구고서는 
전백에게 한 걸음 한 걸음 다가왔다. 
전백은 백발노파의 얼굴이 음산하고 손가락을 쳐들고서 자기에 
게로 천천히 다가오고 있으나 손가락을 내밀지 않았는데도 무서운 
한 줄기의 한기를 느끼게 하는 세찬 기운이 거세게 밀어 닥치는 
것을 느끼고 백발노파의 지공(ㄷㅍ)이 무섭다는 사실을 알아차릴 
수 있었다. 
따라서 그는 암암리에 뇌음불장(f蓄庵儡王의 공력을 돋구고 경 
계심을 돋구었다. 
이때 등 뒤에서 내상을 입었던 천애광생이 한차례 운기조식을 
끝내게 되자 어느 정도 숨을 돌리게 되었는데 위기 때에 나서서 
자기를 도와준 사람이 바로 자기의 손 아래 패한 바가 있는 젊은 







이 전백인 것을 보고 속으로 고맙기도 하고 부끄럽기도 했으며 또 
한 전백이 백발노파의 적수가 되지 못한다는 것을 알고서는 뒤에 
서 불렀다. 
"전소협, 빨리 물러서게. 이 조모가 다서 그녀의 몇 조를 받아 
보겠네." 
그러면서 그는 앞으로 한 걸음을 내딛으며 혼신의 남은 진력을 
모조리 끌어 올려서는 맹렬히 일 장을 후려쳤다. 
백발노파는 킥킥, 괴소를 홀리며 전백을 겨누고 있던 손가락을 
바깥쪽으로 슬쩍 그었다. 
한 줄기의 세찬 휘파람 소리를 일으키는 파공성이 울려퍼지는 
가운데 지풍이 맹렬히 천애광생에게로 부딪쳐 갔다. 
전백은 백발노파가 여전히 친애광생을 해꼬지 하려는 것을 보고 
갑자기 일성을 대갈하며 절정으로 끌어올린 뇌음불장의 공력을 돋 
구고는 질풍과 같이 백발노파를 후려쳤다. 
뇌음불장은 서역의 절학으로, 펼치게 되었을 적에 장풍이 거칠 
게 파공성을 일으키게 하지는 않지만 한 줄기의 엄청난 암경(t 
π)이 마치 넓다란 바다의 거대한 흐름처럼 밀어 닥치기 마련이었 
다. 
백발노파가 돋군 수혼지의 신공은 본래 이미 천애광생에게로 향 
해져 있었고 천애광생이 내상을 입은 이후에 혼신의 힘을 기울여 
서 후려친 일 장을 별로 대수롭게 여기지 않는 듯했다. 
그러나 그녀는 전백이 손을 움직이는 순간에 즉각적으로 잘못되 
었다는 것을 알았다. 
하지만 아직도 눈앞의 이 별로 대수롭지 않아 보이는 젊은이에 
게 무슨 대단한 무공이 있겠는가 하는 생각만을 하고 있었고, 그 
렇기 때문에 수혼지는 여전히 천애광생을 향해 허공을 격하고서 
찍고 있었다. 
그런데 바로 이때 한 곁에 있던 중년의 화상이 불쑥 부르짖었 
다. 
"노파, 조심하게. 그 젊은이가 펼치는 무공은 뇌음불장일세." 
백발노파는 그 소리를 듣고서야 깜짝놀라게 되었으며 수혼지로 
허공에서 하나의 반원을 그리면서 횡소오악(륏斛畝裵)이라는 일 
초를 펼쳐냈다. 
그 다음 순간 지풍이 미친듯이 파공성을 일으키며 천애광생과 
전백 두 사람을 모조리 강경한 수혼지의 지풍 아래 뒤덮었다. 
다음 순간 펑펑, 하는 소리가 잇따라 두 번 커다랗게 울려 퍼지 
는 가운데 천애광생이 고통에 찬 신음소리를 내지르며 뒤로 벌렁 
넘어졌다. 
백발노파는 그 순간에 한 마디의 나직한 신음소리를 내며 전백 
의 뇌음불장에 충격을 받은 나머지 비스듬이 휘청거리며 대여섯 
걸음을 뒤로 물러서고 말았다. 
전백은 손바닥이 마치 송곳으로 찔려 구멍이 나는 듯한 격렬한 
통증을 느끼게 되었고 하마터면 제대로 서 있지를 못하고 쓰러질 
뻔한 것을 가까스로 상반신을 두어 번 흔들었을 뿐 여전히 이빨을 
깨물면서 버티었다. 
그리고 손바닥을 보니 이미 호도알처럼 부풀어 있는지라 속으로 
놀라지 않을 수가 없었다. 
(정말 무서운 수혼지로구나.) 
중년의 땅딸한 화상은 훌쩍 앞으로 달려 나오더니 전백에게 날 
카로운 어조로 다그치듯 물었다. 
"자네는 누구의 문하인가......." 
동시에 백발노파는 전백의 일 장에 진퇴(b?死 당한 것을 그야 
말로 커다란 치욕으로 여긴 나머지 길길이 날뛰며 다시 몸을 날려 
서는 전백에게로 덮여 들었다. 
전백은 손을 들어 그녀의 공격을 막으려고 했으나 손바닥이 톱 
질을 하는 듯 너무나 고통스러워 손을 쳐들 힘조차 없어 그만 속 
으로 탄식을 불어 내지 않을 수 없었다. 
"아, 끝장이 났구나 !" 
갑자기 두 마디의 호통소리가 나면서 더욱 가날픈 몸매의 사람 
이 나르는 제비처럼 일제히 한 복판으로 날아 들었다. 
곧이어 한 가닥의 파란 광채가 번쩍하는 동시에 한 줄기의 세찬 
바람이 날카로운 휘파람 소리를 일으키며 일제히 곧장 백발노파에 
게로 뻗쳐 가는 것이었다. 
백발노파는 신형을 번개같이 선회시키며 한 자루의 검과 하나의 







손으로 펼쳐진 공세를 피하고 몸뚱이를 일 장 밖으로 두둥실 날린 
이후에 고개를 돌려 바라보니 나타난 사람은 바로 아름답기 이를 
데 없는 금의소녀(`壻恢　 와 푸른 머리에 붉은 머리카락을 한 
괴인이었다. 
이 금의소녀와 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 바로 완아 
와 유취취인데 전백을 구하기 위해서 동시에 손을 쓴 것이었다. 
백발노파는 두 사람에게 뒤로 밀려나게 되었고 전백에게도 상처 
를 입히지 못하게 되자 더욱 더 격노해서는 신형을 벼락같이 솟구 
쳐 올리더니 재차 허공에서 두 소녀에게로 덮쳐 들었다. 
은선을 들고 있는 백의서생은 이때 옆에서 급히 부르짖었다. 
"홍고(ㄹ]　 ! 그 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 사람은 산채로 
잡아야지 죽여서는 안되오. 그리고 나머지 사람은 죽여도 상관이 
없소." 
백발노파는 격노하고 있었으나 여전히 백의서생의 말을 듣고 허 
공에서 수혼지의 신공으로 완아를 찍으려고 들었으며 유취취를 겨 
냥한 일지(薪ㄷ)는 여러 수로 변해서 다섯 손가락이 갈구리처럼 
변해서는 맹렬하게 아래로 떨어졌다. 
완아는 신형을 홈칫하더니 두 손가락을 일제히 뻗쳐내 똑같이 
수혼지의 수법으로 맹렬히 백발노파의 심유(湳iㅍ, 기해(aㅍㅎ의 
요혈을 겨누려고 들었다. 
동시에 유취취는 사월생휘(n楙ミ連　라는 일 초를 펼쳐 무정벽 
검으로 한 폭의 파란 광채를 허공에다 번개같이 수를 놓으면서 맹 
렬하게 백발노파의 오른쪽 팔을 베려고 했다. 
백발노파는 속으로 흠칫했다. 
완아와 유취취가 이토록 고강한 검초와 지공을 펼쳐 내리라고는 
생각지 못했던 것이었다. 
더군다나 완아의 지법은 바로 자기의 수혼지와 비슷한지라 그녀 
는 재빨리 허공에서 허리를 찍어 일 장 밖으로 두둥실 날아가 땅 
바닥에 내려서는 동시에 날카로운 호통소리로 외쳐 물었다. 
"이 콩만한 계집애야! 너의 그 지법은 누구에게 배운 것이냐?" 
완아는 냉큼 반박했다. 
"그거야 당신이 상관할 바가 아니지요. 당신이 만약에 우리 전 
오라버니의 털 끝 하나라도 다치게 한다면 나는 당신의 목숨을 빼 
앗아 보상하게 하겠어요." 
백발노파는 헤벌쭉 웃었다. 
"히히히, 좋다. 나는 평소에 도리를 따지지 않는 사람인데 오늘 
은 뜻밖에도 나보다 더욱 더 억지를 쓰는 사람을 만나게 되었구 
나. 내가 너에게 묻겠는데 콩만한 아가씨! 이 젊은이는 너와는 어 
떻게 되는 사람인데 네가 이토록 관심을 가지고 있는 것이냐?" 
완아가 미쳐 대답하기도 전에 유취취는 전백의 손바닥이 붉게 
부풀어 있었고 안색이 창백해진 것을 보고서는 마음에 두고 있는 
사람이 상처를 입은데 대해 속으로 아파하던 터라 백발노파의 공 
격을 대하게 되자 노갈을 터뜨리더니 일제히 검을 떨쳐 백발노파 
의 가슴팍을 냅다 찌르려고 했다. 
검이 뻗쳐 나가자 파공성이 자연히 크게 일었으며 검의 끝에서 
뻗쳐 나가는 싸늘한 광채는 한 폭의 눈부신 파란 광채를 번뜩이며 
뻗쳐내는 것이 아닌가. 
유취취의 검술의 조예는 이미 이기어검(|펴ㅍ靺 의 경지에 도 
달 한 것이 분명했다. 
그런만큼 그녀의 검조가 펼쳐지게 되자 그 기세가 놀라운 바가 
있었던 것이다. 
백발노파는 대경실색 해서는 검을 거두고 급히 피한다고 피했으 
나 여전히 한 걸음 늦어 '찍' 하는 음향과 더불어 반토막의 소매 
자락이 어느듯 검의 끝에서 뻗어 나온 광채에 의해 잘려져 나가고 
말았다. 
완아 역시 전백이 부상을 입은 상황을 어느 정도 살펴 볼 수가 
있었다. 그리하여 백발노파가 미처 발걸음을 똑바로 하고 자세를 
가다듬기도 전에 맹렬히 이지(諡ㄷ)를 퉁겨내며 곧장 백발노파를 
공격했다. 
이와 동시에 유취취는 한성룬월(ㄸp浦ш 이라는 초식을 펼쳐서 
는 손에 들고 있는 무정벽검을 마치 한 가닥 하늘을 떠받들고 있 
는 기다란 무지개처럼 인검합일(娠[效膺謂의 검술의 화경에 거의 
도달한 솜씨를 보였다. 
그러니까 그녀의 사람 모습은 보이지를 않고 오직 검의 광채만 







발노파에게 번개같이 쏘아져 나가고 있었던 것이었다. 
백발노파는 이때에 건방진 태도를 깡그리 버리고 되려 놀란 나 
머지 얼굴의 핏기가 싹 가져 버렸다. 
그녀로써는 아무리 생각해 봐도 당금 무림에 이토록 검술이 고 
강한 사람이 있으리라고는 생각지 못했던 것이었다. 
완아의 수혼지만 하더라도 가볍게 볼 수가 없었던 것인데 이지 
와 보검이 동시에 공격해 들어 오는지라 그만 맞받을 엄두를 내지 
못하고 황망히 몸을 날려서는 급히 피하려고 들었다. 
그러나 사방에 늘어서 있는 사람들 가운데 무림의 고수가 적지 
않게 있었고 대다수가 양자강 남북으로 떠돌아 다니는 강호의 비 
렁뱅 이라 할수 있었지만 역시 일찌기 이토록 상승의 검술을 일찌 
기 본 바가 없었던 터라 그만 자기들도 모르게 일제히 놀란 소리 
를 내지르며 어안이 벙벙한 얼굴로 연신 어! 하는 소리만 내고 있 
었다. 
한 옆에서 관전을 하던 백의의 은선은 놀람과 불안에 휩싸이게 
되어서는 소리높이 외쳤다. 
"구공공(羹ㅍㅍ)! 불인법사(m聾童蟄鹵! 아직도 앞으로 나가지 
않고 언제까지 기다릴 셈이오 ?" 
노인과 중년의 땅딸한 화상은 그 말을 듣자 쌍쌍이 몸을 날려 
나아가서 한 사람은 유취취를 상대로 하고 하나는 완아를 맡았다. 
이렇게 되어 사방에 늘어서 있는 무림의 고수들도 여지껏 싸움 
을 구경하고 있었지만 이때 쯤에는 역시 하나같이 간이 떨릴 지경 
으로 두려움을 느끼지 않을 수가 없었다. 
푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 유취취를 여러 사람들은 본 적이 
없었는데 그녀의 무공이나 검술이 본래 출신입화(朮s膺禧玹의 경 
지에 도달해 있는데도 어떤 내력을 지니고 있는지 알지를 못했기 
때문에 놀랍고 이상하게 생각하였다. 
또한 젊은이 전백은 뭇 사람들이 잘 알고 있는 풋나기라는 사실 
을 다 알고 있는데도 매번 얼굴을 내밀 때마다 무공에 진전을 보 
였고 이번에 이어 다음에 다시 만날 때는 더더욱 고강해져 있는 
등 그 진도의 재빠름이 더더욱 상식에도 크게 어긋나는 면이 없지 
않아 있었고, 백발노파로 말할 때 사대호문의 일류 고수들도 잇따 
라 백발노파의 손아래 죽음을 당하게 되고 천애광생이야말로 이 
세상을 아래로 내려다 보던 무림의 고수인데도 백발노파의 손에 
중상을 입어 생사 도 불분명한 이때에 새파란 젊은 나이의 전백이 
일 장으로 백발노파를 진퇴시켰고 또 지금 힘을 내서 수십 합을 
싸워도 패하지 않는 것을 보게 되었으니 여러 사람들에게 있어서 
는 그야말로 경이(ㅍ|　바로 그 자체였던 것이다. 
완아 역시도 적지 않은 사람들이 다 잘 알고 있는 아가씨인데 
그녀가 불인법사를 상대로 막상막하의 싸움을 벌이는 것도 똑같이 
군웅들에게는 놀랍고도 의아해 마지않는 일이기도 했다. 
이들 가운데 더더욱 능풍공자와 그 문하의 고수들은 가장 크게 
의문을 느끼고 있었다. 
완아의 무공은 장주 적성수(隸p苞ㅍ 모용함의 친전(鬪~藻을 이 
어 받았다고 하나 그저 겨우 괜찮다는 정도의 말만 들어올 정도였 
고 사대호문의 십여 명의 고수들을 쳐죽인 불인법사를 상대로 한 
다는 것은 거의 불가능한 일로 보았던 것이었다. 
그러나 이제 그녀는 비단 군웅들이 간이 콩알만 해지게 만든 불 
인 법사를 상대로 싸우고 있을 뿐만 아니라 조금도 지는 기색이 
없으니 이야말로 정말 회한한 일이 아니겠는가! 
능풍공자로써는 속으로 무척 답답함을 느끼지 않을 수가 없었 
다. 
"몇 달 보지 못하는 사이에 누이 동생이 어디서 저토록 고강한 
무공을 배웠을까...." 
사방에 늘어서 있는 군웅들이 하나같이 속으로 경이롭게 느끼고 
궁금증을 느끼고 있는 이 때에 전백은 백발노파를 상대로 어느덧 
위급한 고비에 이르러 있었다. 
그런데 그가 맨 나중에 펼친 풍진뇌명(ㄸ煖f籤ㅎ이라는 일 초를 
펼쳐내게 되었을 적에 배에다 힘을 주고 진기를 끌어 모으면서 두 
손을 바깥 쪽으로 와락 떨쳐냈기 때문에 이 일 초는 정말 매우 무 
섭고 매서워 억지로 오만하기 이를데 없는 노파를 세 걸음이나 물 
러서게 할 수 있었다. 그러나 다 헤어진 베조각이 그만 그 자신이 
배에다 힘을 주는 바람에 끓어지게 되었고 몸에 둘렀던 다 해어진 
솜이 불이 스르르 미끌어져 내리게 되었다. 







느닷없이 알몸뚱아리가 드러나게 되자 이와 같이 긴장된 경우에 
서도 사방에 서서 구경하고 있던 사람들은 그만 참을 수 없다는 
듯 왁자하니 웃음을 터뜨렸다. 
전백 자신은 더욱더 얼굴 뿐만 아니라 귀밑까지 새빨개져서는 
손발이 더 어지러워져 한편으로는 적을 상대했고 또 한편으로는 
한 손을 이용해서 미끄러지는 다 헤어진 솜이불자락을 거머잡아야 
했다. 
백발노파는 조금도 여유를 주지 않으려는 듯 한편으로는 착실히 
공격을 하면서 한편으로는 낄낄대며 이죽거렸다. 
"히히히, 이 애숭이야! 옷 사입을 돈도 없을 정도로 가난하리라 
고는 생각치 못했구나. 그런 주제에 쓸데없이 남의 일에 나서? 이 
할머니가 너를 쳐죽이지 않는다면 이것이야 말로 조화로다." 
그러면서 그녀는 획획 하며 잇따라 삼 장을 후려쳤다. 
일 장마다 힘이 엄청나고 위세가 사나워서 전백이 피하고자 했 
으나 걸음을 제대로 옮겨 놓을 수가 없었기 때문에 별수없이 이빨 
을 깨물며 공력을 돋구고 맞받아 치지 않을 수가 없었다. 
"펑! 펑 ! 펑 !" 
세 번의 커다란 소리가 울려퍼지는 가운데 전백은 오장육부의 
기혈이 마구 끌어 오르고 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 
백발노파의 장력은 일 장에 비해 이 장이 더 무거워 그야말로 
만근이나 되는 쇠망치로 자기의 두 손바닥을 후려 치는 것 같아 
전백은 거의 지탱할 수 없는 지경에 놓이게 된 것이었다. 
백발노파는 삼 장을 후려쳐 모두 성공하게 되자 다시 광태(ㅍ 
ㄸ)를 드러내고 낄낄 괴소를 흘리면서 두 손을 머리 위로 높이 쳐 
들었다가는 다시 맹렬하게 전백의 정수리를 향해 내려쳤다. 
전백은 몽롱해지려는 의식 속에서 백발노파의 장력이 마치 태산 
이라도 누르려는 것처럼 맞은 편에서 밀어 닥치는 것을 느끼고 재 
빨리 몸을 뽑고 걸음을 옮겨 피하려고 했다. 
그러나 그는 이미 무릎까지 미끄러져 내린 솜 이불자락이 그의 
다리를 감다시피 하고 있다는 사실을 잊고 있었고 그리하여 막 걸 
음을 옮겨 놓으려고 했을 때 그만 휘청하니 하마트면 쓰러질 뻔하 
게 되었다. 
이 순간에 백발노파의 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 장력이 어 
느덧 그의 안면으로 뻗쳐드는 것이 아닌가. 
전백은 어쩔수 없이 두 손을 애써 들어 올려서는 위를 향해 뻗 
치면서 상대방의 장력을 맞받아 내려쳤다. 
펑 ! 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지는 가운데 전백은 마치 만 
근이나 되는 쇠망치로 얻어 맞은 듯한 충격을 받게 되었고 목구멍 
이 달콤해지는 것을 느끼며 입에서 한 모금의 선혈을 토해냈다. 
다음 순간 머리 속에서 용이 울부짖는 소리가 크게 울려 퍼지게 
되었고 그는 그만 정신을 잃고 쓸어지고 말았다. 
혼미 상태에 빠져 정신이 가물가물 해졌을 때에도 여전히 그는 
그 백발노파의 낄낄 거리는 괴소 소리를 들을 수가 있었고 태산이 
라도 무너뜨릴 것 같은 강경한 장풍이 세 번째로 다시 자기의 가 
슴팍을 향해 밀어 닥치는 것을 느낄 수 있었다. 
그는 자신도 모르게 한숨을 내쉬고 말았다. 
'끝장났구나.....이 전백이 이곳에서 목숨을 잃게 되리라고는 
생각하지 못했구나......' 
발안간 한 가닥의 눈부신 푸르고도 맑은 검의 광채가 번쩍하고 
빛나는 것을 느낄 수가 있었다. 
곧 이어 한 소리의 호통치는 소리, 그리고 네 가닥의 질풍과 같 
이 휘파람 소리가 파공성을 일으키는 세찬 기운이 백발노파에게로 
쏘아지듯 뻗쳐갔다. 
전백은 그러나 이 순간 완전히 의식을 잃고서는 그 자리에 혼절 
해서 쓰러지고 말았고, 이 세상에서 일어나고 있는 어떠한 일에 
대해서도 더는 알 수 없는 상태에 빠져들고 말았다. 
하늘에 등실 떠가는 하안 구름은 수없이 변화를 이루게 되었고 
뽕밭이 푸른 바다로 변한다는 말이 있듯이 인생이란 변화가 무상 
(? o　한 것이었다. 
사실에 있어서 인생에서 격는 엄청난 변화는 종종 사람의 의표 
를 찌르곤 했다. 
그런가 하면 또 어떤 사람은 인생을 일 장의 춘몽이라 하지 않 
았는가 ! 
전해 내려오는 말에 의하면 장주(}卓 가 꿈속에서 나비가 되어 







훨휠 날게 되었는데 꿈에서 깨어나게 된 이후에 자기 자신이 원래 
나비였는데 꿈을 꾸다가 사람으로 변한 것인지 아니면 사람으로써 
꿈을 꾸다가 나비가 된 것이었는지 알쏭달쏭해 졌다고 하지 않았 
던가 ! 
전백이 혼미의 상태에서 깨어나게 되었을 때도 역시 그와 비슷 
한 느낌을 받게 되었다. 
그는 해외삼살 가운데 하나인 백발노파의 삼 장에 충격을 받은 
나머지 내상을 입고 혼절해 버렸다. 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 
도 모르지만 차츰차츰 정신을 차리게 되었던 것이었다. 물론 처음 
몽롱한 의식 속에서 지각을 되찾는 동안 자기가 도대체 죽어 있는 
것인지 아니면 살아 있는 것인지 잘 판단이 서지 않았는 데 가장 
먼저 그의 고막에 가득 전해지는 것은 물소리였다. 
그 물소리는 마치 금덩이나 옥을 두드리게 되었을 적에 나는 소 
리처럼 딩댕동! 하고 반복되는 것이 마치 선악(羹　)의 소리처럼 
들렸다. 
더군다나 그 선악은 물 흐르는 소리 가운데 어렴풋이 아득하게 
저 멀리서 들려오는 노랫소리도 섞여 있어 듣기에 애절하면서도 
부드러운 것이 무척이나 귀를 즐겁게 했다. 
전백은 정말 정신을 차리게 된 것인지 아니면 일종의 허깨비 같 
은 소리를 들은 것인지 그리고 꿈 속인지 아니면 제정신을 차린 
것인지 잘 알 수가 없었다. 
그러나 그는 지금 자신이 어디에 와 있는 것인지 조차 전혀 기 
억 해 낼 수 없었다. 
애써 그는 지난번에 격은 일들을 더듬어 보았으나 아무리 생각 
을 해 보아도 자기가 어떤 곳에 와 있는지 생각이 나지 않았다. 
끝내 전백은 눈을 떴다. 
먼저 망막에 비치는 것은 파르스름하게 뻗쳐 있는 하늘이었다. 
파란 하늘은 그토록 푸를 수가 없었고 또 그토록 빛날 수가 없 
었으나 그 파랗게 빛나는 빛은 그야말로 투명할 지경으로 한 연못 
의 파란 빛을 받으며 가득 담겨 있는 맑은 풀을 연상시켰고 또한 
한 완전한 덩어리의 투명한, 남옥(eｈㅎ으로 만들어진 석판으로 
그의 머리 위에다가 천장을 만들어 놓은 것 같기도 했다. 
파란 하늘에는 몇 송이의 깨끗하고 희디 흰 하얀 구름이 여전히 
한가롭게 죽 뻗었다가 움츠러 들었다가 하여 보는 사람으로 하여 
금 말할 수 없는 여유와 차분한 느낌을 갖게 했다. 
살며시 눈길을 들어 왼쪽을 바라보니 그쪽에는 기암절벽이 우뚝 
서 있는데 그 절벽에는 기암괴석은 물론이고 기화요초들이 잔뜩 
자라 있어 마치 하나의 비단으로 수를 놓은 병풍처럼 펼쳐져 있었 
고 또한 그가 몸을 담고 있는 이곳의 천연적인 담장이 되어주고 
있었다. 
그리고 높다란 벼랑 윗쪽에서는 한 가닥의 흐르는 샘물이 띨어 
지고 옥이 튀는 것처럼 곧장 그침없이 아래로 쏟아지고 있었으나 
산세에 따라 구불구불 세 번 방향을 틀어야 했고 거의 땅바닥에 
닿아 내려오게 되었을 적에 한 조각의 평대와 같은 산 바위의 위 
에서 많은 가느다란 줄기로 나누어서는 아름답게 아래로 떨어지고 
있어 그야말로 한 폭의 천연적인 분수천이라고 할만큼 그 풍경은 
사람의 기분을 지극히 상쾌하게 만들어 주었다. 
그리고 보니 선악과 같은 물 흐르는 소리는 바로 그와 같이 가 
느다란 줄기가 내는 소리였다. 
산자락에는 물이 모여 웅덩이를 이루고 있었는데 파란 물결이 
잔잔하게 일렁거리고 파란 하늘가의 하얀 구름들이 거꾸로 비치게 
되어 벼랑 위의 기화요초와 조화를 이루어 놓고 있어 그 풍광의 
아름다움은 가히 선경(羹ㅍ)이라 할 수 있었다. 
다시 자기 자신을 바라보니 자기 자신은 한 조각의 침대보다도 
약간 큰 하얀 바위 위에 눕혀져 있었다. 
하얀 바위는 장방형을 이루고 있었고 바위 위의 가장 자리에는 
한겹의 잔디가 자라나고 있어 그 위에 드러눕는 것은 바로 비단 
금침으로 깐 침대 위에 드러눕는 것보다 더욱 더 쾌적한 감을 안 
겨주었다. 
더군다나 그가 드러누워 있는 사방에는 가지 각색의 싱그러운 
향기를 내뿜는 꽃들이 확 깔려 있어 그야말로 그 자신은 꽃나라의 
잠자는 왕자로 만들어 놓고 있었다. 전백은 마음 속으로 매우 궁 
금하게 여겼다. 
'누가 나를 이와 같은 곳에다 눕혀 놓은 것일까?' 







그뿐만이 아니라 이곳이 어디이기에 이토록 아름다운가 하는 의 
아심과 더불어 누가 이 많은 싱싱한 꽃들을 자기의 거처에다가 나 
열해 놓은 것일까 하는 등등으로 실로 의문은 너무나 많았다. 
그리하여 그는 얼굴을 들고 사방을 두리번 거리게 되었고 그의 
시선이 문득 그 파란 물이 일렁이는 웅덩이 쪽으로 돌려지게 되었 
을 때에는 그만 더더욱 어리벙벙해지고 말았다. 
원래 봄철의 파란 물결을 연상시키는 그 웅덩이에는 분명히 기 
다란 머리카락을 어깨까지 드리우고 살결이 응지(盒呈)처럼 희디 
흰 벌거숭이의 미녀가 정히 한편으로는 노래를 부르면서 한편으로 
는 물장난을 치며 놀고 있었다. 
그 벌거숭이의 미녀는 원래 물 속에서 엎드려 유영을 하듯 하고 
있었는데 이때 그녀는 갑자기 얕은 곳으로 헤엄쳐 와서는 천천히 
물 속에서 몸을 일으키는 것이 아닌가! 
이렇게 되자 전백은 더욱 더 경이로움을 금할 수 없게 되었다. 
그는 비록 불세출의 기남자(`楸惚ㅎ라고 하지만 이와 같은 광경 
을 보게 되자 그만 가슴이 쿵쿵하고 크게 뛰놀지 않을 수 없게 되 
었다. 
원래 그 벌거숭이의 미녀가 몸을 일으키자 물은 겨우 그녀의 무 
릎까지 밖에 오지 않았기 때문에 그녀의 그 옥석으로 깎아 놓은 
듯한 적나(午　)의 동체(о砦)는 아무런 장애 없이 전백의 망막에 
송두리 채 드러났던 것이다. 
소녀의 벌거숭이 몸에서 뻗쳐 나오는 아름다움은 정말 묘사하기 
도 힘들고 그리기도 힘들 것 같았다. 
깨끗하고도 희디 흰 피부였다. 수정 같이 광채가 날 뿐만 아니 
라 둥그렇게 알맞게 풍만하고 전신의 아래 위에 모든 곡선은 조화 
의 아름다움으로 가득차 있었다. 
벌거숭이 소녀는 몸을 옆으로 세우고 있었기 때문에 전백이 있 
는 곳에서 그녀의 몸매를 볼 때 다만 그녀의 옆쪽 뒷등과 적은 부 
분의 비스듬한 앞쪽을 볼 수 있을 정도에 지나지 않았지만 자기도 
모르게 마음 속으로 갈채를 보내고 싶은 마음이 불처럼 일었다. 
여인이 이와 같이 완전하고 아름다운 형체를 갖춘다는 것은 그 
야말로 하늘의 걸작이라 하지 않을 수 없을 것 같아 보였다. 
벌거숭이의 소녀는 전백이 한껏 그녀의 아름다움을 감상하고 있 
는 줄도 모르고 입으로는 나직이 이름을 알 수 없는 노래를 흥얼 
거리면서 부드럽고도 하안 손을 뻗어 내서는 얕은 물가에 피어 있 
는 농이의 활짝 핀 백련(k佛ㅍ을 꺽더니 고개를 약간 숙이고 자기 
의 귀밑에 그 백련을 꽂는 것이었다. 
그녀는 원래 그 한 송의 백련의 꽃을 꺽어서 머리에 꽂으려고 
이곳으로 온 모양이었다. 
하지만 바로 그녀가 백련꽃을 꺽고 고개를 약간 숙이면서 귀밑 
뿌리에 그 꽃을 꽂게 되었을 적에 살짝 얼굴이 옆으로 돌려지면서 
전백을 보게 되고 말았다. 
그녀는 흑백이 커다란 눈망울로 넋을 잃고서 멍하니 자기를 바 
라보고 있는 전백을 보고서 불연듯 한소리 지극히 기쁨에 넘치는 
환호성을 내질렀다. 
"아! 전오라버니 ! 이제 깨어 나셨군요 ! " 
한편으로는 환호성을 내지르면서 한편으로는 물 속을 텀벙거리 
면서 전백 쪽으로 달려왔다. 
그리고 곧 이어 그녀는 입으로 열에 들뜬 사람처럼 기쁨에 찬 
소리로 부르짖었다. 
"전오라버니, 깨어났군요. 깨어났어요. 그렇다면 이제 저와 함 
께 놀아주셔야 돼요." 
나 혼자서 전오라버니를 두 달 동안 지켰어요. 
이 깊은 산 속에서 단지 저 혼자 맑은 정신으로 세월을 보내자 
니 정말 답답해서 죽을 뻔 했다구요....." 
그녀는 그와 같이 마구잡이로 부르짖으면서 달려오고 있었는데 
전백은 그녀의 그 벌거숭이 몸뚱아리가 발랄하게 움직일 때마다 
사랑이 저 들판에서 그침없이 펴져나가는 불길처림 타오르기 시작 
했다. 
하지만 전백은 역시 속세에서 흔히 보는 색정적인 남자와는 달 
랐다. 
삽시간에 그는 자기의 그 불타는 듯한 사랑의 욕념을 억제하면 
서 입을 열었다. 
"취취, 빨리 옷을 입도록 하오.....아....나는...... 나 







는......." 
어떻게 해서 이 곳에서 누워 있는 것이오...아.....음......이 
곳이 어디난 말이오?" 
전백은 곧 심신을 가다듬었으나 그녀가 벌거숭이의 몸뚱아리를 
던져서 흐르듯이 다가들어 얼싸 안는 바람에 말도 제대로 하지를 
못했다. 
한데 취취는 조그만 입술을 삐죽하더니 전백의 몸에서 몸을 일 
으켜 세우고 몽실한 젖가슴을 앞으로 쑥 내밀며 말했다. 
"옷을 입으라고 연신 말하지만 무슨 옷을 입으라는 거예요? 나 
는 어렸을 적부터 섬에서 자라났으며 바다 속에서 놀았고 모래 바 
닥에서 줄달음쳐 왔으며 나무 그늘 아래서 잠을 자곤 했으나 항상 
옷자락 하나 걸치지 않았단 말이예요." 

w1유취취와의 뜨거운 사랑w0 



전백은 그녀의 순진한 태도가 귀여워서 그만 웃었다. 
"그때의 그대는 아직 어렸으니까 옷을 입지 않아도 상관이 없었 
지만 지금은 이미 성장을 하였으니 옷을 입어야 하지 않겠소 !" 
취취는 아름다운 눈썹을 치켜 올렸다. 
"누가 그런 말을 하던가요 ?" 
"바로 몇 달 전만 하더라도 나는 여전히 옷을 입지 않은 체 바 
닷가에서 놀았단 말이예요 !" 
전백은 그 말을 받았다. 
"그때는 황량한 섬으로 아무도 살지 않는 곳이니까 그럴수가 있 
겠지만 중원으로 들어온 이상 곳곳에 사람이 있으니 옷을 입지 않 
으면 안되는 것이오 !" 
취취는 그 말이 끝나기도 전에 입을 삐죽이며 말했다. 
"피이, 황량한 섬에도 고기잡이 하는 사람들이 살고 있었어요. 
그러나 이곳은 정말로 한 사람도 없단 말이에요 !" 
전백은 그녀의 말에 그만 말문이 막혀 일시 대답할 바를 몰랐 
다. 
거기다가 그녀의 옥과 같이 곱고 몽실한 젖무덤이 똑바로 눈앞 
에서 있었고 실오라기 하나도 걸치지 않은 동체는 깨끗하고 아름 
답게 매력을 발산하고 있어서 쳐다보기에도 눈이 어지러울 지경이 
었다. 
전백은 그만 마음이 설레이면서 온몸의 피가 마치 수많은 말들 
이 달음질 치듯 재빠르게 흐르는 바람에 그만 얼굴이 새빨갛게 달 
아 오르게 되었고 숨이 가빠지게 되어서는 그만 눈을 동그랗게 뜨 
고서는 멍하니 넋을 잃게 되었다. 
현재 이와 같이 아름다운 선경에서 여신과 같이 완전무결한 벌 
거숭이의 몸뚱아리를 감상하게 된 것이니 아마도 속세에서는 꿈에 
도 생각해 보지 못한 일인 것 같았다. 
전백이 정히 취취를 바라보며 멍하니 넋을 잃고 서 있을 때 취 
취는 갑자기 호호호, 하는 웃음소리를 내며 입을 열었다. 
"호호호, 전오라버니, 그대는 어째서 그와 같은 시선으로 나를 
바라보는 거예요?" 
전백은 마치 꿈을 꾸듯 잠꼬대처럼 중얼거렸다. 
"아아.... 그대는 정말.... 아름답구려...." 
취취는 전백이 자기를 아름답다고 칭찬의 말을 하자 활짝 핀 봄 
꽃처럼 웃음을 띠우고 말했다. 
"그렇다면 그대는 다시 나에게 옷을 입으라고 다그치기 않겠군 
요." 
이와 같은 질문을 당하게 되었을 때에 전백은 갑자기 표돌산장 
의 산장 밖 조그마한 산 위에서 은소탈혼 장사붕의 퉁소 소리에 
넋을 잃고 자기 자신의 옷을 찢어내게 도었을 적에도 이와 비슷한 
충동이 욱!, 하고 치밀던 것을 회상하지 않을 수 없었다. 
'사람이란 대자연 속에 몸을 담고 있는 동물이라 할 수가 있으 







며 벌거숭이로 왔다가 벌거숭이로 떠나가는 것이다. 그리고 옷이 
라는 것은 인위적인 것으로 가리는데 사용하는 것일 뿐이고 옷을 
입지 않는 것이 오히려 더욱더 자연과 가까워지는 것이며 더욱더 
순진하며 더욱더 고결해질 수 있는 길이 될지도 모르겠구나.....' 
그의 뇌리에는 점차적으로 자연과 가까워지게 되고 뇌리에 영광 
(fの 이 찬연히 번쩍임에 따라 욕념이 깡그리 사그러지는 것을 
느껴 재빨리 입을 열었다. 
'아아, 그렇구려.' 
"그대가 옷을 입지 않으니 옷을 입었을 적보다 더욱 더 아름답 
소. 나는........" 
헌데 취취는 바로 이때 아름다운 몸뚱아리를 흔들흔들 하더니 
하나의 우뚝 솟아 있는 석순(p　 뒤로 몸을 숨기면서 키득거리며 
말했다. 
"호호호. 알았으면 됐어요. 그러나 그대에게 보여 주어서는 아 
니 되겠죠 ?" 
"그대의 눈동자는 마치 사람을 잡아 먹을 것처럼 무서워 보이는 
군요." 
그녀는 여전히 히히 거리고 웃으면서 그 석순의 뒷쪽에서 하나 
의 번쩍이고 투명하며 망사를 얽어 놓은 것 같은 장포(~ㅌ薄를 걸 
치고 걸어 나왔다. 
전백은 그녀가 허연 목둘레를 살짝 드러내고 고개를 숙인채 두 
손으로 겸허하게 옷깃을 잡아 매고 있는데 그녀의 귀밑에는 비스 
듬이 한 송이의 하얀 연꽃이 꽂혀 있었을 뿐만 아니라 사뿐 사뿐 
다가오는 그 모습이 진정 아름답기 이를데 없다는 생각에 그만 속 
으로 찬탄을 금하지 못하고 입을 열었다. 
"아아.... 너무나 아름답구나. 만약에 이와 같이 사랑스러운 반 
려자를 벗하고 명산을 두루 찾아 다니며 호연지기를 하면서 한평 
생을 멋대로 살아갈 수가 있다면 이 세상의 모든 부귀영화나 은원 
관계는 그야말로 따져 묻지 않을 수 있겠구나......" 
취취는 전백의 곁으로 다가오더니 손을 들어 헝클러진 귀밑의 
머리카락을 쓰다듬고는 말했다. 
"전오라버니, 앉아서 운기행공을 해보아요. 그래서 내상이 치유 
되었는지 살펴보도록 하세요. 만약에 다 나았다면 내가 전오라버 
니에게 좋은 물건을 들릴께요" 
전백은 물었다. 
"무슨 좋은 물건이오 ? 지금 나에게 보여 주어도 마찬가지가 아 
니겠소?" 
취취는 어리광을 부리듯 말했다. 
"싫어요. 반드시 먼저 운기행공을 하고 그대의 상처가 나았다는 
것을 증명해야 만이 보여줄 수 있단 말이에요." 
전백은 그녀의 말에 따라 가부좌를 틀고 앉았다. 
그러고 보니 그 자신도 몸에 취취의 몸에 걸쳐져 있는 재료와 
똑같은 은색의 장포가 걸쳐져 있는 것을 발견할 수가 있었다.e전 
백은 손으로 그 옷자락을 만져보니 이 옷감은 매우 부드러웠을 뿐 
만 아니라 번쩍번쩍 빛이 나는 것이 명주도 아니고 비단 또한 아 
니었다. 
도대체 어떤 옷감으로 만든 것인지 알 수가 없어서 물었다. 
"이 옷은 어디서 난 것이오? 어째서 옷감이 이토록 훌륭하오?" 
취취는 대답했다. 
"이것은 전오라버니가 병중에 있을 적에 산 속의 천잠사를 채집 
해서 싼 거예요. 바늘과 실이 없었기 때문에 가장자리를 모두 다 
끈으로 이었어요. 어때요 ? 전오라버니가 보기에 제 솜씨가 그럴 
듯 하죠?" 
전백은 취취의 그와 같이 설명해 주는 말을 듣고서야 가까스로 
가장자리에 아니나 다를까 실보다는 약간 굵은 끈을 엮어서 꿰맸 
다는 것을 발견할 수가 있었고 속으로 감탄을 하지 않을 수 없었 
다. 
"이 취취소저는 비단 사람됨이 아름답고 무공이 고강할 뿐만 아 
니라 심사가 영리하고 솜씨가 뛰어 나구나. 이 황량한 산 속에서 
는 바늘과 실도 없고 또한 베틀도 없기 때문에 순전히 두 손에만 
의지해서 이와 같이 몸에 맞고 또한 아름다운 옷을 만들다니..... 
정말 훌륭하구나." 
이와 같은 생각과 더불어 그는 자기도 모르게 불쑥 칭찬의 말을 
던졌다. 







"정말 훌륭하구려. 그대만이 해낼 수 있을 것 같소. 이는 아마 
도 이 옷을 만드는데 상당한 시간과 정성을 들인 것 같군요." 
취취는 대답했다. 
"적지도 많지도 않게 꼬박 육십 일이 걸렸어요." 
전백은 놀라 말했다. 
"아니 그럼 내가 이곳에서 육십 일 동안 혼미 상태에 빠져 있었 
다는 말이오?" 
취취는 대답했다. 
"두 달도 더 됐어요. 그대가 올 적에는 겨울이었고 지금은 이미 
봄철인 것을 잊었어요 ?" 
그녀는 다시 코웃음을 한 번 치더니 마치 속으로 무척 억울한 
일을 당한 사람처럼 말했다. 
"흥, 이제 혼미상태에서 깨어나지 못하는 시일이 짧았다고 생각 
하는 거예요 ?" 
"나 혼자 이 두 달 동안 얼마나 답답하고 심심했는지 모르겠다 
는 것이에요?" 
전백은 취취가 원망 비슷하게 하는 말을 벌로 주의하지 않고 다 
만 자기의 돌아가신 아버님의 원수를 갚지 못한데 대해 안타갑기 
만 해서는 급히 말했다. 
"안되겠소. 나는 빨리 달려 가야겠소." 
그러면서 그는 몸을 일으키려고 했다. 취취는 두 손으로 그를 
잡고 누르며 말했다. 
"전오라버니, 어디로 가겠다는 거예요?" 
전백은 대답했다. 
"나는 사대호문을 찾아가 아버님의 원수를 갚아야 하겠소." 
취취는 다소곳이 설득하는 투로 말했다. 
"전오라버니, 원수를 갚으러 갈 필요가 없어요. 사대호문은 이 
미 모조리 흩어지고 말았어요. 청부신 금구와 건곤장 운종룡, 혼 
원지 사공진, 적성수 모용함. 그리고 패왕편 번비 등은 모두 다 
남에게 살해를 당했어요....." 
전백은 믿을 수가 없었다. 
"취취, 그대는 멋대로 지껄이는 것이 아니오? 그들 사대호문의 
세력은 그야말로 하늘을 뒤덮을 정도이고 다같이 문하의 고수들이 
구름처럼 많았는데 어째서 일시에 다른 사람에 의해서 살해를 당 
해버렸다는 말이오 ?" 
취취는 전백이 자기의 말을 믿으려고 하지 않는 것을 보고는 퍽 
이나 불쾌한 듯 말했다. 
"전오라버니, 그대는 이 소매가 그대를 속이리라고 생각하나요? 
이 두 달이라는 시일에 전오라버니는 중원무림에 얼마나 커다란 
변화가 일어났는지 모를 거예요. 지금 비단 사대호문의 주인들이 
모두 목숨을 잃게 되었을 뿐만 아니라 천하 구대 문파의 장문인들 
과 흑백양도의 맹주들, 그리고 여러 지방에 산재해 있는 방회의 
두령들도 하나 같이 죽을 사람은 죽고 항복할 사람은 항복하고 지 
금의 중원은 이미 일대마두(台c紗ㅍ謂의 손아귀에 들어가 신하가 
된지 오래예요." 
백전으로써는 도저히 믿을 수가 없는 일이었다. 
"그렇다면 무림사공자는 어떻게 되었소?" 
취취는 대답했다. 
"무림사공자는 지금으로써 겨우 한 모퉁이에서 구차하게 움직이 
고 있는 일개의 소두목에 지나지 않을 뿐이에요." 
전백은 놀라지 않을 수가 없었다. 
"그 대마두가 누구란 말이오? 누구인데 그토록 고강한 무공을 
지니고 있으며 이 짧은 두 달 이라는 시일에 천하의 무림을 합병 
하고서는 신하로 삼을 수 있단 말이오?" 
취취는 설명하듯 말했다. 
"전오라버니는 아마 이야기를 들어도 잘 모르실 거예요. 그 마 
두는 오래전부터 남해台횃　) 마귀도(　ㅎc浦에서 살아온 해룡신 
(　　s燐이에요." 
"그는 또 남해일군(횃　台_枚이라 부르는데 성은 용(　)씨이고 
이름은 소천(ㄷ뒝)이라고 하지요." 
전백은 기억을 더듬어 보았으나 아니나 다를까 무림에서는 한 
번도 그와 같은 명호를 들어본 적이 없어 그만 궁금증을 느끼지 
않을 수 없었다. 
'해룡신 혼자서 천하무림을 신하로 승복시킬 수 있었단 말이 







오?' 
취취는 웃었다. 
'물론 그 한 사람 뿐이 아니라 그의 휘하의 많은 고수들이 있지 
요. 남해용녀(횃　y竟 , 도화사선(dㅌㅍ昆　, 마귀도팔요(j☜팎 
ㄸj筵, 그리고 그대가 망혼곡(h寡鈗覆에서 상대해 본적이 있는 해 
외삼살 및 그 백의의 은선을 가지고 있는 서생이 있지요." 
전백은 놀랍다는 듯 눈을 커다랗게 떴다. 
"그 백의의 은선을 가지고 있는 유생은 또 누구란 말이오?" 
취취는 대답했다. 
"그는 바로 남해일군의 외동 아들인데 이름은 남해소군(횃　顧 
_枚용비(　а)상공이라고 하기도 하고 또는 용신태자(　s柳?ㅎ라 
고도 해요." 
"중원으로 침입해 들어온 것은 그의 부친인 해룡신의 명의를 빌 
린 것이지만 실제에 있어서 해룡신은 중원에 얼굴을 내민적이 없 
고 순전히 그 혼자서 모든 국면을 이끌어 가고 있는 형편인데 지 
금의 중원 무림은 이미 모조리 용씨라는 성씨의 집안에 속하게 되 
었다고 말할 수가 있어요." 
전백은 유취취의 말의 조리가 바른 것을 보고 믿지 않을래야 믿 
지 않을 수가 없었으나 너무나 놀랍고 이상해서 두 눈을 동그렇게 
뜨고는 입을 벌리지 않을 수 없었다. 
'정말 뜻밖이로군. 두 달도 되지 않는 시일에 무림에 그토록 커 
다란 변화가 일어나다니......취취는 전백이 넋을 잃고 서 있는 
모양이 보기에 민망해서 재빨리 입을 열었다. 
"우선은 밖에서 하늘이 무너지고 땅이 꺼질 정도로 북새통을 이 
루더라도 상관할 바는 없다고 생각해요. 어찌되었든 간에 우리가 
있 는 이곳은 한 조각의 안락하게 시일을 보낼수 있는 장소라 할 
수 있어요. 그리고 만약에 나의 허가가 없는 한 그 누구도 함부로 
한 걸음도 들어서지 못해요. 이제 이와 같은 문제는 잠시 덮어 두 
기로 하고 전오라버니는 먼저 운기를 해서 상처가 모두 쾌차했는 
지 알아보도록 하세요." 
전백은 여전히 마음이 놓이지 않는 듯 물었다. 
"대제 이곳이 어떤 곳인데....." 
취취는 그 말을 다 듣지 않고 위로 하듯 입을 열었다. 
"전오라버니, 먼저 더 묻지 않도록 하세요. 말을 하자면 길어져 
요. 그러니 빨리 운기를 해보세요. 그런 연후에 제가 전오라버니 
에게 가장 훌륭한 물건을 드릴께요." 
전백은 그녀가 무척 서두르는 것을 보고 별수없이 가슴 가득히 
끓어 오르는 의문들을 우선 젖혀 두고 그녀의 말대로 가부좌를 틀 
고 앉아서는 암암리에 쇄골쇄혼천불록에 수록되어 있는 도문대법 
(c詹ㅍ査浦을 돋구고 눈을 감고서 눈썹을 내려 뜨린재 반성내시 
(菅杰b횹 하면서 한 가닥의 진기를 끌어 올려서는 사지백해(n 
h穢烽臻로 한 바퀴 일대주천(台c詐郊　하도록 운행시켰다. 
그러고 보니 진기가 흐름에 있어서 조금도 거북한 점이 없었을 
뿐 만 아니라 되려 예전보다도 더욱더 진력이 충만된 것을 느끼고 
가까스로 눈을 뜨고 말했다. 
"나의 내장에 서려있는 진기는 조금도 그침없이 운행이 되는구 
려 ! 아마도 상처가 완전히 쾌차된 것 같소이다." 
취취는 그의 상치가 다 나았다는 말에 환히 웃으며 지극히 기분 
좋은 듯 흐뭇한 표정으로 말했다. 
"본래 전오라버니가 그까짓 가벼운 내상으로 인해서는 그토록 
오랫동안 혼미상태에 빠질수가 없는 노릇이었어요." 
"이 소매가 전오라버니에게 자단화(圄cㅎㅍ라는 영약을 복용시 
켜 드린 거예요..." 
그러다가 그녀는 말을 하다 말고 그윽한 시선으로 전백을 바라 
보며 미소를 짓고 다시 말을 이었다. 
"그 자단화라는 것은 운한이(桑歆|　　의 기록에 보면 태화산 
(ㄸㄹ衛)의 절정에서 나는데 비단 공력을 북돋아 줄뿐만 아니라 
내상을 치료하고 몸에 스며든 독을 제거할 수 있을 뿐만 아니라 
젊음을 오래도록 간직하고 장수하도록 하는가 하면 오곡을 먹지 
않아도 배가 고픈 줄을 모르게 된다고 했어요. 하지만 심후한 기 
틀을 쌓지 앓은 사람들은 함부로 먹을 수가 없어요. 왜냐하면 이 
약의 기운이 너무나 사나워서 여느 사람이 복용하게 된다면 오장 
육부가 모조리 불타듯 메말라서는 일곱 구멍에서 피를 흘리며 죽 
게 되고 마는 것이에요." 







그녀는 잠시 말을 멈추었다가 재차 말을 이었다. 
"소매는 우연히 자단화를 한 그루 얻게 되어 몸에 지니게 되었 
으나 줄곧 감히 복용을 하지 못했어요. 그런데 뜻밖에도 전오라버 
니가 무척 심한 상처를 입게 되었지 뭐예요. 소매는 해외삼살을 
물리치고 전오라버니를 이곳으로 구해온 이후 내상을 치료할 만한 
약이 없어 안타깝게 생각하던 중에 가까스로 자단화 한 그루를 갈 
무리 하고 있다는 사실을 떠올리고 또한 전오라버니의 기틀이 지 
극히 훌륭하다는 것을 알았기 때문에 바로 전오라버니에게 복용하 
도록 한 거예요," 
전백은 그녀가 진귀한 영약을 자기에게 먹여 주었다는 말을 듣 
고 무척이나 고맙게 생각했다. 
"취누이. 그대는 정말 나에게 잘 대해 주는구려 ! 나는 이 한평 
생 어떻게 그대에게 보답해야만 할지 모르겠구려." 
취취는 전백의 간곡한 말에 무척이나 위로를 받은 듯 환하게 미 
소를 짖고 말했다. 
"전오라버니, 이 소매는 결코 전오라버니가 사의를 표하는 것을 
바라고 있는 것이 아니예요." 
"다만 전오라버니가 마음 속으로 영원히 이 소매를 잊지 않으면 
되는 거예요." 
그녀는 설명하듯 말을 이었다. 
"이제 다시 저의 말을 계속해서 들어 보세요. 그때 제가 전오라 
버니에게 자단화를 복용시키고 난 뒤 얼마 되지 않아 전오라버니 
의 온몸이 빨갛게 물들게 되었으며 온몸에서 내뿜는 열기는 그야 
말로 숯불보다 더 뜨거울 지경이었어요. 나는 그와 같은 상태에 
그만 놀라 당황해서 어찌할줄 몰랐죠. 거기다가 전오라버니가 대 
엿새가 지나도록 줄곧 혼미 상태에서 깨어나지 못할 뿐만 아니라 
열도 가라앉지 않는 것을 보고 정말 자지러질 것 같은 당혹과 두 
려움에 몸을 떨어야 했어요. 혹시나 전오라버니에게 약을 잘못 복 
용시켜서 차질을 빚게 된다면 어쩌나 하고 잠시동안 애간장을 태 
웠으나 결국에 도저히 어떻게 해볼 방도가 없어서 소매가 자신의 
순음(獗{筵으로....." 
전백은 거기까지 이야기를 듣게 되었을 적에 유취취에 대한 감 
격의 정이 정히 오장육부에 새겨질 정도로 깊게 되었으며 어떻게 
그 사의를 표해야 좋을지 몰랐다. 
그리하여 그는 두 손으로 그녀를 열렬히 끌어 안고 취취를 자기 
가슴에 얼싸 안기도록 끌어 안은채 꼭 힘을 주어 무언의 고맙다는 
뜻을 표했다. 
유취취 역시 열렬하게 똑같이 포옹을 해 왔을 뿐만 아니라 사랑 
하는 연인의 품 속에서 완전히 녹아 나는 감정을 맛보았다. 
두 사람은 얼마나 서로 얼싸안고 있었는지 몰랐으며 또 얼마나 
흠뻑 취해 있었는지를 가늠할 수가 없었다. 
역시 전백이 먼저 정신을 차리고 취취의 보드러운 어깨를 가볍 
게 잡고 살며시 취취를 똑바로 세운 이후 입을 열었다. 
"취매, 그대는 나에게 한 가지 진귀한 물건을 주겠다고 하지 않 
았소? 도대체 어떤 물건인지 가져와 이 오라비에게 보여 주구려 
!" 
취취는 그제서야 탄성을 발했다. 
"아, 전오라버니가 말씀을 하지 않았더라면 깜박 잊어 버릴뻔 
했네요." 
"자, 전오라버니 보세요. 바로 이거예요." 
그러면서 그녀는 품 속에서 한 권의 오색 찬란한 책을 꺼냈다. 
전백은 그 책을 보자 그만 픽 하고 실소를 했다. 
"이것은 나의 쇄골쇄혼천불록이 아니오. 취매가 말하는 귀중한 
물건이 바로 이것이란 말이오?" 
취취는 얼굴을 무단히 살짝 붉히며 말했다. 
"비단 이 쇄골쇄혼천불록 뿐이 아니니 한 장이라도 펼쳐 보도록 
하세요." 
전백으로서는 그말을 제대로 이해할 수가 없었다. 
'이 책자에 그려져 있는 그림들은 아무리 못봤다고 하더라도 이 
미 내가 백 수십 여번이나 읽고 또 읽었으며 또 그 위에 적혀있는 
보이지 않는 글자들은 손으로 또 몇 차례나 만지고 더듬었는지 모 
른다. 그야말로 눈을 떠서 보든 아니면 눈을 감고서 손으로 만져 
보든 간에 그야말로 나에게 있어서는 뭐라고 말할 수 없을 정도로 
익숙한 물건이고 책장을 넘겨 볼 필요도 없이 그 가운데 어떤 그 







림이 그려져 있고 어떤 글이 씨 있다는 것을 알고 있다. 그러나 
취취가 이토록 간곡하게 말하니 요염하기 이를데 없는 천선마녀 
(뒝羹j¶　의 벌 거숭이 몸뚱아리가 그려져 있다고 하더라도 펼쳐 
보지 않을 수가 없구나.' 
이와 같은 생각을 한 그는 유취취의 말대로 책장을 넘겨 바라보 
았다. 
그러면서 그는 여전히 의혹을 금치 못하고 입을 열었다. 
"이게 뭐가 볼 것이 있다는 것이오? 나는 이미 여러 차례 보았 
는데......" 
헌데 전백이 미처 말을 끝내기도 전에 유취취는 몸뚱아리를 빙 
글 한 번 돌리더니 다시 몸에 걸치고 있던 천잠사의 장포를 홀라 
당 벗어 던지는 것이 아닌가! 
곧 이어 그녀는 가는 허리를 흔들고 몽실하니 동그란 엉덩이를 
비틀어 댔다. 
벌거숭이의 동체는 마치 한 마리의 영사(fま藻처럼 미묘하게 이 
리저리 비틀어 졌는데 그야말로 뭐라 말할 수 없을 정도로 도발적 
이면서도 풍요적으로 젖가슴은 물결처럼 일렁이고 엉덩이는 파도 
처럼 넘실거려 전백의 정신과 혼이 그만 오락가락 할 지경이었다. 
더군다나 취취가 이때에 얼굴에 떠올린 표정은 그야말로 무한히 
오염하고도 음탕하기 짝이 없는 교태를 드러내고 있었다. 
그것은 도저히 순진하고 순결한 소녀라고는 볼 수가 없었고 분 
명히 음탕하기 이를데 없는 낭부음녀(e?ㅌ塹　로 보였다. 
전백은 처음 속으로 흠칫 놀랐으나 곧 이어 노기가 끌어 올랐고 
뒤를 이어지는 것은 아늑한 들판에 끝없이 번지는 춘정(ㄷ迂)이라 
는 욕념의 불길이었다. 
이와 같이 비등(　喫)하는 욕념의 불길은 그토록 빠르게 들이닥 
쳤기 때문에 그의 놀람과 분노와 같은 정서마져도 욕념의 불길이 
높다랗게 타오르는 것을 막을 수 없었다. 
이때 그는 온몸의 피가 끓어서 팽창했고 한 가닥 뜨거운 기운이 
단전(ㅎ于)에서 곧장 니환(b樺ㅎ까지 치밀었으며 사타구니의 육몽 
은 힘차게 위로 솟아올라 거의 자제할 수가 없을 지경이었다. 
다행히도 유취취는 음탕한 태도를 한 번 보였다가 즉시 누그러 
뜨리고 다시 손을 뻗쳐서는 천잠사로 만들어진 장포를 걸치고 무 
한히 간드러지면서도 부끄러운 얼굴에 미소를 떠올렸다. 
"전오라버니, 이건 아주 보기 좋은 것이라고 할 수 있어요, 없 
어요?" 
전백은 놀란 가슴을 가까스로 진정시키고 애써 심신을 가다듬었 
다. 
암암리에 진기를 운행시켜 한차례 조식을 함으로써 가까스로 높 
다랗게 솟아오른 욕념의 불길을 가라앉히게 되었다. 
그는 자기도 모르게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"아, 취매! 그대는 순결한 소녀의 몸이오. 이후에 나는 그대가 
다시 그와 같이 추악한 모습을 보여주지 않기를......." 
취취는 웃으면서 그 말을 가로챘다. 
"전오라버니, 여전히 스스로 정인군자 인척 해서 설마하니 그저 
겉모습만 보고는 안의 내면을 살피지 못했단 말이에요?" 
전백은 그만 망연해져서는 얼떨떨한 표정으로 눈길을 들어 다시 
펼쳐놓은 천불비록의 책장을 들여다 보았다. 
살아서 움직이는 것 같은 천선마녀의 그림이 허리를 틀고 엉덩 
이를 흔들며 젖가슴이 일렁이고 엉덩이가 실룩이는 자태를 짓고 
있었는데 더군다나 그 얼굴의 음탕한 춘정(ㄷ迂)은 바로 취취가 
조금전에 해보였던 것과 정말 한 가닥도 어김없이 똑같다고 할 수 
있는 것이었다. 
전백은 의아한 얼굴을 하고 물었다. 
"취매, 취매는 조금전에 천선마녀의 자세를 취한 것이 아니오?" 
그러나 거기에 대체 어떤 뜻이 서려 있다는 것이지 ? 
취취는 정색했다. 
"전오라버니, 그대는 저의 사부님이 누구신지 아세요?" 
전백은 고개를 저었다. 
"취누이가 나에게 이야기를 해주지 않았는데 내가 어떻게 알겠 
소?" 
취취는 다소곳이 말했다. 
"저의 사부는 바로 친선마녀예요." 
전백은 어안이 벙벙했다. 







"그건..... 그건 불가능한 일이지. 천선마녀는 지금으로부터 이 
백 여 년 전의 사람인데 그녀가 어떻게 지금까지 살아 있다 
는......" 
취취는 그의 말을 다 듣지 전백을 곱게 한 번 흘겨보더니 입을 
열었다. 
"저의 말에 대해서 그대는 자꾸만 미심쩍어 하는군요. 설마하니 
내가 전오라버니를 속이겠어요? 더군다나 은사의 일을 가지고 어 
찌 거짓말을 할 수 있단 말이에요 ?" 
전백은 그녀가 초조해하는 빛을 띠우는 것을 보고 재빨리 화제 
를 바꾸었다. 
"그건 우선 접어두기로 하고 그 그림의 자태에 또 어떤 뜻이 서 
려 있다는 것인지 말해보시오." 
취취는 설명하듯 말했다. 
"이 그림은 본래 저의 사부님이 수련한 일종의 특수한 할 수 있 
으며 그 이름은 사녀미혼대법(n雇　?爲査浦인데 무공이라 전해오 
는 말에 의하면 여간 무서운 무공이 아니라는 거예요. 아무리 무 
공이 고강한 사람이라 하더라도 좀처럼 항거 하기가 어렵다는군 
요. 그리 하여 마치 고목이나 불꺼진 재와 같은 득도한 고승이라 
하더라도 도저히 대항해 볼 방법조차 없다는 거예요....." 
취취가 여기까지 이야기 했을 적에 전백은 갑자기 소고산이 그 
동굴 속에서 뇌대숙이 쇄골쇄혼천불비록을 그에게 건네 주었을 적 
에 들려준 한 토막의 옛날 일을 떠올렸다. 그 이야기는 일대기인 
(台ㅎ`靑鹵인 척안낭군(a陵卿枚이 어떻게 유혹을 받게 되어 주화 
입마에 들게 되었으며 또 어떻게 해서 극복했는가 하는 이야기였 
다. 
전백은 그만 감개무량한 어조로 입을 열었다. 
"그대의 사부가 펼친 사녀미혼대법은 어찌되었든 간에 아무리 
무서운 무공이라 하더라도 궁극적으로 올바른 길의 무공이라 할 
수 없고 좌도방문(孱┍ㄷjㅍ으로 간주할 수 밖에 없는 것이오. 더 
군다나 ......." 
다음의 한 마디는 정당화 할 수 없는 말을 하려고 한 것인데 목 
구멍까지 차오른 그 한 마디가 그렇게 직선적으로 표현했다가는 
취취의 사부에게 있어서 크게 불경스러운 죄를 짓는 것 같아서 그 
만 입을 다물고 말을 잇지 않고 얼버무렸다. 
그래도 유취취는 그만 성이 난 듯 눈을 부릅떴다. 
"방문좌도는 무엇이고 정도는 또 뭐예요? 무공을 따지고 겨루는 
마당에 있어서는 이기는 자가 강한 자이고 색상(o馭董으로 적을 
제압하는 것과 칼이나 검으로 사람을 죽이는 것과 뭐가 다르다는 
거죠 ?" 
취취가 이미 불쾌한 빚을 드러냈기 때문에 만약에 성격이 능글 
능글한 사람이라면 사랑하는 여인의 환심을 사기 위해서도 이때 
만큼은 반드시 말투를 바꿔야 하겠지만 전백은 천성적으로 정직하 
고 성실한 편이라 취취가 성질이 난 것을 알면서도 여전히 경솔하 
게 말했다. 
"그것은 실로 크게 차이가 있소. 예를 들면 한 사람의 그 어떤 
곳으로 가게 되었을 적에 올바른 길을 놔두고 가지 않고 사잇길로 
접어 들게 되었을 적에 처음에 나타나는 차이는 얼마 되지 않지만 
그 털끝같은 차이가 결과에 있어서는 엄청난 차이를 가져오게 되 
는 것이오....." 
취취는 반박했다. 
"나는 그대와 그토록 엄청난 도리를 따지고 싶지 않아요. 이제 
나 는 다만 그대에게 알려 드릴 것은 이 일백 여넓 폭의 친선마녀 
그림속에는 천고에 드문 고상하고도 오묘한 일종의 장법과 명민하 
고 교묘하기 이를데 없는 일종의 신법, 그리고 변환만단(lㅍㅌ 
cㅎ의 보법(lホ浦이 숨겨져 있다는 거예요. 
그녀는 잠시 호흡을 가다듬고 말을 이었다. 
"장법은 천불항마장(뒝m率Ｚ≫王이고, 신법은 무색무상신(?o 
?色捺), 보법은 천환표항신(Z卦ㅌ?с妾이라는 거예요. 이 중에 
서 어느 한 가지라도 가히 무림의 절학이라고 자랑할 수 있는대 
만약에 다시 천불향마장을 손대신 검으로 펼쳐내게 된다면 천불항 
마검이 되는 거예요. 따라서 이와 같은 몇 가지의 절세무공을 지 
니게 된다면 그야말로 천하를 굽어 볼 수 있으며 만방(　kㅎ에 군 
림(_虜 할 수 있는 거예요." 
그리고 그녀는 고개를 쳐들고 전백을 바라보며 재차 말했다. 







"전오라버니, 한 번 생각해 보세요. 이 누이는 전오라버니에게 
가장 진귀한 물건을 보여주는 것이 아니겠어요? 뜻밖에도 전오라 
버니는 개가 여동빈(礫μж)을 문다는 식으로 사람의 좋은 마음을 
몰라 주고 도리어 이 누이에게 설교를 하려고 하니 정말 섭섭하군 
요." 
전백은 취취가 계속해서 끊임없이 설명하는 말을 듣고서는 갈수 
록 놀라고 기이하게 생각했다. 
그리고 취취가 말을 멈추자 그제서야 숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"그게 사실이오? 나는....." 
본래 그는 자기가 쇄골쇄혼친불록을 그토록 오랫동안 보아 왔는 
데 어째서 조금도 실마리를 간파하지 못했을까를 말하려고 했으나 
그의 말이 미처 끝나기도 전에 취취가 어느덧 어리광 비슷하게 뽀 
루퉁하게 입을 삐죽 내밀고 말했다. 
옥체표향(xㅎ跛衝 이이고 
"내가 매번 이야기를 해주려면 오라버니는 그저 믿으려고 하지 
않아요. 좋아요." 
"내가 헛소리만 했군요." 
"그만 두세요." 
그리고나서 그녀는 몸을 돌리고 뒤돌아 서서 그 자리를 떠나려 
했다. 
전백은 취취가 골이 나서 뾰루퉁해지게 되자 재빨리 몸을 날려 
서는 취취의 앞을 막아서며 허리를 깊히 굽혀 보이고 말했다. 
"취누이, 화내지 마시오. 이 오라버니가 그대의 말을 전적으로 
믿도록 하지. 그리고 지금 취누이에게 가르침을 받고자 하는 바이 
오. 모두다 이 오라버니가 말을 할줄 모르는 탓이니 이해 하구려 
! 자 이제 이 오라버니가 취누이를 위해서 사과를 하니 아무쪼록 
취누이 는 여러모로 좀 봐주구려." 
뜻밖에도 전백은 평소에 무뚝뚝하고 말이 적은 사람이었으나 이 
제 농담 비슷하게 하는 말은 점잖으면서도 여인의 마음을 솔깃하 
고도 기분을 좋게 하는 면이 없지 않아 있었고 거기다가 허리마져 
굽히면서 굽실대는 모습은 여간 우스광스럽지 않아 유취취는 그만 
쑥 내밀었던 입술을 다물지 못하고 후훗 하며 웃음을 터뜨렸다. 
전백은 취취가 뾰루퉁한 얼굴을 펴고 활짝 웃자 재빨리 그 기회 
를 놓칠세라 다시 말했다. 
"혹시 취누이가 조금전에 펼쳐 보인 자세는 무슨 천불항마장인 
가 하는 장법 가운데 일 초인 거요?" 
취취는 웃음을 거두고 말했다. 
"아니에요. 조금전에 보여준 것은 사녀미혼대법 가운데요. 이름 
은 일식이에요.이름은 옥체표항(xㅎ晫沆 이라고 하조. 그러나 옥 
체표향을 똑 바로 상대하는 초식으로씨 상대하는 사람이 손을 뻗 
쳐내고 손가락을 세워 비스듬히 베게 된다면 바로 천불항마장의 
제일초인 불조강좌(m吝沓ｑㅍ가 되고 몸을 흔들면서 발걸음을 교 
차시키면 또한 무색무상 신법과 천환표환신을 모조리 펼치게 되는 
것이에요." 
전백은 잔꾀를 생각하거나 꾸며내는데 대해서는 별로 신통한 면 
이 없었지만 무예를 익히는데 있어서의 이해력은 남보다 출중하였 
다. 
그는 취취의 설명을 듣게 되자 즉시 그 뜻을 이해하고 말했다. 
"그렇다면 천불항마장을 익히게 되면 반드시 두 사람이 함께 연 
마를 해야만 되겠구려 ! " 
취취는 고개를 끄덕였다. 
"이번에는 오라버니가 정말 총명하다고 할 수 있겠네요. 이 천 
불 비록에 숩겨져 있는 세 가지의 기공(`墜積은 비단 반드시 두 
사람이 한 덩어리가 되어 연마해야 할 뿐만 아니라 반드시 이 누 
이와 함께 연마를 해야돼요. 이 누이가 자랑을 하는 것이 아니라 
이 세상이 아무리 넓다 하더라도 이 누이를 제외한다면 달리 찾아 
낼 수 있는 상대가 없을 거예요. 또한....." 
거기까지 말하더니 취취는 커다란 눈망울을 한 번 깜박이며 이 
상 야릇한 웃음을 띠웠다. 
"천하에서는 오로지 전오라버니 한 사람만이 천불항마의 절세무 
공을 연성할 수 있는 거예요." 
취취는 전백이 의혹어린 눈으로 자기를 바라보자 그가 또 자기 
의 말을 믿지 않는다는 사실을 깨닫고는 다시 말을 이었다. 
"전오라버니, 의심하지 마세요. 저의 은사께서는 이미 좌화(ㄴ 







ㄹ) 하셨고 천선마녀의 사녀미혼대법은 이 세상에서 알고 있는 사 
람을 다시 찾아볼 수 없을 거예요. 그렇기 때문에 이 누이가 아니 
면 안되는 거예요. 하지만 만약에 전오라버니가 절학을 익히도록 
상대를 해주는 것이 아니라면 이 누이가 어찌.....순결을 희생하 
였겠어요......" 
전백은 그제서야 확연히 깨달았다는 듯 다시 허리를 굽혀 절을 
했다. 
"취누이. 이제 알겠소. 천불항마 절학은 비단 그대가 나를 위해 
익히는 데 있어서 상대가 되어 주어야 할 뿐만 아니라 만약에 쇄 
골쇄혼천불비록이 없으면 역시 이룰 수 없는 일이 아니겠소. 이로 
미루어 볼 때 정말 하늘이 나를 도와 주시는 것이라 할 수 있소, 
취누이, 이제 쓸데없는 말은 그만하고 빨리 나를 도와 절세무공을 
연마하도록 합시다." 
취취는 똑바로 전백을 바라보며 말했다. 
"전오라버니를 도와서 무공을 연마하는 것은 어렵지 않아요. 전 
오라버니, 무공을 연성한 이후에 어떻게 저에게 사의를 표하실래 
요 ?" 
전백은 급히 무공을 익히고 싶어서 생각해 보지도 않고 말했다. 
"모든 것을 취누이의 뜻에 따르도록 하겠소. 이 오라버니를 도 
와 무공만 연성하게 된다면 취누이가 어떠한 것을 요구한다고 하 
더라도 상관하지 않겠소." 
취취는 두 눈썹을 상큼 치켜 올리며 말했다. 
"전오라버니, 그것은 전오라버니 자신이 친히 하신 말씀이에요. 
나중에 가서 나몰라라 하면 안돼요 !" 
전백은 고개를 끄덕였다. 
"사나이 대장부가 한 마디의 말을 하면 마치 하얀 종이에 검정 
칠을 하는 것과 마찬가진데 어찌 나 몰라라 할 수가 있다는 것이 
오? 더 말할 필요가 없소. 빨리 나를 도와 무공을 연마합시다." 
취취는 갑자기 소리내어 광소를 터뜨렸다. 
여자아이가 이와 같이 광소를 터뜨린다는 것은 정말 어처구니가 
없는 일이어서 전백은 어안이 벙벙해지고 말았다. 
그런데 하늘의 선녀보다도 아름다운 취취는 한 손으로 몸에 걸 
치고 있던 장표를 싹 벗어 던지고 알몸을 드러내고서는 간드러지 
게 말했다. 
"자와요, 전오라버니, 우리 이제 무공을 연마하도록 해 
요......." 
그런데 수레바퀴 소리가 덜겅거렸고 말의 울음소리가 히힝거리 
는 황토의 대로(c思薄는 마치 한 마리의 커다란 구렁이처럼 구불 
구불하니 저 아득하게 보이는 하늘가에 까지 뻗쳐 있었다. 
대로상에는 흙먼지를 휘날리며 정히 한 줄로 늘어선 표차들이 
덜컹거리며 앞으로 나아가고 있었다. 
이 표차들은 모두 다 기름을 먹인 포장에 무쇠 바퀴를 달고 있 
었으며 커다란 말이 네 필씩이나 달려서 수레를 끌고 있는데 그 
수레위에는 모두 다 손바닥에 수놓아진 세모꼴의 기가꽂혀서는 깃 
폭이 바람을 따라 펄럭펄럭 소리를 내며 휘날리고 있었다. 
표차의 전후좌우에는 수행해 온 표사들이 말을 탄 재 호위를 하 
고 있었는데 그 표사들은 하나같이 체구가 우람하고 두 눈에서는 
형형한 안광이 쏟아지는 것이 모두 다 무공이 약하지 않는 사람들 
이라는 것을 알 수가 있었다. 
표차의 앞쪽 백 보쯤 앞서서 여덟 명의 당자수(ㅎ}　ㅍ가 두 명 
씩 어깨를 나란히 하고 늘어서 있는데 네 조로 나누어서 앞서서 
표화물이 지나간다고 고함을 지르며 길을 터고 있었다. 
이때 여덟 명의 당자수가 목청을 길게 빼며 한 자 한 자 뚜렷하 
게 고함을 질렀다. 
"연(v薄-. 웅(爽)-. 경조(\?　- 
아(t - 무(?)- 유(銷) - 양(u -" 
강호의 경험이 있는 사람이라면 그 소리를 듣고 즉시 연경표국 
의 표차들이 이곳을 지나가고 있다는 것을 알 수 있으리라! 물론 
거기다가 다시 그 표차에 꽂혀 있는 철장(昌}王의 표기(錐ㅎ)를 
보게 된다면 더더욱 철장진하삭(昌}煉劈ⓡ 여(k 노표국주의 
표차라는 것도 알 수 있으리라! 
표차 앞에는 십여 명의 표사들이 말고삐를 늦춘채 천천히 말을 
몰고 있었는데 앞장을 선 사람은 백발이 성성한, 나이가 육순쯤 
되어 보이는 늙은 표사였는데 이 사람이 바로 철장진하삭 여노표 







국주였다. 
여노표국주는 오래전부터 좀처럼 표화물을 호송하는 일에 나서 
지 않았으나 이번에는 몸소 나서서 호위를 하는 것을 보면 아마도 
이번 표화물이 매우 중요한 것이리라! 
여노표국주의 왼쪽에는 얼굴이 둥글둥글한 뚱보였는데 몸에 공 
복(ㅍⓩ)을 걸치고 있었고 목덜미나 뺨에는 비게살이 덕지덕지 붙 
어 있는 것으로 보아 육선문(　袞jㅍ에서 관아의 밥을 먹고 있는 
공인(ㅍ娠)이라는 것을 알 수 있었다. 
여노표국주의 오른쪽에는 매우 깡마른 사내가 말을 타고서 앞으 
로 나가고 있었는데 그 뚱뚱보와는 그야말로 매우 선명한 대조를 
이루고 있었는데 이 깡마른 사내의 생김새가 꼭 잔나비 같았고 옷 
차림은 포두(ㄸ∩)의 차림이었다. 
한 사람은 뚱보이고 한 사람은 깡마른 두 명의 사내는 바로 하 
삭(炘?) 일대에서 이름을 날리는 포두인 반로관(璽j宿背ㅎ 정백 
상(云?o覆과 북경성에서 빠르기로 이름이 난 석후(p　菽 후린선 
(ㅋ喫p　이었다. 
이 표화물을 호송하는 사람 가운데 공인이 수행을 하고 있는 것 
으로 미루어 보아 틀림없이 관아에서 표화물을 탁송한 표화물인 
것을 알 수가 있을 것 같았다. 
이 무렵은 초여름으로 접어든 때여서 여롬 한창 때의 무더위는 
느낄수가 없었지만 뜨거운 해가 바로 머리 위에서 내리 비추고 있 
었기 때문에 뭇 사람들의 이마팍에는 어느덧 미미하게 땀이 배어 
나오고 있었다. 
여노표국주는 마연파(　　政)에서 생산한 커다란 밀짚 모자를 
뒤 통수에다가 젖혀 두고 잔뜩 주름진 얼굴을 찌푸리며 손으로 눈 
에다 그늘을 만들어서는 실눈을 뜨고 앞 쪽을 바라보았다. 
그들 일행은 시커먼 소나무 숲 쪽으로 다가가고 있는 편이었다. 
여노표국주는 숲을 바라보자 짙은 눈썹을 찌푸리며 좌우로 향해 
입을 열었다. 
'모두들 정신을 똑바로 차리고 경계에 임하도록 명령을 하달하 
게.' 
황량한 산 속에 자리잡고 있는 무성한 墺 속은 바로 도적들이 
출몰하거나 떼를 지어 습격을 하기에 적합한 곳이었다. 
여노표국주는 경험이 노련한 만큼 앞쪽에 무성한 소나무 숲이 
있는 것을 보고 즉시 조치를 취한 것이었다. 
영을 전달하기로 책임을 맡은 쾌마(播　) 유삼(序o 은 즉시 나 
는 듯이 말을 몰아서는 앞쪽에서 뒷쪽으로 달려갔다. 
그는 한편으로 말을 나는 듯이 몰면서 앞으로 고함을 질렀다. 
"총표국주께서 영을 내리셨소." 
"모두들 경계하도록 하시오 ! " 
그러자 챙그랑 창 하는 소리와 함께 검이 검집에서 벗어나는 소 
리가 들리고 싸늘한 날들이 이곳 저곳에서 그 예리함을 자랑이라 
도 하듯이 뜨거운 햇살을 받아 번찍 번쩍 빚을 냈다. 
뭇 표사들은 몸에 지니고 있는 무기들을 모조리 뽑아서는 사방 
에 정신을 똑바로 차리고 경계를 하는 것이었다. 
표차의 행렬 한복판에는 즉시 한 가닥의 살벌한 기운이 뻗쳐나 
게 되었다. 
그 경계가 삼엄하고 명령이 반드시 실천되는 기세는 정말 대군 
이 싸움터에 임하는 위세를 보였다. 
반로관 정백상은 뚱뚱한 얼굴에 마음은 푹 놓은 듯한 얼굴 빛을 
띠우고 여노표국주에게 읏으며 말했다. 
"역시 여노표국주깨서 몸소 출마를 하시니 다르긴 다르군요. 이 
와 같은 형세에 우리 출장을 나온 사람들도 퍽이나 안심이 되는군 
요." 
석후 후린선 역시 그 말을 받아 말했다. 
"그 말이 옳소이다. 지난번 출동하게 되었을 적에 새파란 젊은 
표사, 이름이 전백이라는 사람에게 표화물을 맡겼었는데 압승하는 
도중에서 정말 사람으로 하여금 안절부절하니 마음을 놓지 못하게 
하더군요." 
전백의 이름이 석후 후린선의 입에서 튀어 나오게 되자 반로관 
정백상은 대뜸 부르르 진저리를 치면서 다시 두 가늘은 눈을 조그 
맣게 뜨고서 앞을 바라보더니 음성을 낮추고 여노표국주에게 속삭 
이듯 말했다. 
"후형이 그와 같이 말을 해주니 생각나는 것이 있군요. 지난번 







전백이 표화물을 압송하고 있을 적에 바로 저 앞쪽 숲 속에서 된 
통 걸려들게 되었지요. 노국주께서는 아무래도 조심하는 것이 좋 
겠군요." 
여노표국주는 무겁게 고개를 끄덕여 보였을 뿐 아무런 말도 하 
지 않고 있었다. 
그러나 반로관 정백상의 음성이 나직했으나 등 뒤에 혼철우(ㄸ 
昌y覆 주대통(ㄴc栖枚이라는 표사가 듣게 되었다. 
지난번에는 본래 그가 나설 차례였으나 여노표국주가 전백을 내 
보낸데 대해서 마음 속으로 줄곧 승복할 수 없어 투덜거리던 차에 
마침 그 표화물이 사고가 나게 되고 전백 또한 그로 인해서 실종 
이 되었던 것인데 이때 그는 반로관 정백상이 다시 들먹이자 그렇 
지 않아도 쌓여있던 불만을 이번 기회에 토해 보려는듯 코웃음부 
터 치고 입을 열었다. 
"흥, 젊은 사람에게 어찌 중대한 일을 맡길 수 있겠소? 지난번 
나는 그가 안된다고 말했지만 총표국주께서는 믿지 않으셨는데 결 
국에는 일이 터지고 말았으니 중도에서 그는 표화물을 내버리고 
스스로 떠나고서는 줄곧 오늘까지 전갈 한 마디 보내오지 않으 
니." 
혼철우 주대통이 계속해서 너스레를 늘어 놓으려고 하는데 여노 
표국주가 갑자기 귀를 기울여 듣더니 얼굴에 의아한 빚을 띄우고 
와락 무거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"주대통, 입닥치게 !" 
여노표국주의 그와 같은 무거운 호통소리에는 위협을 주는 듯한 
뜻이 매우 짙게 깔려있어 혼철우 주대통은 그만 어리둥절해지고 
말았다. 
그로써는 여노표국주의 얼굴색이 그토록 무거우리라고는 생각지 
못했던 것인데 여노표국주는 앞쪽에다 귀를 기울이고 있었으며 표 
정 또한 크게 여느때와 달라져 있는 것이 아닌가 ! 
혼철우 주대통은 목구멍까지 치민 노기를 억지로 내리 누르며 
역시 귀를 기울여 자세히 들어보다가 그만 안색이 확 변하고 말았 
다. 
원래 앞에서 표화물의 호송을 크게 외쳐대며 길을 티우던 당자 
수들이 이미 숲 속으로 걸어 들어 갔는데, 숲 속으로 들어간 이후 
에 그만 아무런 기척도 없는 것이었다. 
표화물을 호송한다고 고함을 지르는 사람들이 고함을 지르지 않 
게 된다면 그것은 바로 앞쪽에서 뜻밖의 사태가 일어났다는 것을 
증명하는 것이었다. 
반로관 정백상이나 석후 후린선 두 사람은 아직도 어떻게 된 영 
문인지를 몰랐고 여표국주가 갑자기 주대통에게 호통쳐 말을 멈추 
게 하고 안색이 무거운 것을 보고 그만 일시에 멍청해져서는 잇따 
라 질문을 던졌다. 
"무슨 일이죠?" 
"무슨 일인가요 ?" 
여뇨표국주는 두 공차(ㅍㄷ)를 한 번 바라보고는 안씩이 무거워 
져서 입을 열었다. 
"두 분 포두, 변고에 대항할 준비를 하시구려 ! " 
말이 끝나자마자 그는 두 공차의 반응이 어떠한지 살펴보지도 
않고 말을 돌려서는 손을 들어 표차들을 멈추게 하고 즉시 행동을 
취했다. 
여노표국주는 역시 노련한 강호인에 부끄럽지 않았다. 
그는 표차를 원 위치에서 하나의 원을 그리듯 세우도록 만들었 
는 데 수십 대의 표차들은 수레의 꼬리가 서로 닿아지게 되면서 
즉시 하나의 둥근 원을 형성하게 되었고 표사의 반은 표차를 수호 
하고 다른 반은 여노표국주가 몸소 이끌고서 나는 듯이 말을 몰아 
숲 속으로 달려가 사태의 진상을 살피려고 했다. 
반로관 정백상이나 석후 후린선은 이때서야 가까스로 어쩌면 어 
떤 변고가 일어났을지도 모른다는 생각이 미치게 되었다. 
그러나 여노표국주가 매우 침착하게 지휘를 하고 있는 것을 보 
고 긴장되는 가운데도 적지않게 마음을 놓게 되었는데 여노표국주 
가 뭇 표사들을 이끌고 앞으로 달려가는 것을 보고서는 즉시 타고 
있는 말을 몰아 표사들의 뒤를 따랐다. 
여노표국주와 두 공차台 그리고 한 떼의 표사들 등 모두 다 삼 
십여 명이나 되는 사람들이 얕은 흙먼지와 모래를 휘날리며 말을 
몰아 숲 가장자리에 이르게 되었는데 이때에 타고 가던 말을 멈추 







게 하고 눈을 들어 혼 속을 살펴보게 되었다. 
밖 속은 조용하니 아무런 사람의 그림자도 발견할 수가 없었고 
쥐죽은 듯 조용했다. 
다만 바람이 나뭇잎을 스치고 지나감에 따라 움직이는 소리가 
들려올 뿐 아무런 기척도 들을 수가 없었다. 
여러 명의 당자수 가운데 한 사람도 볼 수가 없었고 사람이나 
말들이 일제히 사로 잡혀 간 것인지 아니면 숲을 뚫고 지나간 것 
이 일시에 그들의 행적을 종잡을 수 없었다. 
설사 숲 속을 지나갔다 하더라도 계속 길을 터 달라고 외치는 
소리를 들을 수가 있었을 것이고, 만약에 다른 사람에게 살해를 
당했다 하더라도 마땅히 말의 시체나 사람의 시체가 보여야 했다. 
그리고 설사 사람과 말이 함께 잡혀갔다고 하더라도 그 어떤 실 
마리를 찾아볼 수 있거나 말의 울부짖는 소리라던가 사람의 비명 
이라도 들을 수 있을 것인데 소나무 숲에 휩싸여서는 근본적으로 
어떠한 변화나 움직임을 엿볼 수가 없었다. 
그러나 이 고즈넉하고 기척이 없는 墺 속에는 여노표국주 일행 
들의 눈에는 무수한 공포와 신비가 숨겨져 있고 무엇에도 비길수 
없는 살기가 도사리고 있다는 사실을 느낄 수 있었던 것이다. 
여노표국주가 경험이 풍부하다고 하지만 사태가 이 지경에 이르 
게 되자 속으로 공포감을 느끼지 않을 수 없었고 갈피조차 잡을 
수가 없었다. 
반로관 정백상과 석후 후린선은 이때서야 사태의 심각성을 알아 
차린듯 놀라 안색의 핏기가 싹 가셔지면서 서로의 얼굴만 쳐다보 
았다. 
뭇 표사들 역시 일제히 두 눈을 커다랗게 뜨고 얼굴에 공포의 
빛을 띠우고는 숲 속을 기웃거리고 있을 뿐이었다. 
그토록 많은 사람이 있는데도 소리를 내는 사람이 없었다. 
반로관 정백상은 이 무거운 분위기에 지루함을 느끼게 된 듯이 
말을 몰아 천천히 여노표국주의 곁으로 다가오더니 음성을 낮추어 
물었다. 
"노표국주님, 도대체 어떻게 된 일인지요 ?" 
뭇 사람들이 모두 다 아무소리도 하지 않고 긴장되고도 공포스 
러운 분위기에 휩싸여 있는데 그가 그와 같이 말을 몰아 움직이게 
되었고 또 음성을 낮추어 질문을 던지게 되자 뭇 사람들은 더더욱 
겁에 질려 머리가 얼얼해지는 것이 마치 어떤 커다란 화가 금방이 
라도 떨어질 것처럼 느껴지게 되었고 하나같이 얼굴에 핏기가 가 
셔지게 되었다. 
여노표국주는 아무런 대답을 하지 못했으나 속으로 이미 어쨌든 
모든 것을 밝혀내야 할 것이라고 작정을 하고 있었다. 
그는 총표국주이니 만큼 어쨌든 간에 표차들읕 내버려 두고 여 
덟 명의 부하들이 실종된 것에 대해 못들은 척을 하거나 무시할 
수가 없게 된 것이었다. 
그래서 그는 용기를 내어 말을 몰아서는 숲 속을 가로 지르게 
되었고 동시에 정신을 바짝 돋구고 사방을 경계했다. 
뭇 표사들은 총표국주가 말을 몰아 숲 속으로 들어가게 되자 역 
시 용기를 내서는 하나 하나 뒤를 따랐다. 
뭇 사람들은 숲 속으로 들어가게 되었는데 긴장된 마음에 염통 
이 금방이라도 목구멍으로 튀어 나올 것 같은 두려움을 느끼고 있 
었다. 
공공연히 서로 죽고 죽이는 싸움을 하게 된다면 사람들은 모두 
다 칼 끝에 피를 묻혀본 사내들이라 두려워할 사람들이 아니었지 
만 이와 같이 불분명한 상황에서 어떻게 해야 할 바를 모르는 처 
지에서는 그야말로 긴장되고 공포에 휩쌓여 어떻게 할 바를 모르 
게 된 것이었다. 
숲 속에는 소나무가 움직이는 소리가 파도치듯 일고 있을뿐 조 
용하기 짝이 없었다. 
삼십 여명이나 되는 사람들은 지극히 두려운 마음을 안고서 달 
그락거리는 말발굽 소리와 더불어 천천히 소나무 숲을 통과하고 
어느 덧 숲에서 빠져 나가 소나무 밖의 다른 쪽으로 나서게 되었 
다. 
그런데 수마장이나 되는 소나무 숲 속에서는 아무 것도 발견할 
수 가 없었다. 
소나무 숲 밖으로 나서게 되자 대로는 여전히 앞에 쭉 뻗어 있 
었으나 한 눈에 끝을 볼 수가 있었지만 대로 상에는 한 사람의 그 







림자 마져도 찾아 볼 수가 없었다. 
여덟 명의 사람들은 어디로 간 것일까? 
이것이야 말로 정말 지극히 아리송한 수수께끼가 아닐 수 없었 
다. 
혼철우 주대통은 성격이 비교적 거칠은 사람이었고 충동적인 사 
람이라 이때 나직이 욕을 내뱉았다. 
"제미럴, 정말 도깨비에게 홀린것 같군 !" 
그런데 그의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 등뒤에서 고함소 
리가 천둥치듯 울려퍼졌다. 
마치 천군만마가 갑자기 돌진해 오는 것처럼 느껴졌다. 
그 전쟁터에서 들려오는 듯한 고함소리는 바로 그들이 지나온 
뒷쪽에서 들려왔고, 그리하여 뭇 사람들은 일제히 깜짝 놀라게 되 
었으나 즉시 말머리를 돌려서는 다시 숲 속으로 달려 들어갔다. 
자기네들이 두고 온 표차 쪽으로 되돌아 가려는 것이었다. 
삼십여 필이나 되는 말들이 질풍과 같이 다시 숲 속으로 반 쯤 
들어오게 되었을 적에 갑자기 나무 위에서 쇳소리가 울려퍼지는 
가운데 한 줄기의 세찬 화살이 허공에서 쏘아져 날으는 것이 아닌 
가. 
뭇 사람들은 전혀 방비하지 않고 있던 터라 십여 명이나 되는 
표 사들이 대뜸 그 화살에 맞고서 비명을 지르는 가운데 말에서 
떨어졌다. 
여노표국주는 속으로 상대방의 함정에 빠졌다는 것을 알고 속으 
로 다급하기도 했지만 울화가 치밀어 올라 소리높이 외쳤다. 
"어디서 온 친구들인데 감히 이런 독계로 노부를 함정에 빠뜨리 
는 것이오? 사내라면 어째서 드러내 놓고 나서지 못하는 것이오?" 
갑자기 미친 듯한 웃음소리가 바로 나무 위에서 들려왔다. 
"우하하핫......." 
그 웃음소리는 매우 격앙되고 우렁차 뭇 사람들의 두 귀가 울렁 
거릴 정도였고 솔잎들이 마치 소낙비처럼 우수수 떨어졌다. 
뭇 사람들은 일제히 흠칫하니 놀라서는 고개를 쳐들었는데 그 
웃음소리로 미루어 몸을 숨기고 있는 사람의 내공이 대단히 심후 
하다는 사실을 알 수가 있었다. 
뭇 사람들이 흠칫하게 놀라게 되었을 적에 획획 하는 소리가 잇 
따라 울려퍼지는 가운데 옷자락이 펄럭펄럭 바람소리를 내면서 연 
달아 나무 위에서 여덟 명이나 되는 경장의 괴한들이 뛰어 내렸 
다. 
이 여덟 명의 경장대한들은 하나같이 검은 수건으로 얼굴을 가 
지고 있었다. 
다만 형형한 안광을 내쏘고 있는 두 눈만이 빠꼼이 내놓고 있어 
보기에도 음산하고 찝찝했다. 
여노표국주, 여덟 명의 경장을 한 대한들이 하나같이 검은 수건 
으로 복면을 하고 있는 것을 보고 안면이 있는 사람이라고 오해를 
한 나머지 즉시 말을 몰아 앞으로 나가서는 낭랑한 음성으로 입을 
열었다. 
"노부 철장진하삭 여국웅(kΟ亂ㅎ은 친구분들이 어느 도상에서 
활약을 하고 있는지 모르겠구려. 
아무쪼록 이름을 밝혀주시오. 그래 야만 노부로써도 적절한 대 
접을 할 수 있지 않겠소 ? 
앞장을 선 한 명의 경장을 한 대한이 다시 낄낄 소리내어 두어 
번 웃더니 입을 열었다. 
"하하하......." 
"당신 늙은이가 어떤 곰이든 아이이든 한 사람도 살아서 이곳에 
서 떠나갈 생각을 하지 않는 것이 좋을걸 !" 
혼철우는 그렇지 않아도 가슴 속에서 울화가 부글부글 끓고 있 
던 참이고 화풀이 할 사람을 찾지 못해 심통이 나있던 참이라 그 
말을 듣고난 후에 입을 열었다. 
"대담하기 짝이 없는 도둑 같으니 ......" 
'감히 연경표국의 표화물을 가로 채려고 할 뿐만 아니라 큰소리 
로 사람을 위협하다니 도망가지 말고 이 주나리의 일 장을 받아 
보아라 !' 
호통소리가 끝나기가 무섭게 그는 말에서 내릴 생각도 하지 않 
고 그저 말 등에 탄채 일 장을 들어 먼저 입을 연 복면의 대한을 
후려치려고 들었다. 
주대통은 사람들에게 혼철우라는 별명을 얻고 있는 만큼 좀 멍 







청하기는 하지만 허우대가 우람하고 살결이 거무튀튀했으며 온몸 
은 횡련공(륏　ㅍ)을 연성하였을 뿐만 아니라 철사장(昌n莎王에서 
도 고된 수련을 쌓은 티이라 그 일 장을 후려치게 되자 그 일 장 
의 위력은 무척이나 사나워서 세찬 바람이 허공을 가로지르는 소 
리를 내면서 맹렬하게 복면을 한 괴한의 안면으로 뻗쳐갔다. 
복면을 한 대한은 그 모양을 보더니 한소리 외쳤다. 
'녀석, 죽고 싶어 환장했군 !' 
호통소리와 더불어 손을 들어서는 혼철우 주대통의 일 장을 막 
았다. 
펑, 하는 요란한 음향이 울려퍼지면서 혼철우 주대통은 처참한 
비명소리를 내지르며 그 우람한 체구가 말 위에서 바로 일 장에 
날리어 일 장 남짓한 거리로 날아 가더니 나무 몸통에 부딪쳐서는 
털썩하니 땅바닥에 떨어지게 되었는데 아무래도 살아날 같았다. 
가망이 없는 것은 표사들은 그와 같은 광경을 보고 그만 모두들 
깜짝 놀라고 말았다. 
혼철우 주대통은 표사들 가운데서도 무공이 약하지 않은 편인데 
뜻밖에도 단 일 장에 상대방에 의해 날려가 죽게 되었으니 이로 
미루어 볼 때 복면대한의 무공은 너무나 고강하다고 하지 않을 수 
가 없었다. 
복면을 한 대한은 일 장으로 혼철우 주대통을 날려 보내더니 씩 
웃으며 말했다. 
"나는 무슨 진짜 실력이 있어서 감히 큰소리를 치고도 부끄러워 
하지 않은 줄 알았더니 일 격도 감당하지 못하는 녀석이었군. 아 
무래도 당신네들 스스로 잘났다고 나불대는 표사들은 모두 다 밥 
통들로씨 표기를 어깨에 메고 밥을 빌어 먹는 친구들에 불과한 것 
같군." 
그는 계속 이죽거리며 깔보듯 말을 이었다. 
"또 그 누가 죽음을 두려워하지 않는다면 빨리 황천길로 보내 
드리지." 
여노표국주는 자기 휘하의 표사들이 겨우 일 초 만에 나타난 괴 
한들에게 격살 당하는 것을 보자 속으로 놀람과 분노를 느끼고 얼 
굴빛을 굳히며 입을 열었다. 
"귀하는 신분을 드러내지 않고 또한 노부의 속하들에게 사납고 
도 매서운 손을 마구 휘두르니 노부는 몇 수의 절조를 가르침 받 
아보지 않을 수가 없구려 !" 
말이 끝나자 마자 그는 표연히 말에서 내려서서는 말에 타듯이 
자세를 가다듬고 두 팔로 원을 그리듯 하면서 어느덧 오래전부터 
명성을 떨쳐온 한 쌍의 무쇠와 같은 손으로 싸울 태세를 지어 보 
였다. 

w1천불항마장의 위력w0 



여노표국주가 두 손으로 자세를 잡고 서게 되자 울퉁불퉁한 힘 
살이 돋아 나면서 손가락 뼈마디에서는 우두둑 우두둑하는 소리가 
일었다. 
철장진하삭이라는 이름이 결코 헛되이 얻어진 것이 아니라 정말 
사람을 놀라게 하는 공력을 어느 정도 지니고 있었다는 사실을 미 
루어 짐작할 수 있을 것 같았다. 
복면을 한 경장의 대한은 두 눈에서 형형한 안광을 폭사하면서 
여노표국주의 무쇠와 같은 손을 바라보는데 그 눈동자에도 상당히 
놀라워하는 빛이 서려 있었다. 
동시에 그 역시 암암리에 혼신의 공력을 돋구고 자세를 가다듬 







고 대적할 준비를 했다. 
여노표국주가 막 손을 뻗쳐내려고 했을 적에 갑자기 등 뒤에서 
매서운 호통소리가 마치 천등처럼 울려 퍼지면서 하나의 검은 그 
림자가 획 하니 몸을 날려 여노표국주의 앞으로 내달아 모습을 드 
러내는 데 그야말로 철탑과 같은 거인이었다. 
그는 우렁찬 목소리로 소리쳤다. 
"닭을 잡는데 어찌 도끼를 쓸 필요가 있겠소이까 ? 이 몸이 저 
녀석을 처치해서 주대통 형님의 원수를 갚도록 하겠습니다." 
여노포국주가 보니 바로 표사들 가운데 한 사람인 거무패(ㅌ? 
a　 소령(べf 이었다. 
이 거무패 소령은 키가 여덟 자나 되고 힘이 무궁했다. 주대통 
과 막역한 사이였는데 이제 주대통이 복면 괴한의 손에 죽음을 당 
하게 되자 나선 것이었다. 
여노표국주는 거무패 소령이 역시 나타난 사람의 적수가 되지 
못 한다는 사실을 잘 알고 있었다. 
그렇기 때문에 그가 막 제지를 하려고 했을 적에 뜻밖에도 거무 
패 소령의 성격이 열화와 같은 데다가 친구를 위해 원수를 갚고자 
하겠다는 마음이 간절한 나머지 말을 끝내지도 않은 상태에서 초 
식을 어느덧 펼쳐내고 있었다. 
그는 두 손을 한 번 휘두르더니 명종격고(w葺ㅍㅎ鹵라는 조식을 
펼쳐 뒤로는 복면인의 정수리를 때리려 하고 아래로는 복면인의 
가슴팍을 내지르는 등 일초이식을 펼쳤는데 손을 쓰자마자 목숨을 
돌보지 않는 초식으로 나온 것이었다. 
동시에 그는 입으로 호통소리를 내질렀다. 
"이 도적놈, 우리 주대통 형님의 목숨을 살려내라 !" 
복면의 대한은 싸늘하게 냉소를 흘리며 거무패 소령의 펼치는 
조식에 대해서 피하려고 하지 앓고 그대로 그 자리에 서 있다가 
거무 패 소령의 장초가 거의 자기의 몸에 닿게 되었을 때에야 와 
락 몸을 팽이처럼 빙글돌려 피했다. 
헌데 그가 어떤 신법을 펼쳤는지는 모르지만 갑자기 거무패 소 
령의 등뒤에 있는 것이 아닌가! 거무패 소령은 일 초를 헛치게 되 
었고 미처 몸을 돌리기도 전에 복면대한의 일 장이 거무패 소령의 
등뒤에 있는 요혈을 찍으려고 들었다. 
이번에 거무패 소령의 몸놀림은 그의 이름처럼 영민하지 못했고 
몸을 돌려서 적을 상대하기에는 이미 때를 놓치고 있는 셈이었다. 
여노표국주는 그와 같은 광경을 보자 벼락같이 호통소리를 내지 
르며 오랫동안 명성을 누려온 무쇠와 같은 손을 써서 장초를 펼쳐 
내 세차고도 예리한 휘파람 소리를 일으키며 거무패 소령의 뒷등 
의 요혈을 찍으려는 복면인의 오른팔을 내려치려 들었다. 
여노표국주는 거무패 소령을 구하려고 하는 것이었는데 뜻밖에 
도 다른 복면을 한 대한이 때맞추어 서둘러서 앞으로 나서며 팔을 
휘둘러서는 여노표국주의 일 장을 맞받는 것이 아닌가 ! 펑 ! 하 
는 소리와 함께 커다란 음향이 울려 퍼지게 되었고 세찬 바람이 
사방으로 소용돌이 치는 가운데 흙먼지와 모래가 자욱하게 일었 
다. 
다음 순간, 여노표주국주는 커다란 충격에 몸뚱아리를 잇따라 
흔들거리게 되었고 손과 팔이 짜릿하게 저려왔다. 
한데 맞받아쳤던 복면대한의 몸뚱아리는 꿈쩍도 하지 않았다. 
이 일 장으로 여노표국주는 속으로 지금 자기들의 눈 앞에 나타 
나 있는 여덟 명의 복면인들의 무공이 실로 고강하기 이를데 없어 
오늘 결코 득을 보거나 무사히 이곳에서 벗어나지 못하리라는 것 
을 깨닫게 되었다. 
동시에 먼저번의 그 복면대한이 뻗쳐낸 일 장 역시 정확하게 거 
무패 소령의 등을 내려치고 말았다. 
그렇다고 하나 여노표국주가 먼저 조식을 뻗쳐냈기 때문에 세찬 
장풍이 어느덧 그의 손을 약간 기울어 지도록 만들어서 소령의 등 
에 있는 치명적인 요혈에 정통으로 맞지는 않았지만 그 일 장에 
거무패 소령은 일곱, 여덟 걸음을 밖으로 밀려나가게 되었다. 
거무패 소령의 그토록 우람한 체구가 상대방의 일 장을 얻어 맞 
고는 휘청거리며 일곱, 여덟 걸음을 밀려나더니 가까스로 몸을 추 
스리고 서긴 했으나 더 참을 수 없다는 듯 입을 벌리고서는 한 모 
금의 선혈을 토해내고 말았다. 
여노표국주는 그와 같은 광경을 보자 일 초도 채 겨루어 보지 
못하고 자기의 휘하에 있는 두 명의 표사 가운데 한 사람은 죽고 







한 사람은 중상을 입게 되고 만 것에 대해 그만 그야말로 두 눈이 
붉어지게 되었다. 
더군다나 표차를 세워 두고 있는 곳에서 죽이라는 고함소리가 
잇 따라 울려퍼지고 있는 것으로 미루어 숲 밖의 표사들 역시 공 
격을 받고 있다는 것을 알 수 있었으므로 표차에 대한 걱정이 앞 
서지 않을 수 없었다. 
그는 다급한 마음과 크게 끓어오르는 분노를 이기지 못하고 매 
서운 호통을 내지르며 잇따라 십여 장을 후려치게 되었는데 광풍 
폭우와 같은 장력은 앞쪽에의 복면을 한 대한에게 물밀듯 밀려가 
게 되었다. 
그 복면을 한 대한은 여노표국주의 한차례 맹렬한 공격을 받고 
십여 걸음 뒤로 물러섰다. 
그러나 곧 이어 획획 하는 소리와 함께 세 번의 발길질과 두 번 
의 주먹질을 잇따라 펼쳐내어 다시 열세를 만회하고 즉각적으로 
반격을 시도해 오는 데 두 손을 어지럽게 휘두르는 가운데 그야말 
로 펼쳐내는 것이 기묘하기 이를데 없는 무공이어서 여노표국주는 
수십 걸음이나 밀려나지 않을 수가 없었다. 
여노표국주로 말하면 남북으로 떠돌아 다니면서 수백 번이나 싸 
움을 벌여 보았지만 한 번도 이와 같이 낭패한 꼴을 당한 적이 없 
었다. 
복면 대한들의 잽싼 공격을 잇따라 받고 그만 손발이 어지러워 
지게 되고 아슬아슬 한 위기를 수없이 막기에 이르렀다. 
뭇 표사들은 총표국주가 위기를 맞게 되자 일제히 고함소리를 
내지르며 다투어 뽑아들고 있던 무기를 휘두르며 달려 들었다. 
그러나 그 나머지의 경장을 한 복면의 대한들도 가만히 있지 않 
고 일제히 손을 썼다. 
그들은 결코 무기를 뽑아 드는 것이 아니라 다만 열 여섯 개의 
손을 휘두르고 있을 뿐인데 뭇 표사들을 후려쳐서 뒤로 나자빠지 
고 앞으로 꺼꾸러지도록 만들었다. 
이와 같은 혼전이 한바탕 벌어지게 되자 표국사들의 수가 많았 
지만 여덟 명의 복면을 한 대한들의 적수가 될 수 없는 것이 분명 
한듯 뭇 표사들은 그야말로 연신 고통에 찬 비명소리를 하늘이 뚫 
어져라 토해내게 되었다. 
반노관 정백상과 석후 후린선은 이미 놀랄대로 놀라고 말았다. 
다리와 배까지 뻣뻣 해져서는 줄달음을 칠래야 움직일 수가 없 
을 정도로 얼어 붙고 만 셈이라 더군다나 손을 써서 싸움에 가담 
한다는 것은 있을 수가 없었다. 
여노표국주는 자기들이 상대방의 적수가 되지 못한다는 것을 알 
고 있었지만 적에게 제압을 당해 질질 끌려가는 판이라 도저히 이 
곳에서 빠져 나가지를 못하고 오직 목숨을 내어 눙다시피 하고 억 
지로 나갈 수 밖에 없었다. 
이때에 뭇 표사들은 이미 태반이나 살상을 당하게 되었다. 
별안간 숲 속에서 몇 마디의 날카롭고도 매서운 휘파람 소리가 
울려 퍼지면서 획획 하니 밖 밖으로부터 다시 한 떼의 복면을 한 
사람들이 달려들어 왔다. 
뭇 표사들은 이를 보고 속으로 놀라지 않을 수가 없었다. 
눈 앞의 여덟 명의 복면을 한 대한들도 이미 감당해 낼 수가 없 
을 수 있겠는가 말이다 
여노표국주는 그만 하늘을 우러러 길게 한숨을 토하지 않을 수 
가 없었다. 
"아아..... 하늘이 나를 망하게 하는구나......" 
그런데 뜻밖에도 나중에 달려온 다섯 명의 복면인 들은 결코 앞 
으로 나와 싸움에 가담하는 것이 아니라 이상하게 남 모르는 손짓 
과 말을 하더니 여덟 명의 복면을 한 대한들로 하여금 물러가도록 
종용하는 것 같았다. 
여덟 명의 복면을 한 대한들은 잇따라 몇 장의 강대한 장풍을 
밀어내 뭇 표사들이 놀란 소리를 내지르며 급히 뒤로 물러 서도록 
만든 이후에 그 기회를 빌어 몸을 솟구쳐서는 숲 밖으로 달려나가 
는 것이 아닌가 ! 
여노표국주는 뭇 표사들을 거느리고 숲 밖으로 나아 나가보니 
숲 밖의 표사들은 이미 곳곳에 주검이나 중상을 입은 상태가 되어 
너부러져 있었고 수십 기의 표차들은 이미 복면을 한 대한들이 데 
리고 온 사람들에 의해 끌려서는 지 멀리 달려가고 있는 것이 아 
닌가! 이렇게 되자 여노표국주는 그야말로 두 눈이 모조리 시퍼렇 







게 되어서는 표사들 가운데 움직일 수 있는 사람을 이끌고서는 죽 
어라 하고 표차의 뒤를 쫓아갔다. 
하삭의 명포두이고 경성의 재빠른 포두인 반령관 정백상과 석후 
후린선은 약탈되어 움직이고 있는 표차들이 흙먼지를 일으키며 달 
려가고 있는 것을 보고는 그만 발을 구르며 울음을 터뜨렸다. 
이번 표화물은 무척이나 중요한 것으로써 바로 가족들의 목숨이 
달려 있었기 때문에 정말 잃어 버리게 된다면 이곳에서 싸우다 죽 
지 않는다 하더라도 집으로 돌아가게 되었을 적에 역시 목숨을 부 
지할 수가 없게 되는 것이었다. 
여노표국주의 몸뚱아리나 목숩 이외에도 한평생 쌓아온 명성과 
직결되기 때문에 참패를 당한 끝이었지만 여전히 그대로 주저 앉 
을 수가 없다고 생각하고 마냥 뒤쫓아 가는 것이었다. 
뭇 표사들도 평소 총표국주가 자기들에게 베푼 은혜와 대접을 
생각하고 역시 목숨을 내던지다시피 하고 여노표국주의 뒤를 따라 
맹렬히 도적들의 뒤를 쫓았다. 
복면을 한 사람들은 여덟 명의 경장을 한 대한 이외에도 네 명 
의 몸매가 갸날퍼서 여인과 같은 사람들이 있었고 또한 한 명의 
민대머리 화상이 있었다. 
물론 이들 네 명과 민대머리의 화상 역시 검은 수건으로 얼굴을 
가리고 있었기 때문에 모두 다 열 세 사람의 복면을 한 사람들이 
달려가는 표차의 뒷쪽에서 가까이 다가드는 표사들을 저지하며 막 
으려고 했고 나머지의 다른 사람들은 약탈한 표차를 압송하여 어 
느덧 질풍과 같이 수십 장 밖으로 달려가고 있었다. 
표사들 가운데서 가장 급하게 뒤를 쫓는 사람은 바로 백발이 성 
성한 여노표국주였다. 
여노표국주는 온 머리의 하얀 머리카락이 마치 수세미처럼 곤두 
서게 되었고 두 눈은 시뻘겋게 층혈되어 있는 것이 그야말로 미친 
사람과 다를바 없었다. 
그는 한편으로는 급히 쫓아가면서 한편으로는 두 무쇠와 같은 
손을 죽어라고 적들을 향해 휘두르고 있었다. 
도적들이 볼 때에는 표사들 가운데 역시 여노표국주가 가장 껄 
끄러운 상대였다. 
비단 한 쌍의 무쇠와 같은 손이 매섬기 이를데 없을 뿐만 아니 
라 경신법 또한 으뜸이어서 시종 도적들의 꼬리를 바짝 물밀 듯이 
하고 쫓아 옴으로 도적들은 일시에 쉽게 추적을 뿌리칠 수 없었 
다. 
이때 그 복면을 한 민대머리의 화상은 성질을 이길 수 없는 듯 
고개를 돌려 바라보더니 몸을 갑자기 그 자리에서 웅크리듯 쭈그 
리고 앉으면서 두 손으로 땅을 짚고 마치 개구리처럼 팩팩 하는 
두 번의 이상한 소리를 내질렀고 느닷없이 두 손을 쳐들더니 맹렬 
히 바짝 뒤를 쫓아오는 여노표국주를 후려치려고 들었다. 
여노표국주는 갑자기 태산이라도 무너뜨릴 것 같은 엄청난 압력 
이 가슴팍으로 부딪치는 것을 느끼고 막아 보려고 했으나 손을 쳐 
들 힘조차 없었고 피하자고 하니 뜻밖에도 그 엄청난 장풍의 세찬 
기운은 그를 완전히 뒤덮고 감싸듯이 하고 있어서 몸을 움직일래 
야 움직일 수가 없어서 그만 탄성을 불어 내지 않을 수가 없었다. 
"아, 내 목숨이 다했구나........" 
별안간, 산이 무너져 내리고 땅이 갈라지는 듯한 커다란 음향이 
펑! 하고 울려퍼지게 되었고 세찬 기운이 물밀듯이 휘몰아치면서 
땅바닥의 흙모래와 마른 풀들이 허공으로 높이 치솟아 오르게 되 
었다. 
그 위세의 맹렬함은 일찌기 보지 못했던 거였다. 
여노표국주는 스스로 반드시 죽게 되었다고 생각하고 눈을 감고 
있었는데 갑자기 한 커다란 음향이 울려 퍼지면서 자기가 놀랍게 
도 무사한 것을 발견하게 되었고 놀람과 의아함 속에 눈을 떠서 
바라보니 젊은 영웅 전백이 놀랍게도 영기발랄 하게 바로 자가가 
앞에 우뚝 버티고 서 있는 것이 아닌가! 
다시 그 복면을 한 화상을 바라보니 얼굴을 가린 검은 수건이 
이미 장풍에 날려 떨어져 나가고 흙먼지를 뒤집어 쓴 얼굴을 드러 
낸 채 일 장 밖에 물러서서 그 괴상한 눈을 동그렇게 부릅뜨고 멍 
하니 전백을 바라보며 우두커니 넋을 잃고 서 있었다. 
전백은 그제서야 그 화상을 알아 보았다는 듯이 탄성을 발했다. 
"아 ! 알고보니 당신이었구려 !" 
그 화상 역시 짧은 탄성을 발하며 말했다. 







'아, 알고보니 자네였군 !' 
여노표국주로서는 젊은이 전백이 자기를 구했다는 사실을 믿기 
가 어려웠다. 
그는 전백을 도와준 적이 있었고 또한 전백 역시 그의 표국에서 
며칠 동안 표사 노릇을 했기 때문에 여노표국주는 전백의 무공에 
대해서 잘 알고 있는 형편이었다. 
그러나 눈앞에 벌어져 있는 상황으로 미루어 볼 때 전백이 그를 
구하지 않았으면 또 그 누가 있겠는가! 민대머리의 복면을 했던 
화상은 바로 불인법사였다. 
그는 놀람과 분노에 휩쌓여서는 갑자기 매서운 휘파람 소리를 
내지르며 몸을 앞쪽으로 향해 기울이면서 웅크리더니 팩 ! 팩 ! 
하는 기이한 소리를 내질렀고 혼신의 공력을 돋구고서는 두 손을 
들어 전백을 후려치려고 들었다. 
이번에 불인법사는 전력을 다했기 때문에 그 위세가 조금전보다 
더 맹렬했다. 
그리하여 두 가닥의 엄청난 기운이 우르릉하는 천둥 소리를 내 
면서 곧장 전백에게 휘몰아치게 되었다. 
전백은 준수한 얼굴에 살기를 띠우고 싸늘히 코읏음을 치며 말 
했다. 
"흥, 죽음을 자초하는군 !" 
그 소리가 끝나기 무섭게 그는 새로 연성한 천불항마장을 그대 
로 획 뿌리듯 펼쳐냈다. 
두 줄기의 엄청나게 세찬 기운이 허공에서 서로 맞부딪치게 되 
었고 그 순간에 엄청난 천둥같은 소리가 펑, 하니 일었다. 
그 바람에 땅이 흔들리고 저만치 서 있는 사람들이 마구 진동을 
일으키는 것 같았으며 흙먼지, 모래가 자욱하게 하늘 위로 피어 
올랐는가 하면 수장 밖의 소나무 솔잎들이 충격을 받은 나머지 소 
나기처럼 떨어졌다. 
바로 그와 같이 하늘을 가리고 햇살을 막아 내리는 흙먼지 속에 
불인법사의 그 뚱뚱한 몸뚱아리가 마치 실 끊어진 연처럼 곧장 이 
장 밖으로 날아가더니 가까스로 날아가는 기세가 다하면서 땅으로 
떨어졌다. 
불인법사와 함께 온 여덟 명의 경장을 한 복면 대한들과 네 명 
의 복면소녀는 동시에 놀란 소리를 내지르며 급히 불인법사에게로 
달려가 그를 땅바닥에서 부축해 일으켰다. 
불인법사의 입가에는 피가 흘러내리고 있었고 얼굴빛은 뜬물에 
담가 놓은 개대가리 처럼 싯누러져 있었으며 두 썩은 동태의 눈알 
같은 눈을 반쯤 뜨고 반은 감은 상태였다. 
그 모양으로 미루어 보아 가볍지 않은 상처를 입은 것이 분명했 
다. 
복면을 한 사람들 가운데 한 소녀가 쪽 하며 얼굴에 가린 검은 
망사를 찢어내고 귀엽고 아름답기 이를데 없는 복사꽃 같은 얼굴 
을 드러냈다. 
그녀는 아름다운 눈동자를 부릅뜨더니 전백에게로 간드러진 음 
성으로 호통을 내질렀다. 
"당신은 담이 적지 않군요. 감히 불인법사에게 상처를 입히다니 
.....당신의 이름은 뭐죠?" 
전백은 이 소녀가 얼굴을 가린 검은 망사 같은 천 조각을 떼어 
내고 드러낸 얼굴이 아름답기는 하였으나 눈에 봄철의 호수와 같 
이 물기가 많고 아름다우면서도 화사한 가운데에 요염한 빚이 흐 
르는 것을 보고 비웃듯 입을 열었다. 
'불초는 전백이라고 하지! 불인을 때려서 상처를 입히는 것은 
말할 것도 없으려니와 만약에 당신네들이 표화물을 돌려 주지 않 
는 다면 당신들 몇 사람 마져도 이곳에서 빠져나갈 생각은 아예 
하지 않는 것이 좋을걸 !' 
다른 한 명의 소녀가 전백에게로 사쁜 사쁜 몇 걸음 다가오더니 
역시 복면을 한 검은 수건을 벗어 던지고 매섭게 눈을 부릅떠서 
전백을 노려보더니 입을 열었다. 
'당신의 간담이 크다고 해두지. 감히 남해문과 맞서 싸움을 일 
으키고 쓸데없이 일을 가로막고 나서다니 조심해야 할걸 ! 남해문 
에서는 당신의 집안 삼 대에 걸쳐 화가 미치도록 만들 것이란 말 
이에요.' 
그리고 나서 그녀는 고개를 돌리고 다른 두 명의 소녀와 나머지 
여덟 명의 경장 대한들을 향해 말했다. 







"가요." 
"우리 돌아가도록 해요 !" 
그러자 그 말이 떨어지기가 무섭게 수 장 밖에서 다른 음성이 
들려왔다. 
"가다니 ?" 
"사람을 죽이고 표화물을 약탈해 놓고서 가고 싶은대로 갈 수 
있을까? 
"아마도 그렇게 쉽지는 않을걸 !" 
이 말이 들려오게 되었을 적에는 사람의 그림자도 볼 수가 없었 
는 데 말이 끝나게 되었을 때는 뭇 사람들 앞에 불같이 붉은 머리 
카락에 얼굴이 푸른 괴인이 모습을 드러내고 있는 것이 아닌가 ! 
뭇 사람들 그만 깜짝 놀라게 되었다. 
이 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인이 펼치는 경신술(\淀軫匯 
은 몸뚱아리를 숨길 수 있을 정도로 경지에 도달해 있었으니 그 
재빠름 이란 그야말로 상상조차 할 수 없을 지경이었던 것이다. 
두 명의 복면을 했던 아름다운 소녀들은 이 푸른 얼굴에 붉은 
머리카락의 괴인이 줄현하자 조금전 그토록 광기가 서려 있다고 
할 정도로 오만을 떨었으나 그만 안색이 훽 하고 돌변할 정도로 
겁을 집어먹는 것이 아닌가 ! 
그 복면을 한 나머지의 소녀 두 명과 여덟 명의 경장을 한 대한 
들도 얼굴 표정을 드러낸 것은 아니었지만 그들의 눈동자가 마구 
디룩 디룩 움직이고 있었고 그 눈에서 뻗어 나오는 눈빛으로도 그 
들이 받은 충격 역시 아름다운 얼굴을 드러낸 소녀들에 못지 않다 
는 것을 헤아릴 수 있었다. 
여노표국주는 놀람과 기쁨에 얽혀서 어쩔줄을 모를 지경이었다. 
몇 달 보지 못한 사이에 전백의 무공이 그토록 정진되었고 또한 
푸른 얼굴의 붉은 괴인마져도 자기네를 도와 이야기를 하는지라 
오늘이야말로 구원의 손길을 받게 되었다고 생각하고 재빨리 입을 
열었다. 
"절대로 그들을 놓아 주어서는 안 되네. 이 늙은 형님의 수심 
냥(e菽의 는 매우 중요한 것으로......" 
두 명의 아릿따운 소녀는 여노표국주가 전백에게 무슨 말을 하 
든 상관하지 않고서 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인을 바라보 
며 겁을 집어 먹은 얼굴로 서로 한 번 시선을 교환하더니 다시 여 
덟 명의 경장에 복면을 한 대한들과 두 명의 복면을 한 소녀에게 
눈짓을 했다. 
그리고 난 이후에 그녀들은 도화보(dㅌㅍ 의 자태로 마치 연약 
하고 부드러운 버들가지가 바람을 따라 흐느적거리는 듯한 걸음을 
옮겨 푸른 얼굴에 붉은 머리카락의 괴인 앞으로 두 걸음 다가섰 
다. 
이어 그들 가운데 한 명이 허리를 굽히고 절을 하더니 입을 열 
었다. 
"어휴, 알고보니.....귀(ㅎ) 유언니였군요. 저희들의 소군(q 
_枚께서는 유언니를 미치도록 그리워하고 있지요. 소군께서는 저 
희 들에게 언니를 만나 뵙게 된다면......" 
이와 간이 아릿따운 소녀가 말을 하고 있을 적에 여덟 명의 경 
장에 복면을 한 대한들은 어느덧 상처를 입은 불인법사를 부축하 
고서는 질풍과 같이 몸을 날려 줄달음질 치는 것이 아닌가! 푸른 
얼굴에 붉은 머리카락의 괴인은 바로 유취취였다. 
취취는 그녀를 바라보며 잠시 혀를 차더니 언성을 높였다. 
"누가 너희들의 귀신 언니라는 말이냐......." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 여노표국주는 불쑥 다급하게 부르 
짖었다. 
"전현제, 도적들을 놓치지 말게........" 
전백은 여유있게 말했다. 
"형님, 서두르지 마십시오. 도적들은 도망치지 못할 것입니다." 
호통소리와 더불어 그는 몸을 약간 흔들하더니 마치 한 가닥의 
엷은 연기처럼 벼락같이 여덟 명의 복면을 한 대한들의 앞 길을 
가로 막았다. 
여덟 명의 복면을 한 대한들은 바로 마귀도팔요(j☜팎晫ㅍ臻라 
부 르는 자들로써 무공이 고강할 뿐만 아니라 독특한 면을 가지고 
있었다. 
남해문에서는 남해소군과 남해용녀(횃　　u 그리고 해외삼살 
등 몇 명의 절세고수들을 제외하면 그들 여덟 사람이 모두 다 손 







꼽히는 고수들이라 할 수 있었다. 
더군다나 경신법에 있어서는 더욱 독특한 조예를 쌓고 있었는데 
전백이 나중에 걸음을 옮겨 놓았으나 그들을 따라 잡았을 뿐만 아 
니라 앞으로 가서 길을 막는 것을 보고 그만 동시에 어리둥절해지 
고 말았다. 
마귀도의 팔요들은 강적이 나타났다는 것을 알고 살수를 펼치지 
않는다면 아무래도 좀처럼 이곳에서 빠져나가지 못하리라고 생각 
하고 서로 눈짓을 교환했다. 
동시에 사요(n卿臻는 뒤로 물러서고 다른 사요는 앞으로 두 걸 
음 나서더니 두 팔을 한바탕 휘젓듯 휘두르며 마귀도의 귀매(ㅎ 
}　 절학인 매리장을 펼쳐냈다. 
순간적으로 네 줄기의 나사 모양을 한 기류가 허공에서 뭉치더 
니 급속하게 소용돌이를 치며 전백의 안면으로 들어닥치는 것이 
아닌가 ! 
전백은 갑자기 머리가 띵해지면서 눈이 어질어질해졌다. 
그 소용돌이치는 나사 모양의 기류 가운데 은연중 한 마귀 모양 
의 커다란 머리가 나타났는데 머리카락을 모조리 길게 늘어뜨리고 
이빨을 드러냈으며 입을 벌리고 달려들 뿐만 아니라 두 눈이 물방 
울을 연상시킬 정도로 부릅떠져 두 까마귀 발톱과 같은 손가락을 
휘둘렀다. 
그 흉측하고 공포스럽기 이를데 없는 모습으로 마귀는 맹렬하게 
전백의 전면을 향해 움켜 잡을 듯이 손을 뻗쳐 오는지라 전백은 
그만 깜짝 놀라지 않을 수가 없었다. 
사실 이는 매리장에서 가장 무서운 것이라 할 수 있었다. 
사요가 손을 합쳐서 장력을 펼쳐내 소용돌이 치는 기류를 이루 
게 해서는 환상(ㅍo覆을 만들어 내어서는 상대방으로 하여금 의혹 
과 두려움으로 넋을 잃게 만드는 가운데 흔적도 없이 상처를 입히 
게 하니 그야말로 무섭기 짝이 없다고 할 수 있었다. 
전백은 수없이 험악한 싸움을 치루어 본 적이 있었고 적잖은 무 
림의 고수들을 상대해 보았지만 이토록 이상한 현상을 본 적이 없 
었다. 
그는 상대방 쪽에서 요사한 술법을 쓰는 것이라 여기고 두려움 
속에서도 맹렬히 일 장을 휠둘러 그 마귀의 거대한 머리통을 향해 
후려쳤다. 
천불항마장은 즉시 뭐라 말할 수 없는 위력을 나타내었다. 
세찬 기류가 산이라도 무너뜨릴 것처럼 밀어 닥치게 되고 펑, 
하는 소리가 커다랗게 울려 퍼지는 것이 푸르고 맑은 하늘에서 벽 
력이 터지는 것 같았다. 
순간적으로 마귀의 거대한 머리를 보였던 허깨비가 즉시 사라지 
면서 사요는 커다란 충격을 받은 듯 비틀대며 사방으로 일 장 남 
짓 물러섰는데 두 눈의 동공이 확장되었고 몸이 금방이라도 쓸어 
질 것 처럼 휘청대는 것이었다. 
전백은 일 장에 공을 세우게 되자 크게 위엄을 세울 수가 있었 
다. 
그는 두 발로 땅을 박차고 허공으로 몸을 솟구쳐 곧장 오륙 장 
이나 되는 허공으로 올라 와락 허리를 구부리고 다리를 움추려서 
는 자세를 뒤바꾸어 머리를 아래로 하고 발을 뒤로 한 채 비스듬 
이 허공을 가로질렀고 허공에서 불조강좌(m吝沓ｑㅍ라는 일 초를 
펼쳐 두 손으로 질풍노도와 같은 장력을 쏟아내 또 맹렬히 다른 
사요의 정수리를 노리고 후려쳤다. 
다른 사요는 전백이 스물 남짓한 젊은이인데도 무공이 기이할 
정도로 엄청나서 단 일 장에 자기네의 네 형제에게 충격을 주어 
상처를 입혔을 뿐만 아니라 곧 이어 허공으로 올라가 다른 네 사 
람에게 달려드는데 그 초식이 더욱 위맹한 것을 보고는 그만 동시 
에 모두 겁을 집어 먹게 되었고 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 
서 (ㅎ黜ㄸ)의 신법을 펼쳐 찌리릭 하는 회미한 소리를 내면서 마 
치 가령처럼 사방으로 흩어져서 일 장 밖으로 물러서는 것이 아닌 
가! 그러나 전백은 여노표국주가 그들을 놓치지 말라고 당부를 했 
기 때문에 이미 몇 사람들을 잡아 놓을 생각을 하고 있었는데 초 
식을 펼치자마자사요가 벼락같이 초식의 범위 밖으로 빠져 달아나 
려 하므로 즉시 두 팔을 휘저었다. 
그러자 그의 몸뚱아리는 마치 한 마리의 커다란 독수리처럼 너 
울 너울 허공을 가로 지르면서 천불항마장이라는 절학 가운데 불 
광보열(m肋ぼеㅎ이라는 일 장을 펼쳤다. 







순간적으로 전백은 커다란 붕새가 허공을 가로 지르듯이 신형을 
날려서는 맴돌며 허공을 날았고 마치 그림자처럼 모든 사요의 머 
리 위에서 일 장씩을 번개 같이 내뻗는 것이었다. 
순간적으로 펑 ! 펑 ! 펑 ! 하는 커다란 음향이 잇따라 울려 퍼 
지게 되었다. 
한 번 소리가 날 때마다 사요 가운데 한 명씩 한 명씩 장력에 
얻어맞고 나뒹굴고 있었다. 
그런가 하면 곧이어 장풍이 획획 거리면서 다시 허공에서 아래 
로 뻗쳤고 펑! 평! 하는 커다란 음향이 울려 피지는 가운데 먼저 
장력의 충격에 의해 비틀거림을 하며 뒤로 물러났던 팔요들도 일 
제히 그 흙먼지가 뿌옇게 시야를 흐려뚱는 가운데에서 잇따라 나 
가 떨어지고 뒹굴게 되는 등 처참한 비명소리와 무서운 호통소리 
를 내지르면서 북새통을 이루게 되었다. 
연경표국의 뭇 표사들은 팔요들에게 몹시 당한 상태라 그와 같 
은 광경을 보고 그만 하나 같이 기쁜 마음을 금할 수 없는 듯 얼 
굴에 밝은 표정을 띠우고는 일제히 환호성을 내질렀다. 
여노표국주는 연신 고개를 끄덕이며 끊임없이 찬탄을 발했다. 
만약에 자기가 몸소 목격한 일이 아니었더라면 세상에 이토록 
고강한 무공이 있다는 것조차 믿을 수가 없을 것 같았다. 
그로써는 전백이 젊은 나이에 그것도 불과 몇 달도 되지 않은 
사이에 그 일신에 지닌 절예를 어디서 배운 것일까 하는 의문을 
느끼지 않을 수가 없었고 아무리 이해를 하려고 해도 제대로 이해 
가 되지 않았다. 
심지어 전백의 내력을 잘 알고 있는 유취취 마져도 전백이 허공 
에서 바람을 타고 나르듯 하면서 잇따라 초식을 펼쳐내는 것을 보 
고 속으로 무척 궁금증을 느꼈다. 
전백이 이미 그 어떤 절학을 깊숙히 감추고 드러내지 않았던 것 
이 아닐까? 아니면 또 다른 기우(`築王가 있었을까? 그렇지 않으 
면 어떻게 해서 그와 같이 이 세상을 깜짝 놀라게 할수 있는 절대 
적으로 고강한 솜씨를 가지고 있었을까 하는 등의 의문이 생겼다. 
왜냐하면 천불항마장법은 그녀가 옆에서 지적을 해가는 가운데 
서 전백이 연성을 한 것이었다. 
불광보열이라는 초식은 물론 허공에서 아래로 공격을 하는 것이 
었지만 이와 같이 허공에서 너울너울 춤을 추듯 나르며 잇따라 손 
을 뻗쳐내는 수법이 아니었다. 
사실에 있어서 전백은 하나를 배우고는 열을 깨우친 셈으로 자 
기 자신이 직접 체득한 것이고 적을 상대로 하는 사이에 임기응변 
으로 생각해 냈던 것이었다. 
사실에 있어서 그 자신 마져도 신형을 허공에 붕 띄우고 잇따라 
초식을 펼쳐내도 떨어지지 않도록 지탱할 수 있으리라고는 생각하 
지 못했던 일이었다. 
그는 몇 번이나 철익비붕 파천혁이 적을 상대로 해서 초식을 펼 
치게 되었을 적에 철익을 맹렬히 휘둘러 허공으로 솟구쳐 올랐을 
뿐만 아니라 두 팔을 휘젓고 다리를 구부리며 잇따라 허공을 솟구 
침으로 써 마음대로 이리 나르고 저리 날았을 뿐만 아니라 조식이 
위맹한 것을 보았던 터라 그 역시도 두 팔을 날개 대신 허공으로 
솟구쳐 놀라 한차례 휠젓게 되자 놀람게도 허공에 서 가로 나를 
수 있게 되었고 두 다리를 움츠렸다가 한 번 걷어차듯 하면 방향 
을 트는 것 조차 마음대로 이루어지는 데다가 또한 장력을 아래로 
휘둘러 칠때의 반 탄력을 이용하여 공중에서 떨어지지 않고 지탱 
할 수 있게 되자 철익 비붕 파천혁이 하던 모양으로 그 자신이 커 
다란 새처럼 허공에서 마귀도팔요들에게 잇따라 공격을 펼친 것이 
었다. 
물론 이것은 전백의 내공이나 진력이 이미 상당히 높은 화후에 
도달했기 때문에 한 가닥의 진기를 끌어 올릴 수 있어서 허공에 
붕 떠오른 채 떨어지지 않을 수가 있는 것이었다. 
만약에 내공의 화후가 상당한 경지에 이르지 않았다면 여전히 
흉내를 낼 수 없는 일이기도 했다. 
하지만 그는 처음으로 그와 같은 솜씨를 펼쳤던 관계로 장력이 
자기도 모르게 약화되고 말았던 것이었는데, 만약 그렇지 않았을 
경우엔 천불항마장은 천고에 드문 절학이라 잇따라 팔요의 몸뚱아 
리를 후려친 만큼 팔요는 이미 목숨을 부지할 수 없을 것이었다. 
그렇다 하더라도 마귀도팔요들은 역시 얻어 맞고 그야말로 동서 
남북을 분간할 수 없을 정도로 얼이 ㅎ져서는 나가떨어지고 고꾸 







러지는 등 낭패한 몰골을 여지없이 보여주었다. 
네 명의 복면을 한 소녀들은 바로 도화사선(dㅌㅍ昆　이라고 하 
며 역시 남해문에서는 으뜸가는 고수들이라 할 수 있었다. 
그녀들은 그와 같은 광경을 하고 그만 똑같이 놀라 고운 얼굴이 
핼쑥하게 질리게 되었다. 
놀람과 어리벙벙한 가운데서도 도화사선은 마귀도팔요가 여간 
낭패한 꼴이 아니었을 뿐만 아니라 얻어 맞기만 할뿐 이미 반격할 
힘이 없는 것을 보고는 퍼뜩 이와 같은 상황에서 시간을 오래 끌 
게 된다면 팔요는 조만간 타살당하고 말리라는 생각을 떠올리게 
된 것이다. 
만약에 팔요가 죽어 버리게 된다면 그녀들 네 사람도 좀처럼 이 
곳에서 삐져 나갈수가 없지 않겠는가! 이윽고 그녀들은 서로 남모 
르는 손짓을 하면서 손을 가죽 주머니 안에 넣어 각기 한 웅큼의 
도화독장(dㅌㅍ　肱을 꺼내서는 허공에 떠 있는 전백에게 뿌렸다. 
그순간 네 무더기의 복사꽃 잎을 연상케 하는 여리디 여린 안개 
가 허공에서 모이는데 그 모양은 마치 한 송이의 복사꽃 빛을 띠 
운 구름처럼 보였다. 
그리고 그 구름은 맹렬한 기세로 전백의 머리 위를 뒤덮듯이 떨 
어지고 있었다. 
전백은 순간적으로 한 가닥 기이한 향기가 코 끝에 스치는 것을 
느끼게 되었고 아래에 있던 유취취는 부르짖었다. 
"전오라버니 ! 빨리 급히 피해요 !" 
"저것은 도화독장이에요 ! " 
급히 부르짖는 가운데 유취취는 소매자락을 쳐들어 향수표풍(　 
攻{퓟剿ㅍ이라는 일 초를 펼쳐 세찬 장력을 광풍노도와 같이 뻗쳐 
내어서는 전백에게 떨어지는 한 무더기의 분홍색 연무(痢i浦를 수 
장 밖으로 밀려 나도록 만들었다. 
전백은 유취취가 급히 경고하는 소리를 듣게 되자 재빨리 숨 쉬 
는 것을 멈추고 비스듬이 몸을 날려서는 땅 위에 내려섰다. 
다행히 일찌기 발견했기에 망정이지 그렇지 않았을 땐 전백은 
이미 그 도화독장에 해를 입고 말았으리라 ! 
그러고 보니 유취취의 향수표풍에 얻어 맞아 수 장 밖으로 밀려 
난 그 한 무더기의 도화독장은 어느덧 천천히 퍼져나가기 시작했 
는데 바람따라 흔들흔들 하면서 뒤덮는 면적이 십여 장 둘레나 되 
었다. 
마치 뭇 사람들의 눈앞에다가 한 겹의 분홍색의 짙은 안개를 뿌 
려 놓은 것 같았다. 
그 분홍색의 짙은 안개는 점점 흩어지게 되었는데 그 안개가 이 
르는 곳에는 싱그럽게 피어나던 풀들이 그만 메말라 버리고 또 시 
퍼렇게 생생했던 무성한 나뭇잎들이 역시 메말라서는 우수수 떨어 
졌다. 
몇 명의 표사들 가운데 피하는 것이 약간 늦게 된 사람들은 분 
홍색의 짙은 안개가 몸에 와 닿는 것을 피하지 못하게 되었는데 
놀랍게도 그 표사들의 온몸이 새빨개져서는 날카로운 비명을 내지 
르고는 쓰러져 죽어버리는 것이었다. 
정말 무섭기 이를데 없는 도화독장이었다. 
뭇 사람들은 그만 모두 혀를 내두르지 않을 수 없었다. 
한 식경이 충분이 되었을 무렵에야 그 분홍색의 짙은 안개는 점 
차적으로 흩어졌다. 
분홍색의 짙은 안개가 점차적으로 사그러들게 되었을 때에 다시 
살펴보니 마귀도팔요와 도화사선, 그리고 전백에게 상처를 입은 
불인법사 등은 이미 어디로 도망쳤는지 종적을 감추고 난 이후였 
다. 
여노표국주는 그와 같은 결과가 되자 장탄식을 뿜으며 발을 구 
르게 되었고 뭇 표사들은 잔뜩 얼굴을 찌푸리며 수심에 가득 잠기 
게 되었다. 
더군다나 두 공차인 반령관과 석후는 더더욱 다급해진 나머지 
구슬프게 눈물을 흘렸다 
전백은 뭇 사람들이 약탈당한 표화물에 대해서 조조하게 여기고 
있다는 것을 알았지만 옛날부터 알아온 사람들에게 인사를 하지 
않을 수가 없어 즉시 여노표국주에게 절을 하고서는 입을 열었다. 
"여형님께서는 안녕하셨는지요. 전백이 너무나 뜻밖의 일을 당 
해서 오랫동안 찾아뵙고 인사를 드리지 못했으니 아무쪼록 형님께 
서는 용서해 주시기 바랍니다." 







여노표국주는 갑자기 전백을 만나게 되었고 또 전백이 놀라운 
무공을 지니고 있는 것을 보고 마음 속으로 여간 기뻐하지 않았 
다. 
하지만 지금 그는 전백을 위해 기뻐할 심적인 여유가 없었기 때 
문에 오랫만에 갑자기 만나게 되었지만 고개만 가로 저으며 한숨 
만 땅이 꺼져라 푹푹 내쉬었다. 
전백은 다시 입을 열었다. 
"형님께서 직접 나서신 것을 보니 아마도 매우 귀중한 물건을 
맡으셨던 모양이지요?" 
여노표국주는 다시 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"아, 전현제. 솔직히 말해서 이번 표화물은 제남부(率횃mㅍ 일 
백 여덟 현의 아전들에게 줄 향은으로 모두 황금 삼십 만냥이나 
된다 네. 만약에 잃어버리게 된다면 이 늙은 형은 온 재산을 다 
팔아 치운다 하더라도 배상을 하지 못할 것이네." 
전백은 그와 같은 이야기를 듣자 속으로 은근히 초조한 생각이 
들었다. 
유취취는 옆에서 읏으면서 입을 열었다. 
"잃어 버렸으면 다시 찾을 방법을 강구해 봐야죠. 그저 초조해 
한다고 무슨 소용이 있겠어요 ! " 
"옳은 말이오. 도적이 이 표화물을 이곳에서 약탈한 것을 보면 
아마도 소굴이 이곳에서 멀지 않은 곳에 있을 것 같으니 우리들이 
이 높으신 형님을 도와 향은을 되찾아 오도록 합시다." 
여노표국주는 이미 전백과 유취취의 무공이 어떻다는 것을 본 
터라 두 사람의 협조를 얻게 되면 향은을 되찾아 오는 것도 어렵 
지 않다고 생각하고 즉시 실음에서 벗어나 기쁜 얼굴로 입을 열었 
다. 
"두 분이 협조만 해준다면 노부로써는 정말 고맙기 이를데 없는 
일이지요 !" 
전백은 정중히 말했다. 
"형님께서는 별 말씀을 다하시는 군요. 애시당초 전백이 강호에 
서 떠돌아 다니면서 빌어먹게 되었을 적에 역시 여형님께서 도와 
주는 은덕을 입었는데 지금 형님에게는 나쁜 일이 생겼으니 전백 
으로서는 마땅히 힘을 써야지요." 
여노표국주는 고개를 가로저었다. 
"현제가 도와 주는데 대해서 이 늙은 형으로서도 할 말은 없네. 
하지만 이 분은....." 
그러면서 그는 유취취에게 두 손을 맞잡아 보였다. 
"형씨는 노부와 한평생 처음 만나는 사이인데도 의협심을 발휘 
해서 도움의 손길을 뻗쳐 주시니 물론 감격해 마지 않는 바이올시 
다." 


- 제5권 계속 - 






W1w1검 객 행 제5권W0w0 


w1남해문의 중원침략w0 



전백은 취취를 한 번 바라보고는 입을 열었다. 
"이분 역시 남이 아니랍니다." 
"그녀는......." 
그러면서 그는 여노표국주에게 유취취를 소개하려고 했다. 
그러나 말을 하다보니 유취취가 탈바가지를 쓰고 있기 때문에 
신분을 드러내기가 뭣하다는 것을 알아차리고 그 즉시 하던 말을 
멈추고서 다음 말을 잇지 않았다. 
유취취는 눈치 빠르게 그 말을 받아 웃으며 말했다. 
"저는 귀면인(ㅎh喜惱이라고 한답니다. 이후 노표사께서는 많은 
가르침을 바랍니다." 
여노표국주는 경험이 무척 많은 사람이었다. 
유취취가 말하는 소리와 길을 걸을 때의 걸음걸이 하며 몸매 등 
여러 면에 있어서 유취취의 푸른 얼굴에 붉은 머리카락은 일종의 
변장을 하기 위해 갖다 붙인 물건들이란 것을 알아차리고 있었다. 
그러나 그는 그와 같은 사실을 드러내지 않고 그저 담담하게 웃 
으며 인사말을 했다. 
"이름은 오래전부터 익히 들었소이다." 
사실에 있어서 당금 무림에서는 그 누구도 귀면인이라는 명호를 
들어 본 사람이 없었다. 
전백은 유취취가 그와 같이 말을 하는지라 더욱 그녀의 내력을 
밝히기도 뭐해서 즉시 화제를 바꾸었다. 
"시일이 오래 흐르게 되면 어떤 변고가 일어나게 될지도 모르는 
일이니 만큼 우리들로써는 더 지체해서는 안될 것 같군요. 역시 
일찌감치 도적들의 행적을 조사해서 알아내어 한시 바삐 표화물을 
되찾는 것이 상책인 것 같소이다." 
여러 사람들은 함께 모여 서로 의견을 나누어 보았다. 
취취는 마치 미리 세워둔 계획이 있는 것처럼 여러 사람들에게 
표화물을 실은 수레 바퀴의 자국을 따라서 조사해 나가게 된다면 
틀림없이 도적들의 소굴을 발견할 수 있으리라고 말했다. 
뭇 사람들은 그 말을 듣고 보니 매우 그럴싸 한지라 일제히 훌 
륭한 생각이라고 찬동을 했고 그리하여 즉시 표화물을 실은 수레 
바퀴의 흔적을 찾아 수레가 사라진 쪽으로 더듬으면서 나아가기 
시작했다. 
그 표화물을 실은 수레바퀴의 자국은 곧장 제남 쪽으로 뻗어 있 
었으나 제남성 안으로 들어서게 되었을 적에 표화물의 수레바퀴 
자국은 꺽어지게 되었고 날이 어두워지게 되었을 적에 바퀴를 따 
라 뒤를 쫓아온 그들 일행은 한 채의 고대광실 앞의 대문에 이르 
게 되었다. 
높고도 넓은 누각들이 즐비하게 늘어서 있어서 아마도 이 저택 
이 차지하고 있는 땅은 적어도 백경(?펍)은 될 것 같았다. 
그리고 서로 다투듯이 높다랗게 솟아 있는 누각이 하늘로 날아 
갈 듯이 쳐든 처마끝은 온 하늘에 수 놓아진 노을빛 속에 잠겨 웅 
장한 기상을 드러내고 있었다. 
높다란 누각들의 사방에는 하나의 기다란 담장이 둘러져 있었는 
데 담장의 높이는 이 장이나 되었고 문 앞에는 또한 화살 구멍이 
나 있어서 그야말로 한 채의 조그만 성과 다를 바가 없었다. 
그리고 담장 밖에는 또 하나의 호성하(ㄹp蔡 가 있었다. 
보기에 호성하의 성은 매우 깊고 견고해 보였다. 
더군다나 문루(jㅍㅍ의 화살 구멍은 물론이고 조두마져 삼엄하 
게 사람의 그림자가 어른거리는 것으로 미루어 보아 경계 또한 퍽 
이나 사나운 것 같았다. 
그런데 수레바퀴의 자국은 바로 곧장 누각 안쪽으로 향해져 있 
었지만 이때 호성하의 조교(~來謂가 이미 들어 올려져 있었고 호 
성하의 폭이 십여 장이나 되는 데다가 높다란 담장 위에 그토록 
많은 사람들이 알게 모르게 지키고 있었기 때문에 아무래도 들어 
가려면 그야말로 하늘에 오르는 것 만큼 어려울 것 같았다. 
이때 여노표국주는 약간 어리둥절하다는 듯 입을 열었다. 
"이곳은 적성수 모용함의 표돌산장이 아닌가! 설마하니 이 무림 







사공자의 한 사람인 능풍공자가 남해문과 한 통속이 되어서는 노 
부의 표화물을 실은 수레를 약탈해 갔다는 말인가!" 
전백은 여노표국주가 이 넓다란 저택이 바로 표돌산장이라는 말 
에 그만 어안이 벙벙해지게 되었고 자세히 살펴보니 아니나 다를 
까 어디서 본것 같은 느낌이 들었다. 그리고 지나간 일들이 하나 
하나 갑자기 머리 속에 떠올랐다. 
전백은 그만 일시에 몰려드는 무한한 감개에 젖어 넋을 잃었다. 
여노표국주는 이때 식식거리고 입을 열었다. 
"유삼(序o ! 빨리 배첩을 가져오게!" 
쾌마 유삼은 부르는 소리에 앞으로 나서면서 길게 예, 라는 대 
답을 하더니 즉시 뒷 등에 메고 있는 보따리 안에서 하나의 커다 
란 붉은 배첩(k?洩을 꺼내서는 두 손으로 올렸다. 
유취취는 옆에서 웃으며 물었다. 
"노표국주, 배첩을 가지고 뭐하시려는 것이죠?" 
여노표국주는 두 눈에 형형한 안광을 쏟아내며 말했다. 
"노부는 모용함과 일면지식이 있소. 그런데 그가 사람을 보내 
노부의 표차를 약탈하다니 어찌 있을 수가 있는 일이겠소? 이제 
노부가 무림 규칙에 따라 장원 안으로 찾아가 인사를 드려보겠소. 
도대체 그가 무슨 말을 할지 궁금하구려!" 
그는 여전히 씩씩거리면서 옆에 있는 다비웅(ㅎnㅍㅍ 위천성(z 
뒝騫)이라는 표사에게 다시 입을 열었다. 
"위노사(z韶?鹵, 자네가 수고 좀 해주게. 직접 모용함을 만나 
보고 노부 철장진하삭이 몸소 인사차 왔다고 전해 주게!" 
다비웅 위천성은 배첩을 받더니 성큼성큼 표돌산장 앞으로 걸어 
갔다. 
유취취는 옆에서 말했다. 
"내가 보기에 필요없을 것 같아요. 모용함이 반드시 결정할 능 
력이 있는지 없는지 의문이에요. 더군다나 그는 아마 노표국주를 
만나보려 하지 않을 거예요!" 
여노표국주는 마땅치 않은 표정으로 말했다. 
"무림의 규칙이오. 노부가 생각할 때 모용함이 제아무리 오만하 
다고 하더라도 받들지 않을 수 없으리라고 여겨지는구려!" 
그는 다시 다비웅 위천성을 향해 재촉했다. 
"위노사, 빨리 가보게!" 
유취취는 그저 방긋이 웃었을 뿐 더 말하지 않았다. 
다비웅 위천성은 성큼성큼 다리 앞으로 다가서더니 큰소리로 외 
쳤다. 
"표돌산장에서 문을 지키는 사람은 들으시오! 연경표국의 철장 
진하삭 여노표국주께서 몸소 방문차 찾아 왔소이다!" 
다비웅 위천성은 허우대도 컸지만 그의 목청도 엄청났다. 
거기다가 진기를 잔뜩 단전에 모우고 목청껏 외치니 그 소리가 
사방을 뒤흔들어 놓았다. 
아마도 수마장 밖에서도 그 소리를 들을 수 있을 것 같았다. 
하지만 담장 위에서는 전혀 반응이 없었다. 
다비웅 위천성은 다시 잇따라 몇 번이나 불렀으나 여전히 대답 
하는 사람이 없었고 담장 위에서 어른거리던 사람의 그림자도 신 
형을 감추어 버리고 보이지 않아 정적만이 감돌고 있는 것이 마치 
죽음의 성을 연상시켰다. 
다비웅 위천성은 울화가 치밀어 품 속에서 한 대의 월아표(璽t 
化)를 꺼내서는 사정없이 조교를 달아 올리는 밧줄을 겨냥하고 내 
던졌다. 
삭 하는 미미한 음향과 함께 와르르! 하는 소리가 잇따라 울려 
퍼지는 가운데 위로 달아 올렸던 밧줄이 다비웅 위천성의 월아표 
에 끊어지게 되고 십여 장 길이의 조교가 놀랍게도 텅! 하는 요란 
스러운 소리를 내며 호성하 양쪽에 걸리게 되었다. 
다비웅 위천성은 정말 굳건함과 부끄럽지 않은 사내라 할 수 있 
었다. 
그는 손에 그 커다랗고 붉은 배첩을 들고서는 가슴을 편채 조교 
위로 올라섰다. 
담장의 화살 구멍 저쪽에서는 여전히 아무런 기척도 들리지 않 
았다. 
다비웅 위천성은 성큼성큼 다리 중간까지 걸어서 나아갔는데도 
담장 쪽에서는 여전히 조용하였으며 아무런 기척도 들을 수 없었 
다. 







이것은 분명히 불길한 징조라 할 수가 있었다. 
전백 역시 그만 정신을 되찾게 되었고 다비웅 위천성이 총표국 
주의 한 마디 말에 목숨을 바치는 호탕한 거동을 보고 그만 크게 
감동하고 말았다. 
이는 물론 여노표국주가 평소에 인심을 얻은 탓도 있었지만 역 
시 다비웅 위천성같은 혈성(럼鍵)의 사내였기에 사명을 이루기 위 
해서 정말 뜨거운 물 속이나 타오르는 불길 속도 마다하지 않고 
나서는 사람을 만난 덕도 본 것이었다. 
다비웅 위천성은 손에 커다란 붉은 배첩을 들고 어느덧 조교 위 
를 걸어서는 표돌산장의 대문 앞에 이르게 되었다. 
바로 이때 갑자기 담장 위에서 한차례 매서운 소리가 나면서 한 
줄의 경나(ㅍㅎ)가 우박처럼 우수수 날아들었다. 
다비웅 위천성은 호통소리를 내지르면서 두 손을 어지럽게 휘둘 
러 한 줄의 격나들을 모조리 후려쳐 날려 버리려고 했다. 
그러나 담장 위에서 쏘아지는 화살은 마치 메뚜기처럼 계속 날 
아드는 것이 아닌가! 
다비웅 위천성은 그만 손발이 어지러워지게 되었고 즉시 위태한 
처지에 빠지고 말았다. 
여노표국주, 전백, 유취취, 그리고 뭇 표사들은 그와 같은 광경 
을 보자 일제히 몸을 날려서는 표돌산장의 대문앞으로 달려갔다. 
그러나 다비웅 위천성은 손에 커다란 붉은 배첩을 들고 있었기 
때문에 손을 제대로 쓰지를 못해 어느덧 몸에 십여 대의 화살을 
맞고 말았다. 
여노표국주는 급히 앞으로 달려나가 한편으로는 어지럽게 날아 
드는 화살들을 후려쳐 날려 보내면서 또 한편으로는 다비웅 위천 
성을 끌어서는 냇가의 화살을 피할 수 있는 곳까지 물러나서 불렀 
다. 
"형제, 고생했네!" 
다비웅 위천성은 목숨이 경각에 달리게 되었으나 여전히 정신을 
바짝 차리고 배첩을 여노표국주에게 되돌려 준 이후에 맥없이 말 
했다. 
"소제가 사명을 욕되게 했군요. 노형님, 이 배첩은 형님에게 되 
돌려 드릴 것이니 형님께선 따로이 뛰어난 사람을......." 
그러다가 그는 울컥하니 한 모금의 선혈을 토해내고는 머리를 
힘없이 떨구면서 죽어갔다. 
다비웅 위천성은 암기를 사용하는데 있어서 명수였다. 
그렇기 때문에 강호에서 그와 같은 명호를 얻었던 것인데 뜻밖 
에도 어지럽게 쏘아지는 화살 아래 목숨을 잃게 된 것이었다. 
여노표국주는 두 줄기의 눈물을 흘리며 묵도를 올렸다. 
"위형제, 편히 쉬시게. 이 늙은 형이 반드시 자네의 원수를 갚 
아주겠네!" 
다비웅 위천성의 시체를 땅바닥에 누이고 다시 둑 위로 올라가 
서는 몸을 날려 높다란 담장 위로 올라갔다. 
담장 뒷쪽에 매복해 있던 궁전수들은 이미 표사와 전백 등이 
쓸어 없앤 이후였다. 
그러니 만큼 담장 위나 아랫 쪽에는 곳곳에 시체가 널려 있었고 
뭇 사람들도 이미 표돌산장 안으로 달려 들어 갔는지 보이지 않았 
다. 
여노표국주는 지극히 중요한 표화물을 잃어 버리게 되었고 한평 
생 쌓아온 영명과 목숨마져도 위태롭게 된 터에 또 적지 않은 표 
사들과 당자수들이 많이 죽고 중상을 입게 되자 그야말로 끓어 오 
르는 울분에 치를 떨어야 할 판이었다. 
그러나 그는 역시 마음 속으로 쓸데없는 피를 많이 보아서는 안 
된다고 자신을 타일렀다. 
사실 그는 적성수 모용함과는 어느 정도의 교분이 있었다. 
담장 위와 담장 아래에 처참한 살륙전의 결과를 보고는 그는 자 
기 휘하의 표사와 전백 등의 젊은 사람들이 커다란 화를 불러 일 
으키게 되고 국면을 수습할 수 없을 정도로 발칵 뒤집어 놓게 될 
까봐 즉시 그들의 뒤를 쫓아서 산장 안으로 뛰어들었다. 
이때는 어스름한 밤의 적막이 이미 온 누리를 뒤덮고 있었고 넓 
다란 표돌산장에는 등불을 전혀 볼 수가 없었다. 
그저 시커멓게 우뚝우뚝 버티고 서 있는 누각 들이 자리를 잡고 
있는 것이 무척 신비스럽고 공포스러운 느낌으로 가득차 있는 것 
같았다. 







여노표국주는 질풍노도와 같이 집을 타고 지붕을 뛰어 넘는 등 
장원 안으로 바짝 달려 들어갔다. 
집의 모습이나 나무 덤불 속 아주 그늘진 곳에서는 때때로 암암 
리에 박아놓은 경계를 하는 사람들이 있어서 여노표국주에게 느닷 
없이 공격을 가하곤 했다. 
그리하여 여노표국주는 싸우면서 앞으로 나가게 되었고 될수 있 
으면 사람을 죽이지 않으려고 했다. 그리고 오직 싸우는 소리가 
들리는 곳을 향해 달려갔다. 
잇따라 그는 세 곳의 뜨락을 가로 질렀으나 여전히 사람의 그림 
자라고는 발견할 수가 없었다. 
비단 표돌산장 쪽의 사람들이 얼굴을 내미는 것을 볼 수 없었을 
뿐만 아니라 자기가 데리고 온 삼십여 명이나 되는 표사들과 전 
백, 그리고 취취 등도 전혀 찾아볼 수가 없었다. 
여노표국주는 속으로 더럭 의심이 치솟아 달려가는 한편 꺼림칙 
하게 생각했다. 
'혹시 우리편 사람들이 모두 다 사로잡힌 것이 아닐까......? 
전백과 귀면인의 무공이 고강한데도 그들 역시 독수를 입은 것이 
아닐까.......' 
이와 같은 생각과 더불어 표돌산장에는 장주 적성수 모용함 이 
외에도 자기와 사권 사람들이 적지않게 살고 있는데 어째서 한 명 
도 알만한 사람을 찾아볼 수 없을까 하는 생각이 들기도 했던 것 
이다. 
여노표국주는 이와 같이 생각을 번개같이 굴리면서 다시 두 채 
의 뜨락을 가로질러 한 채의 화원처럼 보이는 정원에 들어서게 되 
었다. 
이 화원에는 꽃나무들이 무성했으며 꾸불꾸불한 나무들과 아늑 
한 작은 길이 있어서 주인 되는 사람이 누리고 있는 부귀영화를 
느낄 수가 있었다. 
그러나 여전히 한 가닥의 등불 빛이나 한 사람의 그림자도 찾아 
볼수는 없었다. 
옆으로 고개를 기웃거리고 자세히 귀를 기울여 보았으나 멀리서 
아득하게 들려오던 싸우는 기척도 이젠 들을 수가 없었다. 
그리고 다시는 짙은 어둠의 그늘 속에서 암습을 가해오는 사람 
도 없었다. 
정원은 그야말로 죽음의 성처럼 조용했으며 은연중 공포스러운 
기운이 가득 깔려 있었다. 
여노표국주는 가슴이 써늘해 지는 것을 느끼고 걸음을 멈추었 
다. 
그러고 보니 누각의 저쪽 하늘가에 싸늘한 빛을 발하고 있는 조 
각달이 떠 있었고 온 밤하늘에 총총히 박힌 별들도 마치 도깨비가 
눈을 깜박이는 것처럼 보였다. 
그리고 연못 주변에 심어 놓은 한 줄의 수양 버들은 달빛 속에 
우뚝 버티고 서 있는 것이 정말 도깨비들이 머리를 산발하고서 흐 
느적거리고 있는 것처럼 보였다. 이곳 저곳에 있는 누각에도 등불 
이 조금도 없어서 하나 하나 새카맣게 누각의 창문들이 악마처럼 
커다란 입을 벌리고서 사람이라도 씹어 삼키려고 하는 것 같은 느 
낌을 주었다. 
너무나 상상밖으로 조용했기 때문에 동서남북으로 떠돌아 다니 
면서 무척 풍부한 경험을 쌓은 여노표국주조차 그만 놀란 나머지 
온몸에서 솜털이 곤두서는 것을 금할 수가 없었다. 
조용한 것이 너무나 평소와는 크게 다르기 때문에 뜻밖으로 여 
겨졌다. 
여노표국주는 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다. 
'낯선 사람을 볼 수가 없으면 내가 한 번 기척이라도 내어 다시 
동정을 살펴보기로 할까?' 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 헛기침을 하고는 한 번 부르 
짖었다. 
"어흠......." 
한데 그의 외침인 소리에 연못이나 가산 그리고 사방의 누각쪽 
에서 그 소리가 메아리 되어 잇따라 소리가 들려오고 있었으며 처 
음에는 우렁차게 나중에는 나직하게 잇따라 울려 퍼지는데 어림잡 
아도 수심 번이나 들려온 이후에야 가까스로 가라앉는 것 같았다. 
그러자 푸드득거리는 소리와 더불어 한 마리의 물가에서 잠들었 
던 새가 날개를 휘저으며 밤하늘로 날아올랐다. 







그 바람에 여노표국주는 그만 깜짝 놀라 온몸에서 식은땀이 흘 
러 내렸다. 
한참 기다려도 사방에서는 여전히 동정이 없었다. 
여노표국주는 놀란 가슴이 약간 진정되자 그제서야 계속해서 입 
을 열고 호통쳐 물었다. 
"게 누구 없소." 
바로 이때 갑자기 쿵하는 소리가 나면서 달쪽을 향하고 있던 한 
채의 누각 창문이 갑자기 열렸다. 
곧이어 땅이 꺼지게 내쉬는 한숨소리가 들려왔다. 
"아......." 
그 한숨소리는 마치 무덤 속에서 살고 있는 귀신이 뱉아내는 것 
처럼 깊고 무서웠으며 그윽하면서도 기다랗게 이어지는 것이 처량 
하고도 구슬퍼서 듣는 사람으로 하여금 측은한 감에 몸서리를 칠 
지경이었다. 
여노표국주는 그만 놀라 고개를 돌려 바라보니 암담한 달빛을 
받고 있는 누각 창문이 열리고 한 명의 기다란 머리카락이 얼굴을 
가리듯 하였으며 안색이 종이장처럼 창백한 여인의 얼굴이 나타나 
있었다. 
여노표국주는 자기도 모르게 부르르 진저리를 치게 되었고 등골 
에서는 오싹 하니 냉기가 치밀어 올랐다. 
'오늘밤에는 정말 귀신을 만난 모양이로구나.' 
그 여인의 얼굴은 종이장처럼 창백하고 기다란 머리카락으로 반 
쯤 가려져서 더욱 멍청한 두 눈동자만 볼 수 있어 정녕 전설 속에 
서 듣던 여자 귀신과 전혀 다를 바가 없었기 때문이었다. 
그러나 여노표국주는 역시 강호에서 떠돌아 다닌 사람이고 많은 
풍상을 겪었던 터라 두려움을 느꼈지만 놀라고 당황해서 어찌할 
바를 몰라하는 정도는 아니었다. 
그저 그는 우두커니 여인쪽을 향해 넋을 잃고 서 있을 뿐이었 
다. 
그 열린 창문은 오리알 굵기의 무쇠 창살로 막혀 있었는데 그 
여자 귀신처럼 보이는 것은 아마도 쇠창살을 격하고서 창문을 연 
모양이었다. 
이때 그녀는 두 손으로 쇠창살을 잡고서 그 창백하기 이를 데 
없는 얼굴마져도 바짝 얼음과 같이 차가울 쇠창살에다 갖다붙였 
다. 
그러나 그녀는 창밖에 한 명의 커다랗게 살아 숨쉬고 서 있는 
사람을 여전히 보지 못한 듯 두 눈은 아득히 저 멀리 하늘가에 떠 
있는 차가운 달빛을 바라보며 입으로 나직이 읊고 있었다. 
"오랜 세월의 그리움에 마음은 갈기갈기 찢어지고...... 
창문을 열고 달을 보며 헛되이 한숨만 쉬누나...... 
외로운 등은 밝지 못하고 상사의 정은 끓이지 않는데...... 
님이 저 멀리 푸른 하늘 저쪽에 계신 것을 떠올리누나...... 
하늘은 높고 길은 멀어 혼백이 날아 가기도 고달퍼서...... 
꿈 속의 넋이라도 험한 산길을 넘기 어렵구나...... 
밤바람은 처량하고 밤빛은 싸늘한데...... 
달은 옥과 같이 밝아 시름에 잠못 이루네...... 
온종일 님을 그리워하니 님은 볼 수가 없고...... 
봄바람을 따라 님의 앞으로 날아가고 싶구나...... 
옛날에 곱게 흘기던 추파...... 
오늘은 눈물의 샘이 되었나니...... 
첩의 창자가 애끓듯 하는 것을 믿을 수가 없다면...... 
돌아와서 거울 앞에 이 몸을 세우고 살펴보소서......" 
그녀는 이백(|ㅎ死의 장상사(~ㅌ牢枚라는 시를 제멋대로 바꾸고 
고쳐서는 마구 섞어 함께 입으로 읊고 있어 듣는 사람으로 하여금 
창자가 애끓듯 하여 차마 듣고 있을 수가 없을 지경이었다. 
여노표국주는 이때서야 가까스로 그 여인이 결코 귀신이 아니라 
는 것을 헤아릴 수가 있었다. 
그러나 박정한 님에게 저버림을 당해서 정에 미친 소저인지 아 
니면 남편이 죽었기 때문에 젊은 나이에 홀몸이 된 젊은 아낙인지 
는 그로서도 알 길이 없었다. 
하지만 그 여인의 미친듯한 순정은 그야말로 마디마디 그리움이 
서리고 마디마디 재가 되어 날아가는 것 같은 느낌이 들었다. 
여노표국주는 용기를 내어 헛기침을 한 번 하고서는 물었다. 
"아! 소저 당신은 이 산장과는 어떻게 되는 사람이오?" 







한데 그 여인은 그에게 눈길 한 번 주지 않고 여전히 하늘가의 
일그러지고 차가워진 조각달을 바라보며 중얼거리듯 나직이 하소 
연을 하고 있었다. 
"전오라버니 그대는 어디에 계신가요? 그대는 이 홍(ㄹ) 누이가 
이토록 그대를 괴롭게 그리워하고 있다는 것을 알고 있나요." 
전오라버니니 홍누이니 하는 말을 듣고 여노표국주는 그만 어리 
벙벙해지고 말았다. 
전오라버니라니? 그 사람이 누구인지 그로서는 단정하기가 어려 
웠지만은 이 소저의 이름에는 틀림없이 홍자가 들어가는 모양이라 
고 지레짐작을 할 수가 있었다. 
이때 다시 그 소저의 나직한 음성이 들려왔다. 
"아! 전오라버니 그대가 가신지 이미 이백하고도 아흔 아흐레가 
되었어요. 다시 예순 여섯 날를 보내게 된다면 꼭 일 년이 되는 
거예요. 이 일 년 동안 이 소매의 눈물도 말라버릴 지경이에 
요...... 전오라버니...... 어째서 그대는 아직도 돌아오시지 않 
나요?" 
그러는 그녀의 두 눈에서 다시 두 줄기의 맑은 눈물이 소리도 
없이 흘러 내리고 있었다. 
여노표국주는 그녀가 하소연 하듯 하는 이야기를 듣고 이 소저 
가 사랑하는 님이 떠나간 날짜를 똑똑히 기억하고 있는 모양이라 
고 생각했다. 
바로 이때 갑자기 차갑게 코웃음치는 소리가 등뒤 얼마 되지 않 
는 곳에서 들려왔다. 
"흥......." 
여노표국주는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 
자기 등뒤에 그 누가 와있는지도 전혀 알아차리지 못한 그 자신 
이 생각해봐도 끔찍한 일이었던 것이었다. 
그렇다면 나타난 사람의 경신술은 이미 절정의 경지에 도달한 
것이 아니겠는가 하는 생각도 얼핏 머리에 스쳐갔다. 
여노표국주는 놀람과 두려움 속에 와락 몸을 돌리고 두 손으로 
가슴을 보호한 채 눈을 떠서 바라보니 등뒤 삼 장도 되지 않는 곳 
에 나란히 세 늙은이가 서 있는 것이 아닌가! 
한복판에 서 있는 사람은 나이가 오순 정도 되어 보이고 얼굴은 
멀쑥하면서 수염이 없었고 네모진 얼굴에 입이 쩍 벌어진 것이 메 
기 입을 연상시켰다. 
그는 몸에 비단수를 놓은 비단옷을 입고 있었는데 부티가 흘러 
넘쳤다. 
그리고 왼손에는 한 자루의 맑은 빛이 번쩍이는 난은소(ㅎ{塞　 
를 들고 있었다. 
오른쪽에 서 있는 늙은이는 빈대머리에 왼팔이 어깨죽지로부터 
잘려나가 겨우 오른쪽에만 손이 붙어 있었는데 그 손을 높이 어깨 
까지 쳐들고 있었고 그 손에는 하나의 종모양을 한 방울이 들려 
있었다. 
이 늙은이의 나이는 아마도 육십을 갓 넘을까 말까 해보였다. 
왼쪽에 서 있는 사람 역시 육십 정도인데 몸에는 겨우 한쪽 다 
리밖에 붙어 있지 않았다. 
이상한 것은 그가 외다리로 서 있는데 괴장이나 지팡이 같은 것 
을 이용하지 않고 있어 도대체 어떻게 길을 갈 수 있을까 하는 의 
심이 들 지경이었다. 
그런데 이 늙은이는 맨손에 아무런 무기도 갖고 있지 않았다. 
이들 세 사람 가운데 여노표국주는 두 사람을 알아볼 수가 있었 
다. 
외팔이의 노인은 바로 추혼령 사마경이고 외다리의 늙은이는 바 
로 독각비마 이거였던 것이다. 
이 두 사람을 합해서 해외쌍잔이라고 부르고 있는데 서북의 녹 
림도상에서는 아주 이름이 알려져 있는 이대 마두였다. 
옛날 여노표국주가 서북에서 표화물을 호송하게 되었을 때에 이 
들 두 사람과 인사를 나눈 적이 있는데 두 사람의 모습이 유난스 
러워 인상이 깊었던 까닭으로 지금까지 잊지 않고 있는 것이었다. 
그 중년의 부자처럼 보이는 사람에 대해서 여노표국주는 인사를 
나눈 적이 없으나 그 옷차림과 그 손에 들고 있는 그 난은소로 미 
루어 틀림없이 음마수법으로 무림에서 명성이 드높은 은소탈혼 장 
사붕일 것이라고 헤아릴 수 있었다. 
이들 세 사람은 표돌산장에서 심대 고수에 끼이기 때문에 천하 







에 이름이 알려져 있어서 여노표국주는 첫눈에 알아 볼 수가 있는 
것이었다. 
이때 여노표국주는 그들 세 사람이 바로 자기 앞에서 음냉한 얼 
굴로 아무말도 하지 않고 있는 것이 은연중 적대감을 가지고 있는 
것같아 즉시 포권을 하고 예의를 차렸다. 
"알고보니 사마형과 이형이였구료. 아마도 이분은 바로 소법(崑 
k浦으로 천하에 이름이 알려진 은소탈혼 장사붕 장형이 틀림없을 
것 같구려." 
은소탈혼 장사붕은 씩 냉소를 띄우더니 입을 열었다. 
"연경표국의 총표국주인 철장진하삭 여형께서는 정말 첫눈에 이 
늙은이들을 알아보니 명불허전이로구려." 
여노표국주 역시 웃으면서 인사치레의 말을 했다. 
"모용부의 십대 고수들은 천하에 이름이 알려져 있는데 노부가 
어떻게 못 알아뵈올 리가 있겠소이까?" 
"모용부라고......?" 
은소탈혼 장사붕은 여노표국주의 말을 가로채기라도 하듯 그와 
같이 반문하면서 앙천대소했다. 
"하하하, 모용부는 이미 강호에서 제명이 된지 오래이오. 지금 
의 이 산장은 남해문의 제남분당(率횃mⓖ惱이오. 늙은이는 함부로 
혓바닥을 놀리지 않는 것이 좋을걸." 
여노표국주는 그 말을 듣고 일순 어리둥절해지고 말았다. 
그로서는 정말 그 말이 표돌산장의 십대 고수들 가운데 한 사람 
의 입에서 흘러 나오리라고는 생각지 못했던 일이었다. 
그는 순간적으로 어리둥절해지게 되었으나 곧 의문을 느끼고 입 
을 열었다. 
"그게 사실이오?" 
추혼령 사마경은 되물었다. 
"노귀(ㅎㅎ) 당신은 장형이 당신에게 거짓말을 하리라고 생각하 
는가?" 
여노표국주는 더욱더 짙은 의혹을 느꼈다. 
"그렇다면 모용장주 적성수......." 
독각비마 이거는 음산한 어조로 그 말을 가로챘다. 
"자기의 일과 관계없으면 여늙은이는 역시 더 묻지 않는 것이 
좋을 것이오." 
여노표국주는 세 사람이 똑같이 인정하는 말투에 믿지 않을래야 
믿지 않을 수가 없게 되었다. 
그러나 그는 여전히 많은 점에 있어서 이해할 수 없다고 느꼈 
다. 
예를 든다면 그들 세 사람은 모용부의 십대 고수들인데 이제 모 
용부의 주인이 바뀌게 되었는데도 그들 세 사람이 어떻게 해서 그 
토록 목에 힘을 주고 버젓이 거드름을 피우고 있는가 하는 것이었 
다. 
혹시 그들 세 사람은 이미 모용함을 배반했다는 비난을 무릅쓰 
고 남해문에 투신한 것이 아닐까 하는 의심도 들었다. 
강호에 몸을 담고 있는 사람들의 마음이 이토록 지조가 없는데 
대해서 정말 한심한 생각마져 들었다. 
이와 같은 의혹과 더불어 속으로 한숨을 내쉰 여노표국주는 차 
분한 어조로 입을 열었다. 
"그렇다면 세 분 형씨께서도 남해문에 가맹하셨구려." 
투신이라 한 마디의 두 글자가 너무나 귀에 거슬리는 것 같아 
여노표국주는 말을 하다 말고 일시적으로 다시 가맹이라는 두 글 
자로 바꾸었다. 
그러나 말이라는 것은 마치 바람처럼 한 번 입밖으로 뱉아지게 
된다면 거둬들일 수가 없는 법이었다. 
아니나 다를까. 그 말을 들은 은소탈혼 장사붕과 추혼령 사마경 
그리고 독각비마 이거는 동시에 안색이 싸늘해졌다. 
그런가 하면 은소탈혼 장사붕은 먼저 입을 열고 차갑게 말했다. 
"여늙은이 당신이 알고 있으면 된 것이오. 이제 남해문은 이 시 
대의 흐름에 따라서 일어나게 되었고 얼마 이후에는 중원을 영도 
하게 될 것이오. 여늙은이는 가맹을 하려고 하더라도 뜻을 이루지 
못할 것이오." 
여노표국주는 수양이 무척 깊은 사람이었지만은 세 사람이 말끝 
마다 여늙은이 늙은이 하고 비아냥거리는 말투에 속으로 은근히 
화가 났다. 







더군다나 그는 세 사람이 후안무치하게도 중도에서 변절을 해놓 
고서 여전히 큰소리치며 부끄러운 줄을 모르자 그만 안색이 변해 
자기도 모르게 노기를 떠올리게 되었다. 
"노부는 아직까지 오르지 못할 나무를 쳐다보지는 않소만 당신 
네들 세 사람이 모용장주를 배신한 사실이 설마하니 강호에 소문 
이 퍼지게 되어 남의 비웃음을 사게 될까봐 두렵지 않소?" 
추혼령 사마경은 앙천대소했다. 
"하하하. 오늘밤 여늙은이가 아직도 살아서 이곳에서 떠날 수 
있으리라고 생각하는가?" 
말이 끝나자 그는 다시 껄껄 소리내어 웃음을 연신 터뜨렸다. 
여노표국주는 추혼령 사마경이 오만하게 사람을 핍박하자 그만 
와락 노기가 끓어올랐다. 
"설사 노부가 시체가 되어 이 땅바닥에 뒹군다 하더라도 당신네 
들 세 사람은 한 손으로 천하의 사람들 이목을 가릴 수는 없을 것 
이오." 
독각비마 이거는 차갑게 입을 열었다. 
"당신이라는 늙은이가 죽어도 눈을 감을 수 있게 이제 사실대로 
당신에게 이야기해 주지. 모용함은 십여 년 전 의형제들과 작당을 
하고 맏형격인 벽력검 전운천을 암산했으니 이 무림맹주의 자격을 
잃어버린 셈이지. 남해문에서 그와 같은 공안을 폭로하고 하늘을 
대신해서 올바른 길을 펼치게 되었을 뿐만 아니라 대신 들고 일어 
났으니 삼 년 안으로 중원무림을 이끌어 나가게 될 것이며 또한 
무학진경(?ㄸㄷ\謂을 공개해서 무림인사들이 공개적으로 연구하 
고 익히도록 할 것이며 또한 삼 년째 되는 해에는 영웅대회(w墅 
c絮筵를 서악(pㅍ , 화산(ㄹ衛)에서 열어 공평하게 무공으로 대 
결을 해서 무림쟁주의 보좌(l⑾ㅍ를 놓고 쟁탈전을 벌이도록 할 
것인데 사람마다 참가할 자격을 주게 될 것이지....... 그리고 그 
때 천하무림은 통일이 되어......." 
거기까지 말한 그는 다시 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하. 그러나 애석하게도 여늙은이는 그와 같은 대회를 구경 
할 복이나 인연이 없으니 안됐군." 
추혼 사마경은 그 말을 받았다. 
"왜냐하면 오늘밤 바로 당신 여늙은이가 수종정침(q陜哄惺枚할 
테니까 말이오." 
추혼령 사마경은 말이 끝나마자마자 두 다리를 퉁기듯 하면서 
몸을 번개와 같이 솟구치더니 여노표국주 쪽으로 벼락같이 달려들 
며 공에서 덮쳐 외팔을 휘둘렀다. 
그의 손에 들린 추혼령이 한 무더기의 노란빛 광채를 일으키며 
땡그랑 땡그랑 하는 고막을 뒤흔드는 소리를 내는 가운데 맹렬한 
기세로 여노표국주의 안면을 뒤덥듯 하고서 들이닥치는 것이 아닌 
가. 
여노표국주는 한때 자기와 인사를 나눈 바 있는 추혼령 사마경 
이 말이 끝나기가 무섭게 손을 써오는 것을 보고 속으로 섬짓함을 
느끼게 되었다. 
거기다가 추혼령의 방울소리가 고막을 후벼파듯 하며 혼백을 거 
의 빼앗다시피 하면서 한 무더기의 노란 빛무리를 이루고 뼈를 에 
이는 듯한 싸늘한 바람을 일으키며 안면으로 뻗쳐오는 것을 보자 
무서움을 알아차리고 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고서 어깨를 
한들하고 무릎을 움츠리며 표연히 일 장 밖으로 물러섰다. 
동시에 그는 다년간 명성을 떨쳐온 무쇠와 같은 손으로 주처참 
교(ㄴ札ㄷㅍ)라는 일 초를 펼쳐서는 되려 추혼련 사망경의 허리께 
를 노리고 후려쳤다. 
장풍이 미친듯한 휘파람 소리를 일으키며 땅을 쓸듯이 몰아쳐지 
게 되었고 추혼령 사마경은 일성을 대갈했다. 
"대단하군." 
그는 허공에서 허리를 비틀며 급히 땅바닥 위로 내려서더니 한 
발로 땅바닥을 딛고서는 몸뚱아리를 땅바닥에 붙이다시피 하고는 
몇자 밖으로 미끄러져 나가는 즉시 추혼령으로 진령경룡(ㄷf㉻ 
　)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 여노표국주의 가슴팍을 내지 
르려고 했다. 
추혼령 사마경은 표돌산장의 십대 고수의 한 사람으로서 손색이 
없었다. 
신법이 빠르고 초식이 기이한 것이 정말 감탄할만 했다. 
여노표국주는 속으로 약간 놀라면서 한 쌍의 무쇠와 같은 손을 







휘둘러 비바람 한 점 샐틈없이 막으면서 반격을 시도하여 추혼령 
사마경과 어울러지게 되었다. 
이때 장풍은 날카롭게 휘파람 소리를 일으키고 방울소리는 고막 
을 뒤흔들어 놓았다. 
두 사람은 모두다 신속한 수법으로 잽싸게 후려치는 타법을 펼 
쳐서는 눈 깜짝할 사이에 십여 합을 겨루게 되었다. 
놀랍게도 막상막하라 일시에 승부를 가릴 수가 없었다. 
은소탈혼 장사붕은 옆에서 그와 같은 광경을 보고는 연신 눈살 
을 찌푸렸다. 
그들은 또 중요한 볼 일이 있기 때문에 급히 서둘러야 할 처지 
라 오랫동안 싸움을 질질 끌 수가 없었다. 
독각비마 이거는 의형제격인 사마경이 오랫동안 싸워도 상대방 
을 이기지 못하자 매서운 휘파람 소리를 일으키며 외발로 땅을 한 
번 박차더니 신형을 허공으로 솟구쳤다. 
그는 허공에서 초식을 펼쳐 추혼령 사마경과 어깨를 나란히 하 
고 여노표국주를 공격했다. 
여노표국주가 홀로 추혼령 사마경을 상대로 싸우는 것도 막상막 
하의 싸움만 겨우 펼칠 수 있었을 뿐인데 이제 독각비마 이거까지 
가세를 하게 되자 즉시 압력이 가중되는 것을 느끼게 되었지만 여 
전히 한 쌍의 무쇠와 같은 손을 사용해서 고전을 계속 버티어 나 
갔다. 
은소탈혼 장사붕은 속으로 초조하기 이를 데 없었다. 
새북쌍잔 두 사람이 손을 합쳤는데도 일시에 여전히 여노표국주 
를 이기지 못하게 되자 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있더니 난은소를 입 
가로 가져갔다. 
필리리 필리리 하고서는 퉁소를 불기 시작했다. 
그 음은 우렁차면서도 맑았고 그 가락은 슬프고 처량했다. 
은연중에 미인이 늙어감을 한탄하고 영웅이 막다른 골목에 처했 
을 때의 느낌을 갖게 했다. 
손을 쓰고 있던 여노표국주는 즉시 심신이 흩으러지는 것을 느 
끼고 깊이 막다른 길로 접어 들어서는 늙어버린 나머지 남에게 이 
겨보겠다는 오기마져도 깡그리 상실하게 되었고 손발의 움직임이 
그만 느려지게 되었다. 
추혼령 사마경은 그와 같은 광경을 보고 기회를 포착해서는 추 
혼탈백(ㄷ　汗k洩이라는 초식을 펼쳤다. 
그러니까 그는 추혼령으로 다섯 자 둘레의 노란 빛무리를 불러 
일으키며 예리하고도 날카롭게 방울소리를 내면서 맹렬히 여노표 
국주의 안면을 후려치려고 들었다. 
여노표국주는 정신이 오락가락 하는 가운데 갑자기 싸늘한 바람 
이 안면으로 뻗쳐오는 것을 느끼고 정신을 차리고서 바라보니 황 
색빛무리가 어느덧 안면 앞쪽에서 들어닥치고 있는 것이 아닌가. 
그는 그만 깜짝 놀란 나머지 철판교(昌抗ㅍ)라는 재간을 펼쳐서 
는 신형을 뒤로 젖히면서 얼굴을 하늘쪽으로 향하도록 한채 몸을 
후딱 날렸다. 
다급한 김에 슬기로운 행동을 취한다는 말이 있듯이 여노표국주 
의 이와 같은 수법은 본래 맞은편에서 아래로 내려쳐지는 추혼령 
을 피할 수가 있었다. 
그러나 옆에는 또한 독각비마 이거가 노리고 있었던 것을 미처 
의식하지 못하고 있었다. 
여노표국주의 몸뚱아리가 뒤로 젖혀지게 되었고 몸이 붕 떠서 
날아가게 되었을 때에 가슴팍의 문호가 활짝 열리게 되었다. 
독각비마 이거는 그 순간을 놓칠세라 외다리를 들어서는 맹렬히 
여노표국주의 가슴팍을 짓밟으려고 들었다. 
이 발길질에 독각비마 이거는 십성의 공력을 돋구고 있는 데다 
가 전신의 무게가 실려져 있었기 때문에 천 근도 더 나갈 것 같았 
다. 
만약에 정말 그의 발길에 밟히게 된다면 여노표국주의 가슴뼈는 
모두 부러지고 말 형편이었다. 
여노표국주는 신형을 뒤로 젖히고 몸을 날렸기 때문에 다시 초 
식을 바꾼다는 것은 이미 불가능한 상태에 놓여 있었다. 
그리하여 그는 어찌할 수 없이 교연번운(ㅍv 桑)이라는 신법을 
써서는 한쪽으로 몸을 뒹굴었다. 
독각비마 이거는 호통을 내질렀다. 
"받아라!" 







그리고 한 다리를 들어서는 발끝으로 여노표국주의 바로 늑골 
아래에 있는 연마혈(里hㅍ燐을 찍어버렸다. 
여노표국주는 신음소리를 내뱉았다. 
"윽!" 
그리고 그는 데굴데굴 굴러서 일 장 밖으로 굴러가 겨우 멈추게 
되었다. 
독각비마 이거의 발길질에 차이기는 했으나 요해(糞ㄹ)를 걷어 
차인 것이 아니였으므로 불행중 다행이라 하겠으나 여노표국주는 
이미 혼미상태에 빠져버리고 말았다. 
은소탈혼 장사붕은 퉁소를 불던 것을 멈추게 되었고 추혼령 사 
마경은 재빨리 앞으로 달려가 여노표국주를 잡아 들어올리는 동시 
에 다시 여노표국주의 혼혈(　　에 일 장을 가했다. 
그렇게 되자 여노표국주는 그렇지 않아도 정신을 차리지 못하는 
상태에서 그만 잠속으로 빠져들게 되어 진정 인사불성이 되고 말 
았다. 
추혼령 사마경은 즉시 은소탈혼 장사붕에게 빙그레 웃어 보였 
다. 
"이 늙은 것이 정말 껄끄러운 상대로군. 만약에 장형의 퉁소가 
공을 세우지 못했더라면 얼마나 또 수고를 했을런지 모르겠구려." 
은소탈혼은 장사붕은 담담히 말했다. 
"더 말을 할 것 없네. 빨리 가세. 소군(q　枚께서 아마도 기다 
리기에 초조해졌을 것이네." 
별안간 누각의 창문쪽에서 나직한 음성이 들려왔다. 
"많은 사람의 수로 이긴 주제에 무슨 영웅이라고 뽑낼 수가 있 
단말이에요? 표돌산장의 사람들 체면을 당신네들이 모두다 짓밟아 
버렸구려." 
독각비마 이거는 얼굴을 돌리고 바라보았다. 
누각의 창문 앞에 기다란 머리카락이 얼굴을 반쯤 가린 소녀가 
서있는 것을 보고 고개를 돌려 은소탈혼 장사붕에게 말했다. 
"우리는 깜박 잊고 있었군. 이곳에 또 한 명의 모용부의 줄기가 
그대로 남아있으니 차라리 함께 해치워 풀을 베되 뿌리마져 뽑으 
라는 말을 그대로 실천해야겠구려." 
그가 이와 같은 말을 하게 되었을 때에 매우 음성을 낮추고 있 
었지만 그 기다란 머리카락이 얼굴을 반쯤 가린 소저는 어떻게 들 
었는지 대뜸 그 말을 가로채듯 입을 열었다. 
"당신네들은 나를 죽여 입을 봉하고 싶은 것인가요? 그렇다면 
빨리 손을 써요." 
"그렇지 않고 우리 전오라버니가 들어닥치게 된다면 당신네들은 
한 사람도 살아남지 못할 거예요." 
추혼령 사마경은 대노해서는 성큼성큼 창문쪽으로 걸어가면서 
노갈을 터뜨렸다. 
"내가 먼저 이 미친 계집애를 쳐죽이고 나서 다시 따지도록 하 
겠다." 
은소탈혼 장사붕은 갑자기 추혼령 사마경을 불러 세웠다. 
"사마형 그녀는 실성한 여인에 불과하니 아마도 별다른 수작을 
부리지 못할 것이네. 이곳에서 시간을 지체할 것 없이 빨리 돌아 
가 소군에게 복명(③iㅍ이나 하세." 
세 사람은 그와 같은 이야기를 나누었고 추혼령 사마경이 외팔 
로 인사불성이 된 여노표국주를 든채 앞쪽 채의 의사청(詩nυ王으 
로 걸어갔다. 
그들이 의사청 안으로 들어서게 되었을 때에 의사청 안은 여전 
히 칠흙과 같은 어둠에 휩싸여 있었다. 
그런데 그들은 의사청 안으로 들어가더니 벽쪽에 놓여 있는 기 
다란 탁자 앞으로 다가섰다. 
그 탁자 위에는 책자와 골동품들이 놓여 있었다. 
그러나 탁자 아래쪽에는 하나의 암문(t柶ㅍ이 있었다. 
세 사람이 탁자 앞으로 다가서게 되었을 때에 은소탈혼 장사붕 
은 손에 들고 있는 난은소를 들어 탁자 아래에 있는 남모르는 장 
치를 살짝 짚었다. 
그러자 드르륵 하는 소리와 함께 하나의 암문이 열리게 되고 세 
사람은 차례로 암문 안으로 걸어 들어갔다. 
암문 안으로 걸어 들어가자 기다란 통로가 나타나게 되었는데 
양쪽의 벽에는 수십 자루의 커다란 촛불이 통로 안을 환히 밝혀 
주고 있었다. 







그리고 그 통로의 끝에는 매우 넓다란 지하실이 만들어져 있었 
다. 
그 지하실 중앙에는 하나의 기다란 탁자가 놓여 있었고 탁자 뒤 
쪽에는 수십 개의 금교의(헐ㅍ嗽)가 놓여 있었는데 한복판의 금교 
의에 앉아 있는 사람은 바로 그 백의에 은선을 쥐고 다니던 유생 
이었다. 
백의유생 왼쪽에는 몸에 금빛 광채가 번쩍번쩍 빛나고 고기비늘 
과 같은 것이 줄줄 박혀있는 우의(y紳 를 걸쳤으며 매우 청초하 
고 아름답게 생긴 소저가 앉아 있었다. 
이 소저의 옷차림은 유난스러웠다. 
그 금빛이 번쩍이는 고기비늘과 같은 구슬조각이 달려있는 우의 
이외에도 한 자루의 봉두차(⑭∩ )를 꽂고 있었는데 그 봉황은 마 
치 진주를 꿰어서 만들어진 듯 미미하게 진주 구슬들이 아래로 살 
짝 드리워져서는 청초하고 아리따운 소저가 좌우를 두리번거릴 때 
마다 하느적 하느적 하는 것이 보기에 운치가 있었고 또 다른 멋 
이 있다고 할 수가 있었다. 
이와 같은 옷차림과 치장은 중원의 아낙네나 아가씨들에게서는 
일찌기 볼 수 없었던 것이었다. 
그야말로 구천현녀(^浹　芬　가 하강을 하고 또한 용궁옥녀(y 
_殲ㅎ　가 물으로 올라온 것 같았다. 
이 소녀는 정말 아름다웠지만 가느다란 눈썹이 귀밑뿌리까지 뻗 
쳐있고 봉의 눈에는 위엄이 서려 있어 아리따운 가운데 뭐라고 말 
할 수 없는 살기를 드러내고 있었다. 
백의서생과 금의(헐嫂)의 봉차소녀(⑭ q　　는 높다랗게 으뜸가 
는 자리에 앉아 있었고 양 옆으로는 경장의 가벼운 옷차림을 한 
무림의 호걸들이 적지 않게 앉아 있었다. 
무성한 소나무 밭 속에서 표화물을 약탈한 마귀도팔요와 도화사 
선들도 물론 그 사람들 중에 섞여 있었다. 
불인법사의 상처는 이미 다 치유된 듯 백발노파 및 장염노인과 
함께 앉아 있었는데 이들 세 사람은 언제라도 자리를 같이 하는 
바늘과 실과 같은 존재들로써 바로 천하에 위명이 혁혁한 해외삼 
살이었다. 
그 밖에도 모용부 심대 고수들 가운데 칠팔 명이나 되는 사람들 
이 마귀도팔요 도화사선들과 어깨를 나란히 하고 앉아 있었다. 
그러나 본장의 주인인 적성수 모용함과 그의 처와 자식들, 즉 
전백을 구한 적이 있는 중년의 귀티나는 부인과 거만하고 비정한 
능풍공자 그리고 전완아는 똑같이 지하실의 한복판에 세워져 있는 
커다란 기둥에 묶여 있었다. 
그런데 놀랍게도 정열적이고 의협심이 강한 봉두난발의 괴인 뇌 
대숙 역시 모용가의 사람들과 더불어 커다란 기둥에 묶여 있는 것 
이 아닌가. 
그 밖에도 연경표국의 표사들 등을 위시해서 사오십 명이나 되 
는 사람들이 하나같이 손발이 묶여서는 탁자 앞에 내동댕이 쳐져 
있었다. 
표돌산장의 주인이 이미 바뀐 것이 분명했으며 남해문에서 까치 
가 비둘기의 집을 차지하고 알을 낳듯 원래의 주인인 모용함의 일 
가족을 모조리 계하지수(ㅍ黑薔q浦로 만든 것이 분명했다. 
모용부에는 십대 고수와 삼 천을 헤아리는 식객들이 있었으나 
대다수가 주인을 배반하고 적에게 항복했으며 오직 소수의 충정지 
사(充ㄴ薔п), 예를 든다면 뇌대숙과 같은 사람들은 남해문의 사 
람들에게 사로 잡히고 만 것이었다. 
은소탈혼 장사붕과 추혼련 사마경 그리고 독각비마 이거는 여노 
표국주를 탁자 앞에 내던지고 백의유생에게 두 손을 맞잡아 보이 
고 입을 열었다. 
"다행히 유명을 욕되게 하지 않고 철장진하삭 여국웅을 이미 잡 
아왔소이다." 
백의서생은 고개를 돌리고 금의의 봉차소저에게 입을 열었다. 
"사매 이제는 결단해야 되지 않겠소?" 
금의의 봉차를 꽂은 소저는 봉의의 눈을 벼락같이 부릅떴다. 
그녀의 두 눈에서는 형형한 안광이 쏟아져 나와 사람들을 찔끔 
하게 만드는 시선을 했다. 
그녀가 좌우로 한 번 쓸어보자 그녀의 시선이 미치는 곳에 자리 
에 앉아 있던 군웅들은 하나같이 가슴 속이 서늘해져서는 황망히 
고개들을 떨구었다. 







금의에 봉차의 소저는 아름답기 이를 데 없는 얼굴에 간담이 싸 
늘한 살기를 떠올리고 얼음과 같이 차가운 삭풍처럼 싸늘한 어조 
로 입을 열었다. 
"또 한 명의 남자와 여자는 어째서 사로잡아 대령하지 못했는 
가?" 
해외삼살이 황망히 몸을 일으켜 세우더니 매우 황송하기 이를 
데 없다는 태도로 입을 열었다. 
"공주에게 알립니다. 그 젊은이 전백과 귀면교왜는 본장에 없는 
것 같사오니 이후 천천히 알아보고 찾아내도록 하겠소이다." 
금의의 봉차를 한 소저는 얼굴에 불쾌한 빛을 띄우고 여전히 화 
를 터트리고 말했다. 
백의유생이 재빨리 입을 열었다. 
"그들 두 사람은 이번 대국과는 별 상관이 없는 사람이니 지금 
으로서는 상관없을 것 같군. 역시 먼저......" 
금의의 봉차를 한 소저는 안색을 굳히고 입을 열었다. 
"사형은 감히 남을 편들어 말하겠다는 것인가." 
백의의 은선을 든 서생은 마치 지극히 이 아리따운 소저를 두려 
워하는 듯 재빨리 웃음을 지어 보였다. 
"사매 무슨 말을 그렇게 하시는가. 이 사형이 어떻게 남을 편들 
어 이야기를 할 수 있겠는가?" 
금의에 봉차를 한 소저는 연신 냉소를 흘렸다. 
"흥, 흥, 사형이 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 설마 내 
가 모를 줄 알고......." 
백의에 은선을 쥐고 있는 서생은 연신 쓰디쓴 웃음을 지으며 손 
에 들고 있던 은선을 왼손 바닥에다가 대고 연신 두드릴 뿐 대답 
을 하지 못하고 있었다. 
금의에 봉차를 한 소저는 은선을 쥐고 있는 유생을 한 번 바라 
보더니 갑자기 옥과 같은 두 손을 들어 가볍게 쳤다. 
철썩 철썩 하니 손바닥 치는 소리가 두 번 일면서 그녀의 입에 
서도 외치는 소리가 들렸다. 
"향당(　ㅎ)을 열도록 해라!" 
즉시 탁자 뒤쪽에 있는 휘장 안쪽에서 열두 명의 짧은 머리카락 
에 머리를 닿아 드리우고 손에 향로(　　)를 든 백의의 동자들이 
차례로 걸어나와 탁자 앞에서 옆으로 기러기 날개처럼 늘어섰다. 
열두 개의 향로에서는 단향이 한창 불타고 있었고 연기가 모락 
모락 피어올랐는데 연기는 즉시 넓다란 지하실 안을 가득 되덮는 
듯했고 지하실 안에 있는 모든 사람들은 한 가닥 담담하고도 그윽 
한 향기를 맡을 수가 있었다. 
그런데 정말 이상한 일이 일어났다. 
뭇 사람들이 그 담담하고도 그윽한 향기를 맡게 되는 이 순간에 
정신이 맑은 사람들은 그만 한차례 미혹 속에 빠져들게 되었고 마 
음속으로 생각하고 있는 것은 오직 숭배와 복종뿐으로 한 점의 반 
항하겠다는 의지조차 없어지고 말았다. 
반면에 혼미상태에 빠져있던 사람들은 상처를 입어 혼미 속을 
헤매고 있거나 혈도를 짚혀서 인사불성이 된 사람들이든 간에 정 
신을 차리고 깨어나는 것이었다. 
소위 정신을 차리고 깨어났다는 것은 다만 지각과 시각 그리고 
청각을 회복했다는 것이고...... 마음 속의 영지(務ㄷ)는 여전히 
똑같이 미혹 속에 빠져 있었다. 
이때에는 여노표국주마져도 정신이 든 지각을 회복한 셈이 되어 
눈을 뜨고 눈앞에 벌어지고 있는 이상한 광경을 바라보게 되자 그 
만 그 자리에서 어리둥절해지고 말았다. 
바로 뭇 사람들의 정신이 오락가락하게 되고 마음이 미혹 속에 
파묻히게 되었을 때에 다시 휘장 뒤쪽에서 수십 명이 복면대한이 
걸어나왔다. 
신비한 복면의 대한들은 한복판으로 나오더니 좌우로 움직이면 
서 탁자와 의자를 옮기기도 하고 갖다 놓기도 하는 등 소리없이 
움직이더니 전체의 지하밀실이 다시 또다른 모양으로 변하게 되었 
다. 
한복판의 벽에 한 폭의 일 장쯤 되는 베조각이 걸리게 되었는데 
이 한 조각의 베조각 위에는 글자가 쓰여진 것도 아니고 그림이 
그려져 있었고 맨발의 전신상(墺捺o 이었다. 
그림 속의 사람은 정말 이상야릇하고 유난스러워 지금은 좀처럼 
볼 수 없는 모습이었다. 







이마가 푹 꺼졌으며 빈대머리에 귀에는 털이 나 있었고 콧구멍 
은 하늘로 향했으며 네모진 턱에 넓다란 메기같은 입이 붙어 있었 
는데 정수리에는 하나의 틈이 나 있어 마치 머리 양쪽에 뿔이 난 
것처럼 보였다. 
더군다나 그 얼굴 모습은 옛날의 복희(ⓦㅈ)와 유사했으며 결코 
이 세상에 살고 있는 사람의 얼굴과는 딴판이었다. 
그런데 그 가로로 설명된 글에는 개산비조([對ㅍㅎ董, 남해일군 
(횃　薪_枚이라는 여덟 글자가 횡으로 크게 쓰여 있었다. 
그림 앞에는 높이 석 자나 되고 크기가 열 아름이 될 것 같은 
거대한 구리로 만들어진 향로가 놓이게 되었는데 향로 가운데는 
어떤 향을 태우고 있는지 한 가닥 하얀 연기가 곧장 천장쪽으로 
솟아오르고 있는데 솟아오르는 기운이 세찬듯 털끝만치도 비틀어 
지지 않는 것이 마치 한 가닥의 분수천을 연상시켰다. 
그리고 천장에 닿아 저지를 받게 되자 다시 짙은 구름이 거세게 
마는 듯한 기세로 사면의 벽을 항해 뻗쳤다가 벽에 부딪쳐 다시 
아래로 드리워지곤 했다. 
그리하여 전체의 밀실에는 장기( aㅍ로 가득차게 되었고 밀실 
안에 있는 사람들은 마치 자기네들이 개벽을 하기 전의 넓다란 벌 
판에 와 있거나 아니면 구름밖의 기이한 봉우리 위에 와 있는 느 
낌이 들 지경이었다. 
구리로 만들어진 향로 즉 동정(d恕ㅍ의 앞쪽 땅바닥에는 또 하 
나의 넉 자 둘레가 되는 두터운 나무 판대기를 놓았는데 나무 판 
대기 위에는 칼자국이 완연했으며 똑바로 다섯 자루의 시퍼런 귀 
두도(ㅎ∩ㅎ)가 그 판대기에 꽂혀 있었다. 
이 다섯 자루의 귀두도는 깨끗하게 닦아져서 시퍼런 빛을 번쩍 
이고 있었는데 여느 강호에 몸을 담고 있는 인물들이 사용하는 귀 
두도 보다 약간 짧은 셈이라 길이가 석 자가 조금 못 되는 것 같 
았다. 
그러나 칼자루에는 다섯 개의 무쇠로 만들어진 귀두(ㅎ∩)가 만 
들어져 있었는데 오안육색(畝t濾◆筵을 칠해놓고 있어서 퍼렇고 
푸른 도깨비의 얼굴에다가 빨간 머리카락에 뻐드렁이를 드러내고 
있는 등 흉칙하고 공포스럽기조차 했다. 
이 무렵 백의의 은선을 쥔 유생과 금의의 봉차를 한 소저는 이 
미 동정의 양쪽에 나누어 앉게 되었다. 
모용부의 문객 및 남해문의 수하들이 어깨를 나란히 하고 줄지 
어 양쪽에 앉게 되었으며 열두 명의 백의동자들은 모두다 여러 사 
람들이 앉아있는 자리 뒤쪽에 서서 손에 들고 있는 향로를 높이 
머리 위로 쳐들어 그 모락모락 피어오르는 향기와 동정에서 피어 
오르는 연기가 한데 섞여서는 밀실 안에서 넘실거림으로 온 밀실 
이 운무에 휩싸인 것 같았고 더욱더 전체 지하밀실의 신비감을 더 
더욱 돋구어 놓고 있었다. 
밀실의 중앙에 네 개의 대들보를 받치고 있는 커다란 기둥에는 
각기 한 사람씩 묶여 있었는데 바로 적성수 모용함과 모용함의 처 
인 중년의 부인, 능풍공자, 그리고 전완아 등이었다. 네 개의 커 
다란 기둥에 바로 모용씨 집안의 네 사람을 묶어 놓게 된 것이다. 
나머지의 모용부에서 충성을 다했던 식객들과 뇌대숙 그리고 연 
경표국의 표사를 위시해서 여노표국주 등을 나누어 두 손을 뒤로 
묶여서는 땅바닥에 내동댕이쳐 놓고 있었다. 
이 장면과 분위기는 그야말로 사람으로 하여금 숨도 제대로 내 
쉬지 못하는 공포스러운 기운을 자아내고 있었다. 
이는 분명히 강호 호도에서 사람들의 간담을 찢어 놓는다는 형 
당(ㄴㅎ)의 모양이 아닌가! 
모든 안배는 수십 명이나 되는 복면대한들이 숙련된 솜씨하에서 
완성되었는데 전후에 걸쳐 한식경도 되지 않는 시간에 모든 일이 
똑같이 마무리를 지은 것이었다. 
금의에 봉차를 꽂고 있는 아리따운 소저는 고개를 좌우로 돌렸 
다. 
바로 그녀가 그와 같이 아리따운 얼굴에 매력이 넘실거리는 모 
습으로 고개를 좌우로 흔들자 풍정만종(ㄸ迂　ㄴ) 가운데 사람의 
간담을 서늘케 하는 살기가 뻗쳐나고 있었다. 
그녀가 고개를 가로젖게 되자 그 호의의 복면을 한 대한들은 공 
손히 그녀에게 절을 하고는 일제히 허리를 구부린 상태하에서 뒷 
걸음질쳐 다시 장 안쪽으로 물러가고 말았다. 
별안간....... 







"꽝!" 
징소리가 사람을 깜짝 놀라게 울려퍼지게 되었다. 
조용하니 아무런 기척도 없는 밀실에 갑작스럽게 울려퍼지는 징 
소리에 뭇 사람들은 찔끔하거나 흠칫하니 간담을 떨어야 했다. 
이때 금의의 봉차를 꽂은 소저는 마치 오래된 무덤 속의 유혼 
(恕　)이 뱉아내는 듯한 음성으로 입을 열었다. 
"남해문에서 이번에 중원으로 오게 된 것은 중원무림의 피덕자 
들을 제거하고 다시 중원무림의 규칙을 재정리 하자는 거예요. 무 
릇 크게 포악한 사람이나 크게 간악한 사람들로써 옛날에 양심에 
어긋나는 죄를 저지른 사람들은 모두다 제거되어야 할 대상의 대 
열에 끼게 될 것이에요." 
뭇 사람들은 쥐죽은 듯이 아무런 소리도 내지 않고 밀실 안의 
공기는 그녀의 음성에 완전히 정체되고 마는 것 같았다. 
금의의 봉차소저는 봉의 눈을 감았다 떴다 할 때에는 형형한 안 
광이 사람들을 압도했는데 그녀의 몸에 거쳐져 있는 고기비늘 모 
양의 구슬조각을 박은 것이 수십 자루의 거대한 촛불이 비춰주는 
빛을 받고 더더욱 번쩍번쩍 밝은 빛을 반사시키고 있었다. 
따라서 그녀의 온몸에서는 한 가닥 사람의 마음을 압도하고 주 
눅들게 하는 기운이 뻗쳐나고 있어서 그 어느 누구도 감히 그녀를 
정면으로 바라보지를 못했다. 
그녀는 뭇 사람들이 아무런 소리를 내지 않자 섬섬옥수를 들어 
손가락으로 적성수 모용함을 가리키며 입을 열었다. 
"모용함은 과거 강남칠협 가운데 한 사람으로써 부귀를 탐하여 
결의의 형제지간인 큰형 벽력검 전운천을 암산으로 살해했으니 죽 
어야 마땅하지 않겠어요?" 
뭇 사람들은 자기도 모르게 이구동성으로 고함을 질렀다. 
"죽여 마땅하오이다!" 
"죽여라!" 
뒤로 손과 팔이 묶인 여노표국주는 그렇게 소리치고 나서 속으 
로 흠칫하니 놀라고 말았다. 
왜냐하면 그는 자기의 입에서도 죽여라 하는 소리가 절로 터져 
나왔기 때문이었다. 
사실 그는 마음 속으로 결코 그와 같은 생각을 갖고 있지 않았 
는데 입에서는 자기의 뜻과는 달리 그와 같은 고함소리가 터져나 
왔으니 이것이야말로 정말 희한한 일이 아니겠는가? 
금의의 봉차소저는 그 대답을 기다리고 있었다는 듯이 섬섬옥수 
를 가볍게 손가락질하여 한 마디를 내뱉았다. 
"형을 가하도록 하라?" 
뒤쪽의 휘장이 열려지면서 다섯 명의 황소와 같이 허우대가 크 
게 튼튼하게 생긴 팔과 손을 드러낸 대한들이 맹렬한 기세로 달려 
나왔다. 
그들은 모두다 똑같이 그 두터운 목판에서 한 자루의 날이 시퍼 
런 귀두도를 각기 손에 들고 성큼 걸음을 내딛으면서 몸을 움직였 
다. 
귀두도의 시퍼런 칼날이 번쩍이는 곳에 싹싹 하는 소리가 잇따 
라 울려퍼지게 되었고 칼날에서 칼빛이 번쩍이면서 핏빛이 사람들 
의 눈을 부시게 했다. 
적정수 모용함이라는 일대의 효웅은 두 팔과 두 다리, 그리고 
하나의 머리통이 어느덧 그의 몸통과 떨어져 나가 버리고 말았다. 
그것은 바로 강호 흑도상에서 오도분시(畝ㅎmⓦ　라고 하는 흑 
형(　ㄴ)었다. 
다섯 명의 무지막지하게 생긴 대한들은 칼을 뽑고 사람을 죽이 
는 동작이 정말 바람처럼 빨라 뭇 사람들이 미처 똑똑히 어떻게 
된 영문인지 살펴보기도 전에 모용장주를 다섯 토막으로 내버렸고 
곧이어 칼을 들고 신발 밑바닥에 각기 귀두도에 묻은 핏자국을 쓱 
쓱 문질러 닦더니 동시에 손을 떨쳤다. 
그러자 '딱딱딱' 하는 소리와 함께 다섯 자루의 귀두도는 곧장 
목판에 꽂혔다. 
그리고 다섯 명의 장한들은 질풍처럼 빙그르르 몸을 돌리더니 
다시 휘장 뒤쪽으로 사라졌다. 
표돌산장의 장주인 모용함이 살해되자 모용함의 처는 그만 놀라 
서 기절을 해버렸으며 능풍공자의 오만한 광기는 어디다가 내버리 
고 온 것인지 이때 만큼은 놀라서 안색이 창백해지고 입술마져도 
파르르 떨렸다. 







다만 완아만이 연약한 처녀의 몸인데도 이때 동그랗게 눈을 부 
릅뜨고서는 큰소리를 욕을 했다. 
"개만도 못한 놈들. 아버지를 죽인 원한은 설사 음조지부({儼 
ㄷmㅍ로 간다 하더라도 이 아가씨는 너를 찾아내 이 핏빛을 받아 
내고야 말 것이다." 
금의의 봉차소저는 완아가 욕지거리를 하는데도 들은 척도 하지 
않았으며 여전히 얼음과 같이 차가운 음성으로 놀라 정신을 잃어 
버린 중년의 귀부인을 손가락질하며 입을 열었다. 
"저 아낙은 남편을 도와 악한 일을 저질렀을 뿐만 아니라 남의 
아내로써 도리를 지키려고 하지 않았으니 죽어야 마땅하지 않겠 
소." 
그녀는 분명히 명령조의 말투인데도 뭇 사람에게 묻는 형식을 
취하는 것이었다. 
그런데 이상하게도 뭇 사람들은 여전히 마음과는 달리 입으로 
와하니 대답을 하는 것이었다. 
"죽여 마땅하오!" 
"죽여라!" 
뭇 사람들이 웅웅거리며 대답을 하고 있는 가운데 저쪽에서 은 
연중 다투는 소리가 들려왔다. 
간드러지고 아름다운 여자의 음성이 들려왔다. 
"나는 그대를 데리고 구경만을 시켜드리겠다고 하지 않았어요. 
그러니 쓸데없는 일에 간섭하지 말아요." 
곧이어 굵직한 사내의 음성이 들려왔다. 
"저 부인은 나에게 목숨을 구해준 은혜를 베풀었는데 내 어찌 
팔짱을 끼고 구경만 한다는 말이오." 
금의의 봉차소저는 약간 어리둥절한 표정이 되어서는 봉의 눈을 
벼락같이 부릅뜨고서는 얼굴을 들어 사방을 살펴 보았다. 
마치 그 누가 몸을 숨기고서 자기네들이 하는 일을 훔쳐보고 있 
는 것을 알아차린 것 같았다. 
백의의 은선을 쥔 유생 역시 어안이 벙벙해진듯 안색이 변해서 
는 사방을 두리번거렸다. 
별안간 '펑 와르르' 하는 소리가 크게 울려퍼지면서 벽돌조각이 
마구 튀었고 흙먼지가 부옇게 일면서 벽돌로 쌓은 벽이 갑자기 무 
너지고 말았다. 
밀실에 들어있던 사람들은 크게 한바탕 소란을 일으키게 되었고 
그 무너진 벽쪽에 가까이 앉아있던 사람들은 다투어 몸을 일으켜 
서 피하느라고 북새통을 이루게 되었다. 
바로 그 벽이 무너져 내려앉고 벽돌이 사방으로 튀는 가운데 후 
다닥 한 사람이 벽에 난 구멍에서 튀어나왔다. 
그 사람은 몸을 흔들하더니 밀실 한 복판에 우뚝 버티고 섰는데 
놀랍게도 풍채가 헌앙하고 준수하기 이를 데 없는 미장부가 아닌 
가. 
이 젊은이는 몸에 천잠사를 엮어서 만든 장포를 걸치고 헝클어 
진 머리카락을 머리 위에다가 간단하게 매듭을 짓고 있었는데 그 
야말로 준수한 가운데 중후한 기운이 넘쳐 흘렀다. 
이 준수하고 키가 훤칠한 미장부는 바로 전백이었다. 
뭇 사람들은 전백이 나타나게 되자 아는 사람이든 모르는 사람 
이든 모두다 흠칫하니 놀라게 되었으나 그들이 느끼는 바는 모두 
달랐다. 
여노표국주와 연경표국의 뭇 표사들은 하나같이 얼굴에 기쁜빛 
을 띄우고 속으로 후원해 줄 사람이 들어닥쳤다는 것을 알아차렸 
다. 
뇌대숙은 온 얼굴에 놀란 빛을 띄웠다. 그리고 전백을 찬찬히 
뜯어보았다. 
그로서도 전백이 그토록 뛰어난 공력을 지니고 있어 그렇게 두 
터운 벽돌벽을 무너뜨리라고는 헤아리지 못했던 것이었다. 
능풍공자 역시 온 얼굴에 가득히 놀람과 이상하다는 빛을 띄우 
고 있었다. 
전백이 어떻게 해서 밀실의 이중 벽 속에 숨어 들어갈 수 있었 
을까 하는 궁금중을 금할 수가 없었던 것이었다. 
완아는 놀람과 기쁨에 얽혀서는 다정하게 불렀다. 
"전오라버니......." 
해외삼살은 놀라고 의아한 얼굴표정으로 몸을 일으켰고 백의의 
은선유생은 안색이 홱 변하고 말았다. 







금의의 봉차소저는 어떻게 된 노릇인지 차갑고 참담한 얼굴에 
한가닥 화사한 빛을 띄웠고 전백을 바라보는 봉의 눈에서는 광채 
를 내쏟고 있었는데 이미 사람을 압도하겠다는 차가운 눈빛이 아 
니라 사람을 매혹시키는 호사하고 요염한 눈빛이었다. 
전백이 사대호문이 딸로 하여금 한 번 보자마자 마음이 기울어 
지게 하는 것을 보면 물론 그에게 사람을 흠뻑 빠지게 하는 의표 
({淙匯를 지니고 있는 것은 말할 필요가 없으리라. 
만약 그렇지 않을 때에 금의의 봉차를 꽂은 아리따운 소저의 차 
갑기 그지 없고 거만하기 이를 데 없는 사람이 어찌 그를 한 번 
보자 얼굴표정이 움직일 수가 있겠는가. 
백의의 은선을 쥔 유생은 바로 남해소군(횃　q　枚이었다. 남해 
룡녀(횃　y雇　 즉, 금의의 봉차 소저가 일찌기 한 번도 웃음빛을 
띄우지 않은 얼굴에 전백을 바라보게 되었을 때에는 놀랍게도 웃 
음빛을 드러내는 것을 보자 그만 속으로 크게 질투심이 복받쳐 오 
르게 되었다. 
'좋은 일은 어째서 모조리 저 녀석이 가로채는 것일까?' 
그리하여 그는 즉시 사납게 외쳤다. 
"해외삼살은 어디에 있소? 당신네들에게 잡으라고 하는 사람은 
잡지 못했는데 이제 이곳에 나타나지 않았소. 그래도 빨리 나와 
잡아내지 못하겠소." 
해외삼살은 갑자기 안색이 변하게 되었고 백발노파는 더더욱 노 
여움이 치솟는 느낌이었다. 
"사실 백발노파는 냉염홍(bμ禧鍼이라는 이름을 지니고 있는데 
후딱 몸을 일으키더니 매서운 어조로 호통을 내질렀다." 
"이런 녀석을 봤나. 이 마님께서 너를 찾다가 찾지 못했는데 네 
스스로 내 앞에 나타나 주다니!" 
호통소리와 더불어 신형을 훌쩍 날려서는 앞으로 달려나오면서 
맹렬히 전백에게 일 장을 후려쳤다. 
전백은 어렵지 않게 손을 휘둘러 그 일 장을 맞받았다. 
'펑' 하는 소리가 크게 일면서 세찬 바람이 사방으로 소용돌이 
치게 되었고 밀실에 켜놓은 수십 자루의 화유(ㅉz匯로 만들어진 
커다란 촛불들이 꺼질 듯이 깜박거리며 춤을 췄다. 
전백은 태산과 같이 우뚝 버티고 서서는 꼼짝도 하지 않고 서 
있는데 백발노파 냉염홍은 그만 와락 떠밀려 뒤로 세 걸음이나 물 
러났다. 
백발노파 냉염홍은 그 괴상한 눈동자를 동그랗게 부릅뜨고 머리 
위의 허연 백발을 마치 광기가 치미는 듯 휘날리며 매섭게 전백을 
바라보았다. 
그녀로서는 몇 달 전에 자기의 손아래 내상을 입은 젊은이가 일 
장에 자기 자신을 진퇴(ㄷㄸ)시켰다는 사실이 믿어지지 않는 모양 
이었다. 
불인법사가 옆에서 한 마디를 거들었다. 
"할망구 조심해라. 저 녀석은 무슨 약을 먹었는지 모르지만 장 
력이 갑자기 크게 증강되었더군." 
헤외삼살은 바늘이 가는데 실이 가듯 좀처럼 따로 떨어져 행동 
할때가 없고 거의 언제나 자리를 같이 했다. 
그러나 평소에는 서로 우스개의 말을 주고 받는데 재미를 느낀 
나머지 올바른 일을 거꾸로 말하고 잘못된 일을 똑바로 바꾸어서 
말하는 등 한 번도 제대로 예의를 지켜 이야기를 나눈 적이 없었 
다. 
불인법사는 소나무 밭에서 표화물을 약탈하려고 했을 적에 전백 
에게 한 번 당한 바가 있기 때문에 이때 백발노파 냉염홍에게 주 
의를 기울어야 한다는 호의로써 충고를 해준 것이고 또한 그 한 
마디는 거짓말 하나 보탬이 없는 말인데도 백발노파 냉염홍은 반 
대쪽으로 생각을 하게 되었다. 
그녀는 불인법사가 자기를 비아냥거리는 것이라 생각하고 즉시 
메마른 웃음을 흘리며 입을 열었다. 
"헤헤헤. 이 도적같은 땡초야. 타인의 기세를 높이 살 것이 아 
니라 이 할망구의 일 장을 받아 보라구." 
그 웃음소리와 더불어 그녀는 십이성의 공력을 돋구고 다시 맹 
렬히 전백을 후려쳤다. 
전백은 백발노파의 이번 일 장이 조금전의 일 장보다 더욱더 맹 
렬한 것을 보고 역시 십성의 공력을 돋구고서 천불항마장(뒝m燎 
hㅎ王의 절초를 한 수 뻗쳐내었다. 







두 줄기의 엄청난 장풍이 세찬 기류가 되어서는 매섭게 부딪쳤 
다. 
별안간 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 음향이 크게 울려 
퍼지면서 벽돌이 마구 날고 흙먼지가 허공을 가득 채우듯 전체 지 
하밀실이 충격을 받은 나머지 반은 무너져 내려않는 것 같았다. 

w1네 여인이 추는 나체춤w0 



백날노파 냉염홍은 전백의 일 장에 그만 다섯 걸음이나 진퇴당 
하고 말았다. 
백발노파 냉염홍은 이상한 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 온 머리 
위의 백발을 일제히 곤두세웠다. 
그녀로서는 석달 전에 자기의 손아래 심한 내상을 입은 젊은이 
의 장공(}沿鍼이나 내력이 이토록 갑작스럽게 증강되었으리라고는 
전혀 생각하지도 못했던 일이었다. 
따라서 그녀는 분기충천해서는 괴이한 휘파람 소리를 내지르며 
귀신도 놀란다는 수혼지공(rㅍ攸ㅍ鍼을 십성까지 끌어올리고 손가 
락을 창날처럼 세워서는 전백의 심유중혈(湳z愛藏燐을 노리고 맹 
렬히 지풍을 날렸다. 
지풍이 뻗쳐나자 예리하게 바람을 가르는 날카로운 휘파람 소리 
가 이는 것이 정말 사람들로 하여금 그토록 경악케 하는 위세였 
다. 
기둥에 묶여있는 중년의 귀부인과 전완아 그리고 연경표국의 뭇 
표사들은 전백의 안위가 걱정되어 일제히 놀란 소리를 내질렀다. 
전백은 천환표향보(ㄷㅅ化　l 라는 보법을 펼쳐서는 번쩍 하는 
순간 백발노파의 눈 앞에서 사라지고 말았다. 
백발노파의 매서운 지공은 허공을 가로지르게 되었고 '쉭'하는 
미미한 기척과 함께 삼사 장 밖에 있는 딱딱한 석벽에 그 깊이를 
헤아릴 수 없는 커다란 구멍을 내고 말았다. 
이것만 보아도 백팔노파의 수혼지가 정말 무섭다는 것을 헤아릴 
수 있으리라. 
백날노파는 갑자기 전백이 자기의 눈앞에서 사라지게 되자 순간 
적으로 어리둥절해지게 되었고 도대체 전백이 어떤 신법을 써서 
자기의 지력 밖으로 빠져 나갈 수 있었을까 하고 무척 의아하게 
생각을 했다. 
바로 그 순간에 갑자기 그녀는 등뒤가 화끈하는 것이 마치 한 
가닥의 불꽃이 자기의 등뒤로 뻗쳐오는 것 같은 느낌을 받게 되었 
다. 
백발노파는 즉시 잘못 됐다는 것을 깨닫고 황연히 몸을 움직여 
급히 피하려고 했으나 여전히 한 걸음 늦고 말았다. 
그 순간 그녀는 왼쪽 어깨죽지가 뻘겋게 달군 낙철(a淹惱로 짖 
어지는 것처럼 아픈 것을 느끼게 되었고 곧이어 그 한 줄기의 뜨 
거운 기운이 그녀를 바깥쪽으로 와락 떠미는 듯한 충격이 뻗쳐오 
는 바람에 그만 처참한 비명소리를 내지르며 비스듬히 휘청거리면 
서 열대여섯 걸음을 달려가다가 쿵하니 벽에 부딪치고 말았다. 
백발노파는 벽에 머리를 부딪치게 되자 그만 머리가 띵해지고 
눈이 가물가물 해지는 듯 두 눈을 까뒤집은 채 한참동안 제대로 
숨을 돌릴 수가 없게 되었다. 
쇄골소혼천불비권의 절학은 아니나 다를까 위력이 무궁했다. 
전백은 처음으로 펼친 것이었는데 단 일 초에 웅심만장(爽湳　 







堰)으로 중원무림을 일거에 정복하겠다는 해외삼살 가운데 한 사 
람이며 두 번째로 손꼽히는 백발노파를 때려 상처를 입혀 버리고 
만 것이었다. 
이는 백발노파의 무공이 절정에 이르렀기 때문에 가까스로 등심 
에 있는 치명적인 급소를 피하고 겨우 어깨죽지로 전백의 일 장을 
맞받을 수 있었기 때문에 목숨을 건질 수가 있었다. 
만약에 전백의 일 장이 그녀의 등을 후려치게 되었더라면 백발 
노파의 내공이 아무리 심후하다 하더라도 죽음이라는 액난에서 벗 
어 날 수가 없었으리라. 
전백이 처음으로 천불절학(뒝m牢ｙ 을 펼쳐 일 장으로 백발노 
파에게 상처를 입히자 전체의 밀실에 있는 사람들은 적과 한편을 
구분하지 않고 모조리 일제히 놀란 소리를 내질렀다. 
반쯤은 너무나 놀란 사실에 소리를 친 것이고 반쯤은 의혹에 사 
로잡혀 소리를 친 것이었다. 
그 누구도 전백이 그토록 고강한 무공을 지니고 있으리라고는 
믿지 못했던 것이었다. 
그런데 그와 같이 일 장으로 백발노파에게 상처를 입히게 되자 
백날노파 냉염홍과 그야말로 부부로서 정이 깊은 장염노인 구여해 
(ㅍ轢　) 구영감은 그만 상투끝까지 울화가 치밀게 되었다. 
그는 배까지 내려오는 기다란 수염을 한 번 떨치며 매서운 휘파 
람소리로 노호하듯 토해냈는데 그 소리가 천둥처럼 들렸고 마치 
요란한 벼락이 밀실에 떨어진 듯이 뭇 사람들의 고막을 마구 충격 
을 주어 찢어질 것 같은 고통을 느껴야 했다. 
바로 그와 같이 우뢰와 같은 노호와 더불어 장염노인은 오른손 
에 진력을 잔뜩 주입하게 되었고, 그리하여 그의 오른손은 갑자기 
몇 배나 더 커지고 굵어졌다. 
곧이어 장염노인은 휙 하는 소리와 함께 질풍노도와 같은 기세 
로 전백의 안면을 행해 맹렬히 일 장을 쪼개내는 것이 아닌가. 
전백은 장염노인의 손바닥이 수레바퀴처럼 커지게 되고 손바닥 
에서는 온 덩어리의 대접만한 크기의 강풍이 맴돌면서 세찬 기운 
을 거칠게 뻗쳐내는 등 그 기세가 일찌기 볼 수 없었을 정도로 무 
시무시한 것을 보고 그만 속으로 섬짓함을 느끼게 되었다. 
전백이 두려워 하게 된 것은 물론이고 그 밀실에 있던 모든 사 
람들은 하나같이 무림의 절정고수였지만 그와 같은 공전절후(]波 
ㄴ　)의 장공(}沿鍼을 대하게 되자 모두다 하나같이 어안이 벙벙 
해지면서 안색이 변하게 되었다. 
일찌기 그와 같이 무서운 장공을 본 적이 없는 전백은 그와 같 
은 광경에 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 막 천환표향보(뒝ㅅ化 
　l 를 펼쳐 피하려고 했다. 
바로 이때에 갑자기 모기 소리와 같이 앵앵거리는 음성이 들려 
왔다. 
"전오라버니 적을 상대함에 자신을 가져야 해요. 그대는 두려워 
하지 말고 먼저 그의 일 장을 받아보세요. 그대의 천불절학이 도 
대체 얼마나 진전되었는지 봐야겠어요." 
전백은 취취가 남몰래 자기에게 깨우쳐 주고 있는 사실을 깨닫 
고 즉시 호기만장, 다시 더 피할 생각을 하지 않고 냅다 일 장을 
들어 수레바퀴처럼 팽창한 거대한 손을 맞아 일 장을 후려쳤다. 
전백이 펼친 이 일초는 바로 천불항마장의 절학 가운데 있는 불 
광보조(m肋ぼヰ金였다. 
순간적으로 태산이라도 밀어붙일 것 같은 세찬 장풍이 손바닥에 
서 뻗쳐났다. 
강맹(ㅌ　)하기 이를 데 없는 장풍과 장염노인의 거령장(ㅌf 
}王이 쏟아낸 강풍과 맞닥뜨리게 되었다. 
순간적으로 '우르릉 펑' 하는 경천동지의 커다란 소리가 높다랗 
게 울려퍼졌다. 
세찬 기운이 사방으로 격사되었으며 그 자리에서 일진의 광풍이 
휘몰아 쳐지게 되었다. 
밀실 안은 온통 흙먼지로 뿌옇게 뒤덮히게 되었고 천장의 벽돌 
마져도 소나기처럼 우수수 떨어졌다. 
벽은 흔들리고 기둥도 진동을 받아 떨었으며 전체의 지하대청은 
하마터면 두 사람의 장력에 무너져 앉고 말뻔 했다. 
뭇 사람들은 뾰족한 비명소리를 내지르는 가운데 전백이 윗몸을 
두세 번 흔들거렸으나 여전히 그 자리에 꼼짝도 않고 서 있는 것 
을 볼 수가 있었다. 







장염노인 구여해는 해외에서 감히 그 누구도 건드리지 못했고 
중원으로 들어서자마자 즉시 하늘이라도 집어삼킬 것 같은 엄청난 
파문을 일으켰다. 
그런 구노공공(ㅍㅎㅍㅍ)의 우람한 체구가 그만 충격을 받은 나 
머지 휘청거리며 뒤로 크게 세 걸음을 물러서서야 가까스로 자세 
를 가다듬고서 제대로 서는 것이었다. 
이와 같은 결과를 낳게 되자 장염노인은 온 얼굴에 놀란 빛을 
띄웠다. 
그는 만에 하나라도 이 세상에서 정말 그 누가 감히 자기의 세 
상을 놀라게 하는 절학인 대수인(c獅ㅍ鹵의 장공을 맞받아 칠 사 
람이 있으리라고는 생각지 못했던 터였다. 
그러나 그는 속으로 놀라고 또한 분노가 회오리처럼 뻗쳐올랐으 
나 두 번째 다시 손을 써서 공격을 할 수가 없었다. 
왜냐하면 그의 대수인 장공은 패도(ㄸ┍)하기 이를 데 없으나 
지금 전백의 천불항마장력에 그만 충격을 받고 흩어졌을 뿐만 아 
니라 기혈이 거꾸로 흐르고 있었기 때문에 반드시 그 자리에서 운 
기조식을 해서 기혈을 정상으로 되돌려 놓아야 했던 것이었다. 
따라서 그는 그곳에 서서 수염과 눈썹을 마구 퉁겨내기라도 할 
것처럼 곤두세우고 전백을 노려보고 있었지만 마음 속으로 놀라고 
있으면서 얼굴에는 분노의 빛을 띄우고 감히 꼼짝할 수 없는 지경 
이었다. 
한켠에 섰던 해외삼살 가운데 다른 한 사람인 불인법사는 이 기 
회를 이용하면 득을 볼 수 있을 것 같다는 얄팍한 생각에 아무런 
기척도 없이 몸을 웅크리게 되었고 맹렬한 기세로 괴성을 내질렀 
다. 
"꽥꽥!" 
두 마디의 괴성을 내지르는 동시에 두 손을 들어 맹렬히 전백의 
등심을 노리고 세찬 장력을 쏟아내었다. 
불인법사의 합마공은 바로 서역의 절학으로서 역시 무섭고 비범 
한 데가 있었다. 
그는 전백이 잇따라 이대 고수를 상대로 진력이 크게 소모되었 
으리라고 판단을 한 나머지 이 기회에 느닷없이 암습을 써서는 일 
격에 치명상을 입혀 전백을 이 자리에서 당장에 끝장을 내겠다는 
생각이었다. 
완아는 전백이 나타난 이후 온 정신을 전백에게만 쏟고 있었다. 
먼저 전백이 이대의 절정고수를 연달아 물리치자 마음 속으로 
흐뭇해지는 점 이외에도 마음 속으로 유일하게 존경하고 있는 연 
인에 대해서 더욱더 숭배하는 마음이 크게 일었다. 
하지만 그녀는 꼼짝 못하도록 밀실의 커다란 기둥에 묶여 있었 
기 때문에 가슴 가득히 끓어오르는 그리운 정을 앞으로 나가 마음 
에 접어두고 있는 사람에게 하소연 하듯 토로할 수가 없어서 정히 
어떻게 했으면 좋을까 하고 안타깝게 생각하고 있던 중에 갑자기 
불인법사가 전백에게 암습을 가하는 것을 보자 그만 다급해진 나 
머지 뾰족한 소리로 부르짖었다. 
"전오라버니 암산을 조심해요." 
기실 완아가 소리를 치지 않는다 하더라도 전백은 이미 등뒤에 
서 그 누가 암습을 가하려고 하고 있다는 기척을 느끼고 있었다. 
그는 진력을 끌어모아 자세를 가다듬고 적을 상대하려 했을 적 
에 자기가 장력을 남김없이 내쏟다시피 했으나 몸안의 진기가 비 
단 조금도 내리막길로 걷지 않고 오히려 더더욱 충만해진 것을 알 
수 있었다. 
그는 자기의 내공진력이 이미 자기가 마음먹은대로 거두었다 쏟 
아내었다 할 수 있는 노화순청(b?欠妊積의 경지에 도달했다는 사 
실을 알아차리고 마음 속으로 받은 기쁨은 그야말로 무슨 말로 형 
용할 수가 없을 정도였다. 
'내 자신의 무공이 연성되었으니 명성을 드높이고 큰일을 하는 
것은 물론이고 부친의 핏맺힌 원한마져도 일일이 다 원만하게 성 
취를 이룰 수가 있을 것이다.' 
크게 신명이 난 그는 등뒤에서 암습을 가하는 사람에 대해 한 
번 뒤돌아 볼 가치조차 느끼지 않으면서 손을 뒤로 돌려 일 장을 
거침없이 후려쳤다. 
장풍은 세찬 기류가 되어 그의 손바닥에서 뻗쳐나게 되었다. 
"펑!" 
"펑!" 







"펑!" 
커다란 소리가 높다랗게 울려퍼지는 가운데 나직한 신음소리가 
들려왔다. 
"으......." 
등뒤에서 전백에게 암습을 가했던 불인법사가 전백의 일 장에 
이장 밖으로 나가떨어지고 만 것이었다. 
해외삼살 가운데 장염노인의 무공이 가장 고강한 편이었고 백발 
노파가 그 다음이었다. 
그리고 불인법사로 말하면 가장 약한 사람이라고 할 수가 있었 
는데 두 명의 자기보다 고강한 고수마져도 전백의 손 아래에 대패 
를 당했으니 그는 더욱더 전백의 적수가 될 수가 없었다. 
그의 똥자루만 하고 토실토실한 몸뚱아리는 전백의 일 장에 이 
장밖으로 날아가 쿵하는 소리와 함께 벽에 부딪치게 되었다. 
순간적으로 불인법사는 기혈이 끓어오르고 두 눈에서 불똥이 튀 
는 것을 느끼게 되었을 뿐만 아니라 목구멍이 달콤해져와 '왁' 하 
니 한 모금의 선혈을 토해내었다. 
전백이 잇따라 해외삼살을 때려 눠히게 되자 대청 안에 모여있 
던 뭇 사람들은 어느 편을 불문하고 모두다 그만 놀라 압도당한듯 
넋을 빠뜨리고 있었다. 
뭇 사람들은 커다랗게 두 눈을 부릅뜨고 전백을 바라보고 있었 
을 뿐 그 어느 누구도 감히 앞으로 나가지를 못했다. 
백의의 은선을 쥔 신룡태자는 두 손으로 은선을 꼭 쥐고서 온 
얼굴 가득히 놀람과 당황한 빛을 띄우고 눈알을 마구 희번덕거리 
고 있었다. 
그 모습으로 미루어 보아 놀람과 공포 속에서도 어떤 얕은 꾀나 
수작을 부릴 궁리를 하고 있는 것 같았다. 
마귀도팔요는 더욱더 안색이 창백해져서는 어쩔 줄을 모르고 있 
었다. 
그들은 중원무림에 그와 같은 무공의 고수가 있으리라고는 생각 
지 못했던 것이었다. 
처음 모용부의 섬대 고수들은 지금 이미 남해문에 귀속하게 되 
었는데 은소탈혼 장사붕 추혼령 사마경, 독각비마 이거는 하나같 
이 나무로 깎고 흙으로 빛은 사람처럼 엉거추춤하니 일어서서는 
어떻게 할 바를 모르고 있었다. 
아마도 너무나 천만뜻밖의 사태진전에 그들은 완전히 주눅이 들 
고 만 것 같았다. 
오직 도화사선과 금의의 봉차를 한 남해룡녀는 한낱 복사꽃같이 
고운 얼굴에 놀란 빛을 보이지 않고 되려 일종이 기쁨에 넘치는 
듯한 광채를 드러내고 있었다. 
도화사선은 원래 미술(jㅎ匯에 뛰어나고 요염하기 이를 데 없는 
네 명의 우물(y露ㅎ이라고 할 수가 있었다. 
그들이 일부러 작태를 하지 않아도 풍정만종(ㄸ迂　ㄴ)의 매력 
을 발산하는 데 이제 호미지술(　jㅎ悔匯마져 펼치게 되어 더더욱 
눈썹과 눈으로 사람의 마음을 살짝 간지럽히고 방긋 웃는 웃음에 
다가 추파를 던지는가 하면 일부러 고개를 갸웃하고 예쁜 자태를 
나타내는 등 모든 사람으로 하여금 눈이 부시게 되어 어지러울 지 
경으로 만들어 놓는 것이었다. 
그리고 언제나 턱짓으로 사람을 부리는 불가일세(ゅZㅍ矮ㅍ의 
남해룡녀는 본래 아리따운 여인이었다. 
그 아름다움을 따져볼 때에 유취취에 못지 않았지만은 평소 오 
만방자하게 거만을 떨어 왔을 뿐만 아니라 언제나 남해문에서 대 
권을 쥐고서 호령하는 것에 습관이 들어 일찌기 여성의 천부적인 
매력을 하늘 밖으로 내동댕이 친지 오래였다. 
그래서 사람들은 그녀의 위풍이 넘치고 살기 가득찬 모습만 대 
하게 되었고 심지어는 감히 우러러 보지도 못하는 처지에 놓이게 
된 것이었다. 
그렇기 때문에 전백이 잇따라 남해문의 삼대 절정고수들을 대패 
시키자 그녀는 비단 노하기는 커녕 되려 엄숙한 얼굴에 한 가닥의 
요염하고 화사한 웃음빛마져 띄우고서는 앉았던 자리에서 다소곳 
이 몸을 일으켜 전백과 석 자쯤 떨어진 곳으로 사뿐사뿐 다가오더 
니 하얀 이를 드러내어 미소를 지으며 입을 열었다. 
"당신은 누구예요?" 
"감히 우리 남해문과 맞서다니?" 
그 말이 만약에 다른 사람의 입에서 흘러나오게 되었다면 별로 







대수로울 것이 없었다. 
그러나 언제나 턱짓으로 사람을 부려온 남해룡녀의 입에서 나왔 
다는 것은 이미 범상하게 나와 볼 수 없을 정도로 깍듯한 말이라 
할 수가 있었다. 
더군다나 그녀가 상대하고 있는 사람은 잇따라 그녀의 문하에서 
활약을 하는 절정의 고수를 때려 눕힌 적이 아닌가 말이다. 
그러나 전백은 그와 같은 사실들을 알 수가 없었다. 
남해룡녀가 구천현녀(^浹　芬　보다 화려하고 아름답기 이를 데 
없는 얼굴에 웃음빛을 띄우고 있었지만 은연중 사람을 짓누르는 
듯한 살기가 감도는 것을 보고 그만 낭랑하게 입을 열지 않을 수 
가 없었다. 
"불초는 전백이라 하오. 결코 당신네들 남해문과 맞설 생각은 
없지만 당신들이 무고한 사람을 마구잡이로 죽이는 것을 차마 두 
고볼 수 없어서 무림의 공도(ㅍ┍)를 조금이라도 지키기 위해 나 
선 것이라오." 
이 말은 본래 솔직한 전백의 심정을 토로한 것이라 할 수 있었 
다. 
"그러나 전백은 언변에 뛰어난 사람이 아니었고 또한 완곡하게 
말을 할 줄 모르고 있는 그대로 말을 했기 때문에 사람들에게 딱 
딱한 느낌을 주는 것 같았다. 
더군다나 상대방은 세력이 엄청나고 무림을 주름잡고자 하는 일 
대문파의 대표자가 아닌가. 
남해룡녀는 전백에 대해서 남모르게 애정의 싹을 돋구고 있었지 
만 전백의 그 몇 마디의 말에 그만 노기가 와락 끓어오르는 것을 
느끼고 냉소했다. 
"흥, 정말 대단한 말투시군. 그런데 당신 혼자서 가로막고 나서 
는 거예요. 아니면 또다른 사람이 있어서 뒷배를 봐주고 있기 때 
문에 그토록 감히 큰소리를 치고도 부끄러워 하지 않는 것인지 알 
고 싶군요." 
전백 역시 남해룡녀의 그 몇 마디 말에 성이 났다. 
왜냐하면 그는 남해룡녀가 남해문에서 어떤 지위를 누리고 있는 
지 몰랐고 또 그녀가 기껏해야 겨우 이십여 세 밖에 되지 않은 소 
저의 몸으로 어찌 감히 그토록 사람을 멸시할 수 있느냐 하는 생 
각이 들어 불연듯 노한 어조로 입을 열었다. 
"이 전백은 언제나 혼자서 왔다갔다 하며 혼자 한 일에 혼자 책 
임을 지는 것이오. 손에 한 자루의 무정벽검과 가슴 속에 가득히 
끓어오르는 뜨거운 피로 천하에 있는 모든 불공평한 일을 없애고 
자 하오." 
남해룡녀는 전백의 호기가 구름을 찌를 듯이 드높은 것을 보고 
는 더욱 두 눈썹을 상큼 치켜올렸다. 
"그렇다면 당신은 우리 남해문과 맞설 작정을 하고 있군요." 
전백은 금의의 봉차소저가 온 얼굴 가득히 그를 업수이 여기는 
듯한 표정을 짓게 되자 비웃음에 찬 코웃음을 한 번 치고는 아무 
소리도 하지 않고 성큼성큼 걸음을 옮겨 사람이 묶여있는 기둥 앞 
으로 다가가 중년 귀부인 바로 모용함의 부인을 묶은 줄을 풀려고 
들었다. 
남해룡녀는 한 번도 이와 같이 건방진 젊은이를 본 적이 없었 
다. 
감히 자기의 앞에 이토록 방자하게 언행을 할 뿐만 아니라 자기 
를 아랑곳도 하지 않고 무시한 채 범인을 풀어 주려고 하는 것을 
보자 그만 밸이 뒤틀려 그대로 있을 수가 없어 노기띤 어조로 빽 
소리쳤다. 
"잠깐!" 
소리를 치는 동시에 그녀 자신은 번개와 같이 전백의 면천으로 
다가들었고 얼굴빛을 굳히며 다시 꾸짖듯 물었다. 
"당신은 어쩌자는 거예요?" 
"사람을 구하자는 것이오." 
전백은 입으로 그와 같이 대답을 하고서는 고개도 한 번 돌리지 
않고 여전히 모용부인의 묶었던 줄을 풀고 있었다. 
남해룡녀는 극도의 분노에 휩싸이게 되어 막 손을 써서 저지하 
려고 했을 적에 도화사선 가운데 이저(諡猊)인 부용비자(ふy塞 
諒), 수옥교(國xㅎ庵가 버들같은 허리를 한 번 흔들하니 연화보 
(釐ㅎl 를 옮겨 두 자 정도 앞으로 사뿐사뿐 걸어나오더니 간드 
러진 어조로 입을 열었다. 







"궁주(_衰ㅎ님! 천근지체(ㄷ헐薔砦)로서 그와 같은 젊은이를 상 
대로 몸소 손을 쓰실 것이 있겠어요. 저의 네 자매가 그를 잡도록 
해 주세요." 
그리고 나서 다른 도화삼선에게 눈짓을 했다. 
다른 도화삼선은 일제히 얼굴에 요염한 웃음을 띄우고 각기 버 
들같은 허리를 한들거리면서 사뿐사뿐 전백의 사방으로 늘어 서서 
는 포위태세를 취하는 것이 아닌가. 
남해용녀는 자기 자신의 신분을 생각하고 또한 도화사선이 나서 
자 즉시 고개를 끄덕이고 잽싸게 자기 자리로 되돌아가 앉았다. 
그녀는 속으로 어느정도 믿는데가 있었다. 
무공내력으로 따지게 된다면 도화사선은 물론 해외삼살에 비할 
바가 아니였으니 더더욱 전백의 적수가 되지 않겠지만 도화사선은 
간계가 많고 또 몸에 미혼약(　　兩)을 가지고 있을 뿐만 아니라 
그 호매(　　)적인 매력이라면 한 명의 갓 강호에 발걸음을 딛은 
젊은 전백을 상대로 해서는 얼마든지 이겨낼 수 있으리라고 믿어 
의심치 않았기 때문에 다시 자리로 돌아와 앉아서는 도화사선이 
전백을 사로 잡은 이후에 다시 따지기로 작심을 한 것이었다. 
그러나 전백은 그런 것을 아랑곳 하지 않고 모용부인의 묶은 줄 
을 풀어주고 다시 완아의 묶은 줄을 풀어 주려고 했다. 
그의 두 손이 막 완아를 묶은 줄에 닿게 되었을 때에 갑자기 귓 
가에 모기 소리와 같이 부드럽고 조그맣게 코웃음치는 소리가 들 
렸다. 
그 한 소리의 차갑게 코웃음치는 소리에 전백은 벽뒤에 몸을 숨 
기고 있는 취취가 친 것을 알았지만은 여전히 모든 것을 돌보지 
않고 완아를 위해 밧줄을 풀어주었다. 
모용부인은 밧줄에 묶여서 마비되었던 손과 발을 한 번 움직여 
피가 돌게 하고는 즉시 전백에게 고맙다는 사의를 표했다. 
그리고 난 이후에 눈에 통한의 눈물을 흘리면서 허리를 구부리 
고 땅바닥에 널려있는 적성수 모용함, 그녀 남편의 시신을 거두는 
한편 입으로 중얼중얼 기도를 올리고 있었다. 
아마도 그녀는 참혹하게 죽은 남편의 혼이라도 위로해 주고 싶 
은 모양이었다. 
이와 같은 일들은 본래 똑같은 시각에 일어난 일이었다. 
그렇기 때문에 한쪽 벽에서 들려온 싸늘한 코웃음치는 소리는 
이 밀실에 있는 사람들의 주의를 이끌지는 못했다. 
도화사선은 전백이 모용부인이 묶였던 밧줄을 풀고 또다시 완아 
를 묶은 줄을 풀려고 하자 요염한 웃음을 띄우고 입을 열었다. 
"소형제!" 
"당신은 당신 자신도 돌보지 못하면서 왜 남의 일에 상관을 하 
지요." 
그렇게 말했으나 전백이 여전히 대답을 하지 않고 밧줄을 풀어 
사람을 구하려고 하는 손놀림을 멈추지 않자 도화사선 가운데 대 
저(c庶　인 향운비자(　桑ろ諒) 화옥연(ㅎxㅎ 이 먼저 멀리서 전 
백에게 일 장을 후려쳤다. 
장풍은 부드럽기 이를 데 없어 무력하게 보였으나 한 가닥 코를 
자극하는 짙은 향기가 서려 있었다. 
전백은 아무렇지 않게 별 주의를 하지 않고 손을 휘둘러 막으려 
고 했다. 
바로 이때에 모기소리처럼 가는 소리가 전백의 귓가에 울려펴졌 
다. 
"바보같이! 받아서는 아니 되어요. 빨리 숨을 멈추어요." 
전백은 그 소리를 듣고 깜짝 놀라 즉시 숨을 멈추었다. 
그러나 여전히 조금의 향내를 맡게 되었는데 즉시 머리가 어지 
럽고 약간 가물가물해지는 것을 느꼈다. 
나머지의 도화삼선은 큰언니 격인 대저 향운비자 화옥연이 이미 
공세를 취하자 동시에 전백을 향해 각기 일 장을 후려쳤다. 
세 하얀 분을 칠한 듯한 손바닥이 뿌려지는 곳에 그윽한 향기를 
실은 바람이 밀실에 가득차면서 전백을 뒤덮게 되었다. 
동시에 여덟 개의 하얀 옥과 같은 손바닥이 일제히 휘둘러지게 
되고 한 줄기 더욱더 짙은 향기가 다시 전백에게로 밀려들었다. 
다행히 전백은 숨을 멈추었기 때문에 향기나 짙은 안개같은 것 
을 두려워하지 않아도 되었다. 
그는 여덟 개의 고운 손이 일제히 공격해 오는 것을 보게 되자 
피할 생각을 하지 않고 천불항마장 가운데 제이초를 다시 펼쳐 내 







었고, 엄청난 장풍의 세찬 기운이 사방에 서 있는 도화사선 쪽으 
로 휘몰아쳐지게 되었다. 
그러나 도화사선은 몸놀림이 민활했으며 마치 뼈가 없는 사람들 
처럼 가볍고 부드럽게 움직이고 있었다. 
그녀들은 자기네들의 일 장이 무의로 돌아가게 되고 전백이 강 
경한 장풍이 다시 밀어닥치게 되자 즉시 다투어 몸을 날렸다. 
그녀들 네 사람은 전백이 강력한 장풍과 맞서서 받아칠 생각을 
하지 않고 공격을 하고서는 즉시 뒤로 물러서곤 하는 식으로 나왔 
다. 
따라서 향내와 안개와 같은 기체는 끊임없이 전백에게로 밀려오 
고 있었다. 
그녀들 네 사람은 전백의 무공이 고강하여 숨을 멈춘다 하더라 
도 너무 오래 시간을 끌지는 못하리라고 여겼다. 
그리하여 연신 미혼향을 뻗쳐내 전백에게 향기가 몰려 가도록 
만들었으며 숨을 멈추고 있는 것을 참지 못하게 되어 조금이라도 
숨을 들이마시게 된다면 즉시 기절하리라고 내다본 것이었다. 
한데 전백이 익힌 쇄골소혼천불비권의 정종심법(雨擬湳k浦은 여 
느 심법과는 달라 토납(ㄸㅎ)이나 운기행공을 함에 있어서 숨쉴 
필요를 느끼지 않았다. 
일단 한 모금의 진기를 끌어올리고 숨을 쉬지 않는다면 그 진기 
가 몸 안에서 흐르는 등 잇따라 돌며 멈추지를 않기 때문에 내공 
진력마져도 그야말로 끝없이 이용할 수가 없었고 아무리 쏟아내도 
모자라는 일이 없는 것이었다. 
그렇기 때문에 도화사선과 전백은 십여 초를 겨루기에 이르렀으 
나 전백은 여전히 짙은 향기에 정신을 잃고 쓰러지려는 기색을 전 
혀 보이지 않았다. 
도화사선은 속으로 매우 이상하게 생각을 했고, 한편으로 손을 
쓰면서 한편으로는 궁금하게 여겼다. 
"혹시 이 젊은이는 금강불괴의 몸을 연성하여 해남 특산의 미혼 
향무(　　　i浦를 두려워 하지 않는 것이 아닐까?" 
이렇게 되자 그녀들 네 사람도 그만 오기가 끓어오르게 되었다. 
대저 향운비자 화옥연은 몸뚱아리를 급히 움직이며 전백의 한 
줄기 막강한 장풍을 피한 이후에 앵두같은 입술을 열고는 간드러 
진 음성으로 노래를 불렀다. 
"구름은 의상을 생각하고 옷은 용모를 생각하누나!" 
이어 그녀는 두 팔을 벌리면서 허공에서 몸뚱아리를 교묘하게 
움직여 한 번 뒤집더니 매미껍질과 같은 겉옷을 홀랑 벗어 던지는 
것이 아닌가. 
그 즉시 그곳에 매끄럽고 미끈한 것이 뱀과 같은 나신이 드러나 
게 되었다. 
그녀는 희디흰 팔과 풍성한 엉덩이를 드러내는 등 고운 곡선을 
여지없이 나타내는가 하면 전백을 향해 몽실하니 솟아오른 가슴을 
쓱 내미는데 진정 풍정만종(ㄸ雨　ㄴ)이며 사람을 취하도록 만들 
었다. 
이저인 부용비자 수옥교는 대저가 이미 나찰미혼대진(a沸倨? 
c捿王을 펼치자 즉시 몸뚱아리를 한 번 빙글 돌리더니 이어서 노 
래를 불렀다. 
"봄바람은 난간을 스치고 이슬은 짙어지는구나!" 
간드러지게 부르짖는 가운데 역시 나삼을 벗어서는 저만치 던져 
버리고 허연 허벅지와 다리 그리고 옥과 같은 팔을 일제히 드러내 
었다. 
삼저(o∈　인 상화비자(o埠ㅍ孼ㅎ 역시 덩달아 노래를 불렀다. 
"군옥산(_朧ㅎㅍ 산머리에서 만나세!" 
노랫소리를 부르는 가운데 몸뚱아리를 빙글 돌리더니 나삼을 모 
조리 벗어 던져 똑바로 전백의 코앞에 대고 오동통하고 달덩이 같 
은 엉덩이를 드러내 보였다. 
사저(n孔　인 소상비자(崑穡ろ諒) 묘옥미(i殲ㅎㅎ 역시 노래를 
불렀다. 
"그리하여 달빛 아래에서 만나세." 
그녀는 정면으로 전백의 앞에 서서 비단적삼의 옷고름을 풀게 
되었는데 앞섶자락을 반쯤 풀어헤친 상태에서 아름다운 몸뚱아리 
를 마치 영민한 뱀처럼 한두 번 비틀어대자 가슴팍의 두 젖무덤이 
마치 새로이 껍질을 벗겨놓은 닭의 벼슬처럼 볼록하니 불거지게 
되었고 눈과 같이 흰 젖무덤 위에는 두 알의 뾰족하면서도 붉은 







꼭지가 전백을 행해 인사를 하듯 몇 번 흔들거리는 것이었다. 
이때 마침 전백은 일 장을 들어 소상비자의 가슴팍을 후려치려 
는 순간이었는데 소상비자는 비단 피하려고 하지 않았을 뿐만 아 
니라 되려 뭉실한 젖가슴을 내밀며 그 젖무덤으로 일 장을 맞받으 
려고 했다. 
이에 그만 깜짝 놀란 전백은 갑자기 손을 멈추고 초식을 거두어 
들였다. 
이어 그는 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서는 소상비자 
를 바라보았다. 
최근에 이르러 그는 잇따라 악전고투를 한 경험도 많이 쌓게 되 
었고 많은 풍랑을 겪기도 했지만 한 번도 지금처럼 지분진(ㄷも 
禎) 속에 갇혀진 적이 없었기 때문에 그만 이러지도 못하고 저러 
지도 못하는 처지에 빠져서는 어쩔줄을 몰라해 하는 것이었다. 
도화사선은 노랫소리 가운데 하나하나 몸에 걸치고 있던 비단옷 
을 벗어 던지고 고운 팔과 옥과 같은 허벅지를 드러내는가 하면 
오동통한 팔로써 젖가슴을 반쯤 가려보이는 등 하면서 옥으로 깎 
은 듯한 몸뚱아리들을 일제히 자랑하듯 내보이게 되었고 그러느라 
고 다시는 미혼향을 뿌리지 않고 그저 다리를 비틀어 대고 팔을 
흔들면서 전백을 넓게 에워싸고서 춤을 추기 시작을 했다. 
그러나 그녀들의 몸에서 물신물신 풍기는 향기는 네 개의 벌거 
벗은 몸뚱아리에서 더더욱 짙게 풍기는 것이었다. 
전체의 밀실 안은 그와 같은 짙은 기이한 육향으로 가득차게 되 
었는데 거기다가 봄빛이 망막을 가득 채우고 있어서 남해소군과 
남해룡녀 그리고 소수의 정력(ㄴe鍼이 유난히 강한 고수들 이외에 
모든 사람들은 거의다 정신이 아득해지고 취한듯 황홀한 온유지향 
(xㅎ椿犧 에 빠져들고 있었다. 
보기에 하나하나가 혼신에 맥을 잃고서 잡아 죽이는데도 몸을 
내맡길 것 같았다. 
모용부인이나 완아와 같은 여인네들도 짙은 향기를 맡게 되고 
반은 혼미상태이고 반은 깨어있는 상태에 빠져들고 있었다. 
정말 청평락(ㄷ號　)이라는 한 가닥과 네 명의 소녀들에게 이토 
록 사람을 매료시키는 매력이 있으리라고는 생각지 못했던 일이었 
다. 
전백은 그저 너무나 뜻밖의 일이라 약간 놀라고 어리둥절해졌을 
뿐 결코 조그만치도 그와 같은 육향과 무르익는 봄빛에 정신이 흐 
려진 것은 아니였다. 
속담에도 한 때 넓은 바다는 물이 되기가 어려웠고 무산(?衛) 
에 떠도는 구름이 아니라면 구름이 아니라는 말이 있듯이 전백은 
천산마녀의 차녀미혼대법에 의한 시련을 겪게 된 이후 이 세상에 
그 어떤 것도 그를 미혹 속에 빠뜨릴 수가 없게 된 것이었다. 
그러나 전백은 천성이 중후해서 네 명의 소녀가 모두다 옷을 벗 
어던지고 자기를 행해 노래를 부르고 춤을 추게 되자 다시는 손을 
써서 공격을 하지 못했다. 
차마 손을 써서 공격을 할 엄두가 나지 않았고 그리하여 즉시 
손을 멈추고서 그저 멍하니 네 개의 윤기나고 매끄러운 나신들을 
바라보며 어리둥절하니 어찌할 바를 모르고 있을 뿐이었다. 
별안간 그 가늘기 모기와 같은 음성이 다시 그의 귓가에 웃음소 
리와 더불어 꾸지람이 들려왔다. 
"멍청이 왜 넋을 잃고 있는 것예요. 이는 도화사선의 가장 무서 
운 나찰미혼대진이란 말이예요." 
"그대가 그래도 진을 깨뜨리지 않는다면 크게 당할 수가 있는 
거예요." 
전백은 자기도 모르게 부르르 하니 진저리를 쳤다. 
유취취가 암암리에 자기에게 깨우쳐 주고 있는 사실을 깨닫고 
그는 정신을 가다듬고서는 될 수 있는 한 자기의 신지(s攸ㅎ가 맑 
고 깨어 있도록 노력을 했고 두 손에는 진력을 가득 돋구고서 가 
슴팍앞에 세우고서는 네 명의 여인에게 노호를 터뜨렸다. 
"이 도련님은 하늘을 받들고 땅 위에 우뚝 버티고 선 사내대장 
부이다. 이 도련님 앞에서 그런 얄팍한 재간은 펼치지 않는 것이 
좋을 것이다. 만약에 그래도 물러가지 않는다면 이 도련님께 
서...... 사정을 두지 않는다고 원망을...... 하지...... 못할 것 
이다......." 
그는 도화사선에게 꾸지람을 한다고 그만 입을 열어 말을 하게 
되었고 그 바람에 숨을 멈추고 있어야 한다는 사실을 깜박 잊어버 







리고 말았다. 
따라서 그와 같이 입을 열고 말을 하게 되니 자연히 두 모금의 
진기를 가슴 속으로 들어마시게 되었고 그는 즉시 머리가 어질어 
질해지고 눈이 가물가물 해지는 것이 눈꺼풀이 천 근처럼 무거워 
지면서 잠이 몰려오는 것이 아닌가. 
억지로 하고 싶은 말을 다한 셈이지만 끝네 가서는 말소리가 제 
대로 되어 나오지 않았다. 
그리하여 전백은 점차 혼미상태에 빠져들게 되었다. 희미한 의 
식속에서 유취취가 모습을 드러내 그를 구하려고 달려오는 것을 
볼 수가 있었다. 

w1불타는 사인거w0 



그 순간에 남해룡녀의 꾸짖는 소리가 들려왔다. 
"대담한 계집년 같으니. 감히 사문을 배반하고도 여전히 본 궁 
주앞에 얼굴을 내밀다니 아직도 순순히 포박을 받지 못하고 설마 
하니 본 궁주가 명령을 내려 잡도록 해야 하겠느냐?" 
유취취는 넙죽 남해룡녀에게 절을 했다. 
"취취가 궁주에게 인사를 올립니다. 그러나 이것은 마지막 한 
번이 될 것이에요. 이후부터 취취는 남해문에서 물러나겠어요." 
전백은 몽롱한 상태 속에서도 그와 같은 이야기를 듣고서는 속 
으로 여간 놀라지 않았다. 
그는 유취취가 남해문의 제자라고는 생각지도 못했던 것이었다. 
별안간 남해룡녀는 호통을 내질렀다. 
"닥쳐라! 너는 호랑이의 쓸개라도 먹고서 실성한 것이란 말이 
냐. 감히 그와 같은 말을 하다니 내 너에게 묻겠는데 너는 남해문 
에서 반도를 처벌하는 형벌이 어떤 것인 줄은 알고 있겠지?" 
취취는 자기도 모르게 소름이 끼치는 것을 느끼고 부르르 떨었 
다. 
그러나 그녀는 자기가 전오라버니와 이미 실제의 부부관계를 맺 
고 있었고 전오라버니와 남해문과는 그야말로 물과 불과 같은 관 
계라는 것을 떠올렸다. 
따라서 그녀는 오늘 당장 남해문과의 관계를 깨끗이 청산하지 
않는다면 이후 자기가 전오라버니와 더불어 한편생을 백년회로 할 
수 없으리라는 것을 알고 용기를 내어 입을 열었다. 
"사람에게는 각기 품은 뜻이 있는 거예요. 그런데 어찌 강요를 
할수 있겠어요. 이 취취는 이미 남해문에서 떠나기로 작정을 했으 
니 궁주는 옛날 이 취취를 자매처럼 돌보아준 정을 보아서라도 이 
취취를 놓아 주세요." 
남해룡녀는 싸늘히 냉소를 흘렸다. 
"자매와 같은 정분이라구? 너는 네 얼굴에 금칠을 하지 말아라. 
생각해 보아라. 본래 너는 일개의 여비에 지나지 않았고 나는 너 
에게 조금 잘 대해 주었는데도 너는 대담하게 먼저 나의! 도깨비 
탈바가지를 훔쳐서는 인사도 없이 떠나갔다. 그리고 이제는 사문 
을 배반하고 내 앞에 나서서 교묘한 변명을 늘어놓다니......." 
유취취는 남해룡녀가 그토록 매정한 것을 보자 불연듯 태도를 
일변시켜 싸늘한 얼굴이 되어서는 말대꾸를 했다. 
"내가 어째서 당신의 여비인가요? 다만 우리 아버님이 당신네 
집에 머물고 있었을 뿐이에요. 그래서 나는 호의로 당신을 시중들 
게 되었는데 그것은 우리 아버님이 당신네 집에 살도록 해준 은혜 
에 보답해 준 거예요. 그런데도 당신은 정말 나를 종년처럼 여겼 
단 말이에요. 그렇다면 당신은 그야말로 눈이 멀었어요. 그리고 
이 도깨비 탈바가지는 바로 사부님의 물건으로써 사부님이 돌아가 
시게 되었을 때에 결코 당신 한 사람에게 내린다는 말씀을 하지 
않았으니 당신이 사용할 수 있다면 나도 사용할 수 있는 거예요." 







남해룡녀는 유취취의 강경한 반박에 그만 화가 머리끝까지 치밀 
어서는 한참동안 말을 하지 못했다. 
그러다가 그녀는 잠시후에 봉의 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 노 
갈을 터뜨렸다. 
"망했구나. 망했어. 네가 감히 나에게 말대꾸를 하다니 내가 너 
로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 하지 못한다면 나 역시 
남해문을 이끌어 갈 자격이 없는 것으로 알겠다." 
곧이어 장풍이 파공성을 일으켰는데 그 기세가 하늘과 땅을 마 
구 놀라게 하고 뒤흔들어 놓을 것 같았다. 
이로 미루어 보아 남해룡녀가 이미 유취취를 상대로 크게 싸우 
고 있는 모양이었다. 
싸우고 있는 한 몇에서 남해소군이 말리는 소리가 섞여서 들려 
오고 있었다. 
하지만 전백은 점차 혼미상태에 빠져들어 가게 되었고 손과 손 
가락이 허공을 가로지르는 소리가 맹렬하고 사납기 이를 데 없었 
지만은 점차 들을 수가 없게 되고 말았다. 
얼마나 시간이 흐르게 되었을까? 
전백은 갑자기 얼굴이 서늘한 것을 느끼고 자기도 모르게 소름 
이 끼쳐 부르르 진저리를 치고는 후딱 정신을 차리게 되었다. 
눈을 떠서 바라보니 그 자신은 이미 한 칸의 방에 누워 있었는 
데 침대 주위에는 방안 가득히 사람들이 늘어서 있었다. 
이 방은 비단금침에 호사스러운 모기장 등이 마련되어 있었는데 
눈에 익었다. 
그래서 그는 자세히 살펴보니 자기가 소나무 밭에서 병을 앓게 
되었을 때에 모용부인이 처음으로 그를 구해서 표돌산장으로 데리 
고 갔을 적에 누워서 조섭을 하던 그 방이 아닌가. 
지금 그가 누워있는 방은 능풍공자의 침실이었다. 그러나 지금 
의 상황은 분명히 지난번과는 크게 달랐다. 
지난번 그가 병을 앓고 있을 적에는 전혀 알려지지 않은 사람이 
라 썰렁하니 침대 위에 누워서 지내야 했으며 하마터면 능풍공자 
에게 방밖으로 내던져질 뻔했다. 
그런데 지금은 많은 사람들이 그의 침대 앞에 에워싸듯 늘어서 
있는데 온 얼굴에 관심의 빛을 띄우고 있었다. 
마치 그가 이미 뭇 사람들의 관심의 대상이 되고 있는 것 같았 
으며 모두들 그가 정신을 차리기를 바라고 있는 것이 아닌가. 
더군다나 모용부인과 완아는 침대가에 한 사람이 앉아있고 또 
한 사람은 침대 앞에 반쯤 엎드려 있는 상태로 관심 깊게 전백을 
지켜보고 있었는데 그들의 눈동자에는 눈물이 어른거리고 있었다. 
유취취는 하나의 잔을 들고 있는 것으로 미루어 보아 틀림없이 
그녀가 잔의 차가운 물을 전백에게 끼얹어 전백의 정신을 차리도 
록 한 모양이었다. 
여노표국주와 뭇 표사들도 전백의 침대 주위에 둘러 서 있었는 
데 여노표국주는 초조하게 손을 비비고 있었고 뭇 표사들 또한 온 
얼굴 가득히 빛을 띄우고서 유취취가 한 잔의 냉수로 전백의 얼굴 
에 끼얹는 것을 지켜보고 있다가 전백이 정신을 차리게 되자 그제 
서야 하나같이 얼굴이 기쁜빛을 띄우는 것이었다. 
그러나 그 무자비하고 오만하기로 이름난 능풍공자는 멍하니 한 
켠에 앉아 아무말도 하지 않고 있었다. 
그가 마음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 짐작할 길이 없었 
다. 
전백은 눈을 들어 사방을 살펴보다가 후다닥 몸을 일으키며 불 
쑥 질문을 던졌다. 
"도대체 이것이 어떻게 된 노릇이오? 남해문의 사람들은 모두 
어떻게 되었소? 모두다 도망을 쳤단 말이오?" 
여노표국주는 한 걸음 다가서며 입을 열었다. 
"현제 깨어났군. 먼저 운기행공을 해보게 내장에 상처를 입지 
않았는지 살펴본 이후에 천천히 다시 이야기하도록 하게." 
유취취는 찻잔을 한켠에 놓으면서 입을 열었다. 
"상관이 없어요. 도화사선의 미혼향무(　　　i浦는 다만 사람으 
로 하여금 혼미상태에 빠지게 할 뿐 결코 사람에게 상처를 입히지 
는 못한답니다. 전오라버니가 정신을 차리게 되었으니 되었어요." 
완아는 눈에 여전히 눈물을 글썽이며 너무나 기뻐서 부르짖었 
다. 
"전오라버니 다 나었어요." 







모용부인은 끊임없이 소맷자락으로 눈물을 훔치고 있다가 슬프 
고도 기쁨에 얽힌 착잡한 음성으로 말했다. 
"전소협 나를 구해준데 대해 사의를 표하는 바일세. 그러나 우 
리 남편은......." 
거기까지 말을 하더니 그만 흐느끼느라고 말을 잇지 못했다. 
능풍공자는 입술을 한 번 달싹이며 말을 하려고 하는 것 같았으 
나 결국 말을 하지 않고 다시 입을 다물어 버렸다. 
전백은 진기를 돋구고 잠시동안 운기행공을 해보니 진기는 거침 
없이 돌고 돌았다. 
그는 유취취의 말이 거짓이 아니라는 것을 알고는 몸을 일으켜 
서는 침대 위에서 내려서며 취취의 손을 잡고 약간 격동된 어조로 
물었다. 
"취취 나는 그대가 진실을 말해 주기를 바라오. 그대는 정말로 
남해문의 문하이오?" 
유취취는 눈썹과 눈을 동그랗게 치켜뜨고 말없이 고개만 끄덕였 
다. 
전백은 두 눈썹을 곤두세우며 분노의 빛을 얼굴에 띄웠다. 
"그렇다면 그대는 어째서 나에게 진작 말해 주지 않았소?" 
유취취는 나직이 한숨을 내쉬더니 전백의 손에서 자기의 옥과 
같은 손을 뽑아내고는 천천히 걸음을 옮겨 저쪽 앞으로 가서 의자 
에 앉았을 뿐 도통 입을 열려고 하지 않았다. 
전백은 천성이 악을 원수처럼 미워했다. 
거기다가 그는 몸소 남해문에서 저지른 포악한 짓들을 보았고 
또한 도화사선의 음탕한 행동을 보았던 터라 남해문의 사람들이 
결코 착한 사람들이 아니라는 것을 알고 의분이 가슴 가득히 끓어 
오르는 것은 어쩔 수가 없었다. 
한데 유취취가 자기가 묻는 말에 남해문과 일당이라는 것을 묵 
인하게 되자 자기와 취취 사이의 육체관계를 떠올렸다. 
아직까지 부부의 명분은 없었으나 이미 부부의 실(枏)은 있는지 
라 그만 초조하고 성이 나서는 싸늘히 코웃음을 치며 입을 열었 
다. 
"흥 잘한다. 감히 나를 속이다니......." 
여노표국주는 앞으로 나와 권했다. 
"전현제 너무나 초조하게 생각하지 말게. 유소저가 목숨을 돌보 
지 않고 자네를 구한 것을 보면 이미 그녀도 과거를 버리고 밝은 
세상을 찾아서 착한 사람이 되겠다는 마음을 가진 것이 사실이라 
는 것을 충분히 짐작할 수가 있지 않겠는가." 
그러나 전백은 한참 화가 나 있는 판이라 여노표국주의 권고를 
들으려고 하지 않고 노기 띤 어조로 입을 열었다. 
"어찌되었든 간에 애시당초 그녀가 나에게 설명을 하지 않은 것 
은 바로 기만한 것이지요." 
전백의 그 한 마디가 떨어지게 되자 유취취는 갑자기 격렬한 아 
픔을 가슴 속으로부터 느끼는 듯 '흑흑' 하는 소리를 토해내며 눈 
물을 뿌리면서 몸을 날려 문밖으로 달려나갔다. 
여노표국주는 급히 그녀의 뒤를 쫓아 방밖으로 쫓아나갔으나 유 
취취의 신법이 얼마나 빠른 것인가. 
여노표국주가 침실 밖까지 달려나가게 되었을 때에 유취취의 종 
적은 이미 사라지고 보이지도 않았다. 
여노표국주는 연신 몇 번이나 불렀다. 
"유소저......." 
그러나 대답하는 소리가 들려오지 않는 것으로 보아 그녀가 이 
미 멀리 떠나간 것이라고 생각하고 맥없이 침실로 되돌아 와서는 
전백에게 타이르듯 말했다. 
"전현제. 이 늙은 형이 자네를 나무라는 것은 아니지만 사실에 
있어서 자네의 성질은 너무나 급했던 것일세. 유소저가 비록 남해 
문 출신이기는 하지만은 몇 번이나 자네를 구했고 또한 남해문과 
정면으로 맞서는 것을 조금도 마다하지 않았다네. 이로 미루어 볼 
때에 그녀는 이미 남해문에서 떠나올 결심을 굳힌 것이 아닌가. 
속담에도 군자는 다른 사람이 착하게 되는 것을 저지하지 않는다 
고 했네. 자네가 그와 같이 여러 사람들 앞에서 그녀의 체면을 짓 
밟아 버리게 된다면 그야말로 사람을 악의 구렁텅이로 빠지도록 
다그치는 결과가 되지 않겠는가?" 
기실 전백이 유취취에 대해서 성을 내고 있는 것은 비단 유취취 
가 남해문의 출신이라는 한 가지 일 때문만이 아니라 이 몇 달 동 







안 함께 지내면서 여러가지 마음대로 되지 않는 불만들이 가슴 속 
에 쌓이고 노기로 변해 오늘에서야 터져나온 것에 지나지 않았다. 
전백이 유취취와 알게 된 것은 취취가 전백을 구해 주었기 때문 
이었다. 
그 당시 전백은 그녀에 대해서 그저 고맙다는 생각 뿐이었고 결 
코 사랑같은 것은 느끼지 않았다. 
그 일이 있은 직후에 유취취의 행적이 이상야릇하여 전백의 의 
혹을 불러 일으키게 되었고 그 결과 전백은 몰래 그녀의 곁에서 
떠나려고 했다. 
하지만 자기가 간직하고 있던 귀중한 물건들인 무정벽검과 쇄골 
소혼천불비권을 이미 유취취가 가져갔다는 사실을 발견하게 되었 
을 때 다시 유취취를 찾아 자기에게서 가져간 물건을 되찾으려고 
했고, 그리하여 두 사람은 냇가에서 금부의 쌍철위를 상대로 격전 
을 겨루게 되었고 무심코 살과 살을 맞대게 되어서는 끝내 우의를 
초월하는 관계를 맺게 된 것인데 이는 전적으로 우연의 일치이고 
그때의 감정적인 충동에 의해 이루어진 것이라 할 수 있었다. 
그렇기 때문에 그들의 관계라는 것은 결코 심후한 감정을 바탕 
으로 하지 않고 있었다. 
전백은 그저 상대방이 처녀의 순결한 몸을 자기에게 바쳤으니 
자기로서는 나 몰라라 딴청을 부리는 책임을 회피하는 행동은 할 
수가 없고 어디까지가 책임을 지고서 반드시 그녀를 처로 맞아들 
여 자기의 한평생 반려자로 삼아야 한다고 생각했다. 
이것은 전백이 인정이 많다는 증거였으며 또한 전백의 위대한 
점이라고도 할 수가 있었다. 
한데 유취취는 진심으로 전백을 사랑하고 있었다. 
젊은 처녀의 몸으로 처음 정이라는 것을 알게 되었을 때에 태반 
이 그렇게 불과 같은 정열을 내쏟기 마련이고 깊이 빠져들게 되는 
것이었다. 
따라서 마음에 꼭 맞는 사람을 만나자마자 몸을 바치게 되는데 
유취취가 전백을 만나게 된 것은 행운이라 할 수가 있었다. 
만약에 사람을 잘못 만나게 되고 거짓되고 풍류나 여색을 탐하 
는 화화공자(ㅎㅎㅍ諒)에게 걸려 들었더라면 스스로의 운명을 원 
망할 수밖에 없으며 헛되이 순정어린 여인이 되어 매정하게 떠난 
사내를 그리워 하며 한숨을 내불게 되었으리라. 
사실 유취취는 전백을 모든 것과 희생할 수 있을 정도로 사랑을 
바쳤고 알뜰하게 보살펴 왔다. 
망혼곡에서 그녀는 전백을 위해서 상처를 치료하고 석 달 동안 
이나 나신이 되어서 꼭 전백을 껴안고서 순음료양(獗{量酷鹵의 수 
법을 펼쳤던 것인데 그 모습은 꼭 암닭이 알을 품는 것과 마찬가 
지라 할 수가 있었다. 
그와 같은 정성을 쏟은 끝에 그녀는 결국에 전백을 구하게 되었 
고 다시 벌거숭이의 실오라기 하나 걸치지 않은 몸뚱아리로 차녀 
미혼 대법을 펼쳐 전백이 쇄골소혼천불비권에 숨겨져 있는 세 가 
지의 절세적인 무공을 연성할 수 있도록 도왔으니 그야말로 전백 
이 오늘날의 이러한 성취가 있게 된 것은 태반이 유취취의 덕택이 
라고 할 수가 있었다. 
유취취는 전백의 한 마디 농담 비슷하게 무슨 말이든지 들어주 
겠다고 한 한 마디를 너무나 진지하게 생각하지 말았어야 했다. 
그러니까 그녀는 산골짜기에서 떠나와 길을 오는 동안 여러 면 
에서 전백의 행동을 간섭하게 되었고 그 한 마디의 농담 비슷하게 
한말을 꼬투리로 잡아서 전백을 꼼짝하지 못하도록 만들었기 때문 
에 전백은 마음 속으로부터 심한 불만을 가지게 된 것이었다. 
거기다가 그녀가 수시로 그 흉칙한 도깨비의 탈바가지를 쓰는 
것도 전백에게 있어서는 불쾌한 노릇이 되었다. 
물론 전백이 성을 낸 것은 일시적인 기분에 의한 것이라 할 수 
있었지만 유취취는 그야말로 참을 수 없을 정도로 억울하기 짝이 
없었기 때문에 그만 그의 곁을 떠나 간 것이었다. 
여노표국주는 한 쌍의 나이 어린 연인들이 마음 속에 품고 있는 
비밀을 모르고 있었기 때문에 그저 전백이 너무나 지나쳤다고 생 
각하게 된 것이고 전백으로서는 여전히 씩씩거리며 노기를 가라앉 
히지 못하게 된 것이었다. 
그는 유취취가 자기를 속여서는 안된다고 생각했다. 
그가 유취취의 마음 속으로 생각하고 있는 남편감이라면 남편이 
어떻게 아내될 사람으로부터 기만을 당할 수가 있겠는가 말이다. 







이때 모용부인 역시 침실 안에서 전백에게 말했다. 
"그 유소저의 위인됨은 정말 무척 훌륭할 뿐만 아니라 무공 또 
한 고강했네. 만약에 유소저가 남해문중의 사람들을 막지 않았더 
라면 아마 뭇 사람들은 남해문의 그 독랄한 수법의 손에 죽게 되 
었을 것이네." 
완아는 불쑥 입을 열었다. 
"만약에 그 남해소군인가 하는 백의의 서생이 남해룡녀와 충돌 
을 일으키지 않았더라면 아마 유취취 역시 상대해 낼 수가 없었을 
거예요." 
모용부인은 완아를 한 번 노려보았다. 
"완아야 너는 그저 입으로는 지지 않으려고 하는구나. 너 역시 
그 사람들에게 잡혔다가 유소저의 덕택으로 겨우 구원을 받아서 
살아난 것이 아니냐." 
완아는 승복할 수 없다는 듯 말했다. 
"제가 만약에 도화사선의 암산을 받지 않았더라면 그렇게 쉽게 
그 사람들에게 잡히지도 않았을 거예요." 
여노표국주는 모녀가 입씨름을 벌이는 것을 보자 재빨리 화제를 
바꾸기 위해서 입을 열었다. 
"그만둡시다. 지난 일은 다시 들먹일 필요가 없는 것이외다. 남 
해문에서 중원을 주름잡기 위해 무고한 사람들을 함부로 죽이고 
있는데 만약에 방법을 강구해서 해소시키지 않고 이대로 오랫동안 
내버려 둔다면 아마도 중원무림은 시체가 산을 이루게 되고 피가 
바다를 이루게 되며 또 얼마나 많은 사람들이 살겁으로 떨어지게 
될지를 모르는 일이오." 
이때 사람의 그림자가 번쩍 하더니 머리가 헝클어진 뇌대숙이 
갑자기 잽싸게 안으로 들어서면서 먼저 모용부인에게 말했다. 
"부인, 남해문에 빌붙은 문객들을 모조리 숙청해 버리고 나머지 
의 충정지사(充ㄴ薔п)는 모두다 화원에 모여 있는데 아직도 약 
백여 명은 되는 것 같소이다. 그들은 부인께서 조처를 취해 주기 
를 조용히 기다리고 있습니다. " 
모용부인은 명문의 귀부인다웠다. 커다란 변고를 겪게 되었고 
또한 남편을 잃고서 이제 막 홀몸이 된 비통함에도 불구하고 여전 
히 여유있게 조용히 처리를 하고 있었던 것이었다. 
이때 그녀는 먼저 뇌대숙에게 수고를 했다는 인사말을 하고 즉 
시 밖으로 달려나가 문하의 식객들과 만나서 이야기를 나누었을 
뿐만 아니라 다시 문객들의 표돌산장에 있어서의 직책을 나누어 
분담토록 했다. 
뇌대숙은 모용부인이 밖으로 나간 사이에 여노표국주와 인사를 
하고 다시 전백의 앞으로 다가와서는 안부를 물었다. 
전백은 이때 뇌대숙을 만나게 되자 그야말로 피붙이를 보는 듯 
해서 자기의 출신내력과 선친께서 돌아가시게 된 피맺힌 원한을 
일일이 이야기했다. 
뇌대숙은 그와 같은 이야기를 듣고서는 탄식해마지 않았다. 
그는 최후로 전백에게 충고를 했다. 
"현질의 선친께서 돌아가시게 된 원한을 갚는 것도 중요하지만 
지금은 모용장주가 이미 죽어버렸네. 사람이 죽으면 그 원한을 기 
억해 두지 않는다고 했네. 현질과 모용장주의 피맺힌 원한은 이제 
북북 지워버려도 될 것이네. 지금 가장 중요한 것은 어떻게 중원 
무림을 연합해서 남해문에 대항하느냐 하는 것이 가장 급선무일 
세. 현질은 그렇게 생각하지 않는가?" 
그렇게 말하는 그의 두 눈에서는 번갯불이 번쩍였다. 
곧이어 그는 전백이 말없이 고개를 끄덕이는 것을 보고 이 절친 
한 친구의 아들은 역시 광명정대하고 흉금이 바다와 같이 넓다는 
것을 어느 정도 짐작할 수 있을 것 같아 속으로 위안을 받았다. 
그리하여 그는 전백이 고개를 끄덕이는 그 즉시 손을 들어 완아 
와 능풍공자의 손을 하나씩 거머잡고 전백의 앞으로 끌고 와서는 
다시 입을 열었다. 
"이들은 모용장주의 아들과 딸일세. 윗대의 원한은 죽은 사람을 
따라 묻어 버리도록 하게. 그리고 아무쪼록 자네들 아랫대의 살아 
있는 사람들은 원한을 풀고 친구가 되어 좀더 가깝게 지내도록 하 
게." 
완아는 정이 담뿍 담긴 눈으로 전백을 바라보았다. 
그녀는 마음 속으로 이미 전백을 사랑하고 있었으며 또한 두 사 
람의 부친들에게 그와 같은 원한이 있었으리라고는 생각지 못했던 







것인데 이제 뇌대숙이 그들을 위해 화해를 시켜주니 그야말로 고 
마울 따름이었다. 
능풍공자는 무정하고 거만하기 이를데 없는 사람이었으나 이때 
만큼은 오히려 약간 겸연쩍어 하고 불안스러워 했다. 
뇌대숙은 다시 입을 열었다. 
"전현질 어떠한가? 우리의 그 맹형(　ㄹ)인 벽력검 전운천은 그 
야말로 바다같이 너그럽고 아랑이 큰 사람이었는데 자네는 맹형의 
아드님이니 역시 기량이 좁은 사람은 아니겠지?" 
전백은 의연히 완아와 능풍공자에게 손을 내밀었다. 
뇌대숙은 다시 고개를 돌리고 능풍공자에게 말했다. 
"현질. 이제 자네가 마음을 보여줄 차례일세." 
능풍공자는 얼굴을 붉히더니 손을 내밀고 전백이 손을 꼭 잡으 
며 입을 열었다. 
"전형이 모든 것을 덮어두기로 하는데 소질이 또 무슨 할 말이 
있겠소이까?" 
완아는 이미 너무나 기뻐서 울고 있었고 잡고 있는 전백의 다른 
한 손을 꼭 쥐고 놓지 않았다. 
만약에 침실 안에 사람이 많지 않았더라면 아마 그녀는 이미 전 
백의 품 속으로 뛰어들고 말았으리라. 
여노표국주와 뭇 표사들은 뇌대숙이 두세 마디 말로 두 집안의 
피맺힌 원한을 풀어버리고 한바탕 피비린내를 풍겨야 할 일을 원 
만하게 해소시키자 다투어 앞으로 나와 치하를 했다. 
뇌대숙은 더욱더 기분이 좋은지 앙천대소했다. 
그런데 뇌대숙은 한참동안 웃다가 갑자기 두 눈에서 눈물을 뚝 
뚝떨어뜨리며 다시 소리 내어 울기 시작했는데 그 모습으로 보아 
무척이나 상심해 하는 것 같았다. 
뇌대숙의 이와 같이 돌연한 변화에 대해서 뭇 사람들은 하나같 
이 어리벙벙해질 수밖에 없었다. 
마침 모용부인이 충성스러운 문객들을 위로하고 안심시킨 이후 
다시 방으로 들어서게 되었는데 방밖에서 이미 뇌대숙의 우뢰와 
같은 울음소리를 들은 터라 집안으로 들어와 뇌대숙이 엉엉우는 
것을 보고는 그만 의아한 얼굴이 되어 물었다. 
"뇌형제! 어떤 사람이 장난 비슷하게 뇌형제님을 뇌풍자(b 諒) 
라고 불렀는데 혹시 정말 실성한 것이 아닌가요? 어째서 그와 같 
은 연세에 웃다가 울다가 하는 거지요?" 
뇌대숙은 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쳐들고 전백의 부친과 모용 
장주의 은원관계를 모용부인에게 쭉 이야기하고 다시 한 마디를 
덧붙였다. 
"형수님 형수님은 나를 친동생처럼 여겨왔고 이 형제는 또한 전 
현제의 선친과는 문경지교(?퍼薔ㅍ)랍니다. 그런데 두 집안에서 
피맺힌 원한을 풀고 화해를 했으니 내 어찌 웃지 않을 수 있겠소 
이까? 그러나 나는 돌아가신 운천형의 원한을 갚지 못했으니 또 
어찌울지 않을 수가 있겠소이까?" 
이와 같이 설명을 하게 되자 모용부인은 갑자기 전백을 얼싸안 
고서는 소리내어 슬피 울기 시작했다. 
이렇게 되자 뇌대숙 역시 그 소동에 멍청해지게 되었고 애써 모 
용 부인을 달랬다. 
"형수님은 조금전에 이 형제가 실성하지 않았느냐고 하셨는데 
혹시 이제는 형수님께서 실성한 것이 아니오? 어째서 덩달아 울음 
을 터뜨리시오?" 
모용부인은 슬픔을 참고 나직한 소리로 말했다. 
"나는 한 번도 그 죽일 영감이 이와 같은 일을 저질렀는지 정말 
몰랐소. 전소협은 따지고 보면 역시 우리 전씨 집안으로 조카뻘 
되는 사람이죠." 
원래 모용부인의 친정의 성이 전씨였다. 
그러니까 따지고 보면 바로 벽력검 전운천과는 사촌지간으로 전 
백에게는 고모뻘이 되는 셈이었다. 
이렇게 되자 두 집안은 다시 한층 더 가까워지게 되었고 모용부 
인은 자연히 전백을 끌어안은 채 집안 일을 자세히 들려주게 되었 
다. 
이때 여노표국주는 무척 감개어린 어조로 입을 열었다. 
"강호의 은원이나 정구(迂ㅍ)는 정말 헤아리기 어렵소이다. 때 
로는 친한 사람끼리 원한을 갚게 되고 때로는 원수가 친지가 되 
니......." 







그러다가 갑자기 그는 한 가지 사실을 떠올리고 모용부인에게 
입을 열었다. 
"그저께 밤에 이 산장으로 뛰어들게 되었을 때에 어쩌다가 보니 
커다란 화원으로 들어서게 되었는데 화원의 누각에는 한 명의 내 
권(bㅎ藻이 감금되어 있는 것 같았소이다. 도대체 그가 이댁과는 
어떻게 되는 사이인지? 또 어째서 그와 같이 화원에 있는 누각에 
감금되어 있는지......." 
여노표국주의 말이 미처 끝나기도 전에 완아가 비명과 같은 소 
리를 내질렀다. 
"아이구머니나, 그것은 우리 언니예요." 
모용부인 역시 급히 서둘러서 입을 열었다. 
"우리 홍아예요. 역시 그날 죽은 영감이 감금을 한 것이지요. 
만약에 여노표국주께서 들먹이지 않았더라면 그만 깜박 잊어버릴 
뻔했군요. 빨리 우리 가서 그 애를 데려와야겠어요. 그 애가 얼마 
나 고통을 당했는지 모르겠네요." 
말이 끝나자마자 그녀는 서둘러서 문밖으로 걸어나갔다. 
완아, 전백, 뇌대숙, 여노표국주 등은 그녀의 뒤를 따라 달려나 
갔다. 
이들 몇 사람의 신법은 모두 다 기이할 정도로 빨랐기 때문에 
눈깜짝할 사이에 그 커다란 화원에 이르게 되었다. 한 채의 고색 
찬란한 누각의 문이 커다란 자물통이 채워져 있었고 주의의 꽃나 
무들에 그늘이 져서 썰렁하기 이를 데 없었다. 
그 얼굴빛이 창백한 모용홍은 정히 창문 앞에서 얼굴을 그 차갑 
기 이를 데 없는 쇠창살에 대고 나직이 수천 번 수만 번 읊은 장 
상사(~ㅌ牢枚라는 옛시를 읊고 있었다. 
이때 그녀의 입에서는 읊조리는 소리가 나직이 다음과 같이 들 
려 왔다. 
"오랜 세월의 그리움에 내 마음은 찢어지고, 
밤하늘의 별은 총총한데 물가의 금빛 난간에서 가을 벌레 슬피 
우네...... 
푸른 하늘을 격한 저 아득한 곳을 바라보며 님을 그리니...... 
하늘은 넓고 길은 멀어 넋이 날아가기에도 고달프네." 
어머님과 딸의 마음은 서로 이어져 있다고 할 수가 있었다. 
모용부인은 딸의 그와 같은 참상을 보게 되자 그만 울음섞인 어 
조로 불렀다. 
"홍아! 에미가 너를 구해 주려고 왔다." 
전백은 나는 듯이 문 앞으로 다가가 한 손을 들어 가볍게 후려 
쳤다. 
'쨍그랑 쨍' 하는 소리와 함께 유난스럽게 커다란 무쇠로 만들 
어진 자물통이 박살이 나게 되고 누각의 문은 열리게 되었다. 
모용홍은 꿈이 아닌가 의심하는 듯 초점의 흐려진 커다란 눈망 
울을 들어 멍하니 한참동안 전백을 바라보고 있다가 갑자기 후다 
닥 달려들어 전백의 품 속으로 뛰어들어서는 흐느끼며 울음을 쏟 
아내었다. 
뭇 사람들은 그녀가 기다란 머리카락을 산산이 흩어뜨린 채 노 
란꽃처럼 바짝 말라서는 전백의 품 속에 얼굴을 파묻고 두 어깨를 
끊임없이 들먹이며 슬피 우는 것을 보고 적지 않은 사람들이 동정 
의 눈물을 흘려야 했다. 
그들은 적성수 모용함이 자기의 친딸에게도 이와 같이 학대를 
하는 것을 보면 그가 죽어도 싸다는 생각이 들었다. 
모용부인은 딸이 자기에게로 달려오지 않고 오히려 전백의 품 
속으로 뛰어드는 것을 보고서는 자기 자신이 너무나 유약 했다고 
생각했다. 
애시당초 남편과 맞서서 싸웠더라면 딸이 이와 같이 사람으로서 
는 견디기 어려운 고통을 당하지 않아도 되었을 것이라고 여겼다. 
하지만 딸은 역시 아직도 처녀의 몸이었고 시집을 가지 않았는 
데도 다 큰 남자의 품 속에서 오랫동안 울고 있다는 것은 보기 좋 
은 일이 아니라는 생각이 들어 애써 딸애를 떼어 놓고 위로의 말 
을 했다. 
"애야 모두 이 애미가 못난 탓으로 너로 하여금 너의 아버지에 
의해 이토록 오랜 세월에 걸쳐 갇히도록 했구나." 
이번에 모용홍은 다시 어머니의 품 속으로 파고 들고서는 슬피 
울었다. 
사실 그녀는 너무나 많은 고통과 시련을 당한 것이었다. 







여러 사람들은 온갖 말로 위로의 말을 하고 달래자 모용홍은 그 
제서야 차츰차츰 슬피 울던 울음소리를 그치고 멈추게 되었다. 
그리고 모용부인과 완아의 부축을 받은 채 앞쪽의 객청으로 돌 
아갈 수가 있었다. 
객청으로 돌아온 즉시 모용부인은 완아에게 언니를 데리고 가서 
목욕을 시키고 옷을 갈아 입히라고 분부하고는 또한 뇌대숙을 불 
러 한켠에서 무엇인가 오랫동안 이야기를 했다. 
이야기가 거의 다 되어가자 뇌대숙은 얼마 이후에 좋아라 하고 
승낙을 표시하며 자기의 가슴팍을 두드렸다. 
그런 연후에 그는 전백에게 이야기했다. 
원래 모용부인은 뇌대숙에게 부탁을 해서 딸을 전백에게 시집을 
보내도록 중매를 서 달라고 요구를 한 것이었다. 
딸의 마음이 어디에 가 있는지 알고 있는 모용부인은 또 딸애가 
전백의 품 속으로 뛰어들어 한참 우는 것을 보았기 때문에 딸이 
전백이 아니면 시집갈 생각을 하지 않으리라고 판단을 내리고 뇌 
대숙을 찾아서 중매를 서 달라고 부탁을 한 모양이었다. 
뇌대숙의 사정 이야기를 듣게 되자 전백 역시 사양하거나 거절 
할 여지가 없다고 생각했다. 
더군다나 지난날 여러 사람들이 보는 앞에서 그녀의 옷을 갈기 
갈기 찢어버리고 자기의 옷도 찢어서 두 알몸을 드러내는 일이 벌 
어지지 않았던가 말이다. 
그리고 이번에 모용홍이 전백의 품 속으로 뛰어들어 슬피 울음 
을 터뜨린 일이 일어난 것이었다. 
전백은 모용홍이 자기에 대한 정이 유달리 강하고 오로지 자기 
에게만 정을 쏟고 있다는 것을 느낄 수가 있었고 또한 차마 한 어 
린 소녀의 사랑을 거절하기도 어려웠다. 
거기다가 전백은 조금전 유취취와 한바탕 언쟁을 벌였다. 마음 
속으로 여전히 성이 가셔지지 않은 상태인데다가 뇌대숙의 얼굴도 
있고 했기 때문에 거절을 할래야 할 수도 없어서 고개를 끄덕여 
응낙을 하고 말았다. 
그런데 뜻밖에도 전백의 그와 같은 응낙은 또다른 소녀의 마음 
에 상처를 주고 말았다. 
상처를 입은 사람은 전완아였다. 
전완아는 언니를 데리고 목욕을 시키고 옷을 가라입힌 이후 앞 
의 객청으로 다시 나왔다가 그와 같은 희소식을 접하게 된 것이었 
다. 
하지만 그녀에게 있어서는 언니가 자기의 마음 속에 유일하게 
자리잡고 있는 연인이 언니의 약혼자가 된다는 것이 꼭 기쁠 수만 
은 없었다. 
아니 완아의 마음은 갈기갈기 찢어지는 듯했고 그 고통을 이기 
지 못해 살그머니 집을 나가고 말았다. 
그녀로서는 언니와 다툴 수도 없고 또한 창자를 애끓게 하는 이 
잔치를 차마 보고 있을 수도 없는 일이었고 또한 설사 정을 위해 
서 자결을 한다고 한다면 부질없이 어머니에게 번거로운 일만 끼 
칠 것 같았다. 
여러모로 생각을 하고 궁리를 한 끝에 훌쩍 떠나고 말자는 생각 
을 한 것이었다. 
모용부(↙拂mㅍ에서 장주를 위해 장래를 치루고 난 이후에 전백 
과 모용홍의 잔치를 벌일 일에 대해서 논의를 하게 되었고 그야말 
로 서로들 일을 맞게 되어 바쁘게 돌아가는 판국에 완아가 실종된 
사실을 발견하게 되었다. 
뭇 사람들은 완아가 어째서 집을 나가고 말았는지 그 이유를 알 
수가 없었다. 
오로지 전백만이 그 사실을 알고 있을 뿐이었다. 
어린 소녀는 바로 그를 위해서 집을 나간 것이었다. 
완아는 여러 차례에 걸쳐서 자기의 목숨을 돌보지 않고 전백의 
목숨을 구해 주었을 뿐만 아니라 천진난만하고 아직도 취기가 가 
셔지지 않는 순진한 소녀로써 전혀 강호의 경험이 없었다. 
그러한 그녀가 혼자서 강호에서 떠돌아다니게 된다는 것은 정말 
걱정이 되지 않을 수가 없었다. 
전백은 그야말로 혈성(럼鍵)의 남아인데 이와 같은 상황하에서 
어찌 편안한 마음으로 자기의 밀월만을 즐기며 신혼생활을 할 수 
가 있겠는가? 
그래서 전백은 모용홍과 상의를 하고 혼기를 뒤로 미루었다. 







그리고 난 이후에 다시 모용부인과 뇌대숙에게 말씀을 올리고는 
밖으로 완아를 찾아나섰다. 
여노표국주는 계속해서 잃어버린 표화물을 찾아야 했다. 
왜냐하면 남해문의 사람들이 표돌산장에서 물러갈 때 귀중한 물 
건들과 표화물인 향은을 모두다 가져갔기 때문이었다. 
그런가 하면 뇌대숙은 전백과 모용홍이 멀리 떠나보내는 것이 
마음이 놓이지 않는다고 해서 역시 나서게 되었고, 그리하여 네 
사람이 소맷자락을 나란히 하고서는 표돌산장은 떠나게 되었다. 
그들은 마굿간에 네 필의 건마를 골라 나누어 타고 표돌산장을 
나서게 되었지만 세상이 넓고 넓어 그토록 많은 사람들 가운데서 
한사람을 찾는다는 것은 그야말로 커다란 바닷물 속에서 바늘을 
건지는 것과 다름없이 수월한 일이 아니었다. 
전백의 판단에 의하면 전완아가 다른 곳의 길에는 익숙하지 않 
고 그저 한 번 남경으로 갔던 적이 있었고 또한 남경의 부근에는 
암산 십이동 일대에 다른 사람들이 잘 모르는 은밀한 곳이 있는데 
그곳이 망혼곡이라고 하는 곳으로 완아가 한때 신후 철릉을 따라 
그곳으로 가서 무예를 익힌 바가 있으니 어쩌면 망혼곡으로 가서 
숨었을지도 모른다는 것이었다. 
뇌대숙은 그와 같은 이야기를 듣자 일리가 있다는 생각이 들었 
다. 
거기다가 여노표국주는 일정한 목적지가 있는 것도 아니었고 여 
러 곳으로 수소문을 하고 찾아야 할 입장이기 때문에 어디든지 가 
놓고 보자는 작정이었기 때문에 네 사람은 곧장 남경을 향해 말을 
몰았다. 
네 사람은 제남에서 남경으로 달려가게 되는 만큼 반드시 산동 
성과 강서성의 변두리를 거쳐야 했는데 길을 가는 동안 곳곳에서 
남해문의 표지를 단 사람들을 발견할 수가 있었다. 
그리고 강호에서는 또 새로이 유행되는 네 구절의 가요가 있었 
는데 큰거리이고 골목길이고 할 것 없이 어린애들이 있는 곳에서 
는 그 노래를 들을 수가 있었다. 
어린애들이라면 거의 다 알고 있는 그 네 구절의 노래내용은 이 
러했다. 
"안락공자는 풍류남아가 아니고, 상린공자는 이제 열정적이지 
못하며, 떠돌이 단방에게 주인이 생겼으니 남해의 신룡(s融ㅍ만이 
존귀하더라." 
이 네 구절의 가요는 바로 옛날 무림의 사공자가 득세하게 되었 
을 때에 유행했던, 안락은 풍류적이고 상린은 열정적이며 단방은 
떠돌이이고 능풍은 무정하더라 하는 노래에 똑바로 대립을 시켜서 
부르게 된 노래라는 것을 알 수가 있었다. 
하지만 아직도 능풍공자는 지금 유행하고 있는 네 구절의 노래 
를 듣지 못하고 있었다. 
하지만 이로 미루어 지금 무림에서는 사대호문이 이미 쇠약해지 
게 되고 대신 일어서서 무림을 주름잡고 있는 것이 어느덧 남해문 
의 신룡태자라는 것을 엿볼 수가 있었다. 
남해의 신룡만이 존귀하더라 하는 한 구절만 보더라도 대략 그 
형세를 짐작할 수가 있었다. 
네 사람은 네 마리의 말에 올라타고서는 길을 재촉했다. 
네 사람이 저녁 무렵 한창 넓다란 들판을 가로 지르며 말을 재 
촉해서 달려가고 있을 적에 갑자기 멀리 산등성이 쪽에서 화염이 
치솟는 것을 느꼈다. 
어스름빛 속에 그 불길은 산등성이 쪽에서 치솟고 있어 보기에 
유난히 눈을 자극했다. 
불기운이 타들어가는 기세가 지극히 빨라 환한 불빛이 번쩍 하 
고 빛나게 되었을 때에 불길은 허공으로 솟구쳐 오르고 있었고 거 
기다가 약간 밤바람이 불고 있어 불기운을 돋구게 되어 걷잡을 수 
없을 정도로 불길은 위세를 떨치고 있었다. 
아마도 그 산등성이 쪽에는 나무가 많았던 탓인지 삽시간에 반 
쪽의 산등성이는 불길 속에 휩쓸리게 되어 멀리서 볼 때에 마치 
한 마리의 화룡이 산허리께에 웅크리고 있는 것처럼 보였다. 
전백은 잠시 방향을 가늠해 보더니 갑자기 마상에서 놀라 부르 
짖었다. 
"야단났군요. 저 불길이 치솟는 곳은 선친의 두 분 옛친구들이 
은거하고 있는 곳인데 어떻게 해서 저와 같이 커다란 불길이 치솟 
게 되었는지 모르겠네요?" 







뇌대숙은 타고 가던 말을 멈추고 물었다. 
"자네의 선친과 교분을 가진 사람들이라면 내가 태반이 알고 있 
는데 저 산등성이에 은거하고 있는 사람들은 어느 두 고인인가?" 
전백은 대답했다. 
"활사인과 사활인이라고 하더군요." 
뇌대숙은 어리둥절해졌다. 
"정말 이상한 이름이로구나. 나는 한 번도 들어본 적이 없네." 
전백은 그 말을 받아 말했다. 
"아마도 그분들이 가명의 성명을 쓰는 것 같군요." 
그는 두 사람의 옷차림과 모습 그리고 무공수법을 차례로 묘사 
해서 뇌대숙에게 들려주었다. 
뇌대숙은 무릎을 탁치며 입을 열었다. 
"태백쌍일(ㄸk俸ㅎ藻! 틀림없이 그들 형제 두 사람일 것일세. 
왜냐하면 태극양의리혼장(ㄸㅎ梁{鏃?悠王은 다른 사람은 모르고 
오로지 그들 형제 두 사람이 알고 있는 절학이란 말일세. 자 우리 
달려가 보세." 
말이 끝나자마자 그는 앞장 서서 말을 몰아 그 불길이 치솟고 
있는 산등성이로 달려갔다. 
전백과 모용홍 그리고 여노표국주는 뒤를 따라 말을 몰았다. 
네 사람이 네 필의 말에 올라타고 질풍노도와 같이 산등성이로 
치닫게 되었는데 눈 깜짝할 사이에 가까이 이르러 보니 거세게 치 
솟는 불길 속에 십여 명의 정한들이 두 명의 하얀 옷차림을 한 사 
람을 에워싸고서 싸움을 벌이고 있었다. 
불빛에 전백은 멀리서부터 십여 명의 장한들에게 에워싸여 맨손 
으로 혼신의 힘을 다해 고전하고 있는 사람들이 바로 사활인과 활 
사인이라는 것을 알아볼 수가 있었다. 
그런가 하면 다른 한 명의 청의의 젊은이 역시 태백쌍일과 함께 
장한들을 상대로 싸우고 있었는데 한 번 더 보자 전백은 그 청의 
의 젊은이가 바로 상린공자라는 것을 알아볼 수 있었고 속으로 무 
척 궁금하게 여기지 않을 수가 없었다. 
'상린공자가 어떻게 해서 이곳에 와 있는 것일까? 그리고 또 어 
쩌다가 태백쌍일과 함께 합심협력을 해서 적을 상대로 싸우고 있 
는 것일까?' 
그런데 그 사인거라는 기이한 모양의 누각은 이미 불바다가 되 
어 한창 타오르고 있는 중이었다. 
전백은 마사에서 부르짖었다. 
"노선배님 당황해 할 것 없소이다. 내가 도우러 왔소이다." 
호통소리와 더불어 그는 몸을 날려서 싸움의 테두리 안으로 뛰 
어들어 두 손을 어지럽게 휘둘렀다. 
"펑! 펑!" 
잇따라 그는 두 장한을 진퇴(ㄷㄸ)시켰다. 
뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하. 태백쌍일 자네들 형제들은 십여 년 동안 숨어 살면서 
노부와 상면하지 않으려고 피하기만 했는데 이제 다른 사람들이 
토끼 우리를 불태워 버렸으니 다시는 몸을 숨길 수가 없게 되겠 
지?" 
웃음과 농담을 하는 가운데 뇌대숙은 몸을 훌쩍 날려 마치 한 
마리의 커다란 독수리처럼 마상에서 곧장 일 전을 벌이고 있는 싸 
움의 한복판으로 뛰어들었다. 
갑자기 호탕한 웃음소리와 더불어 격전을 벌이고 있는 싸움판에 
서 사람의 그림자가 후딱 나누어지더니 한 사람이 달려나왔고 곧 
이어 그 사람은 뇌대숙을 손가락질하며 매섭게 호통을 쳤다. 
"뇌풍자! 표돌산장에서 칼날에 죽은 귀신이 되지 못했군. 오늘 
밤 이곳에서 만나게 되었으니 아마 너는 다시는 살아서 도망치기 
가 어려울 것이다." 
뇌대숙은 매서운 눈초리를 번개와 같이 굴려 호통치는 사람을 
보니 바로 외팔이에 대머리이며 얼굴 생김새가 음침한 추혼령 사 
마경이었다. 
뇌대숙은 그만 참을 수 없어 앙천대소했다. 
"하하하. 나는 누가 이 황량한 산에서 살인방화를 일삼는 강도 
짓을 하는가 했더니 원래 대명이 쟁쟁한 사마인형(о　|泥 이었 
군." 
추혼령 사마경은 뇌대숙이 자기를 비아냥거리는 소리에 그 괴이 
한 눈을 부릅뜨고 폭갈을 터뜨렸다. 







"뇌풍자, 이곳에서 미친 듯한 수작을 부리지 말아라. 이 둘째 
큰나으리의 추혼령 아래 너로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도 
록 만들겠다." 
호통소리와 더불어 추혼령이 흔들하더니 딸랑딸랑 하니 날카로 
운 소리를 일으켜 고막을 마구 뒤흔들어 놓으면서 맹렬한 기세로 
뇌대숙의 안면을 추혼령으로 뒤덮듯 하고서 공격을 해왔다. 
이때 뇌대숙은 세 개의 말대만 하고 연결된 황색의 빛무리가 뼈 
를 에이는 듯한 한기를 싣고서 비단폭을 찢는 듯한 파공성을 일으 
키며 자기에게 들어닥치는 것을 볼 수가 있었다. 
이로 미루어 추혼령 사마경이 제일초에 목숨을 건 초식을 펼쳐 
낸 것이 틀림이 없을 것 같았다. 
뇌대숙은 우뚝 버티고 서서는 입술을 삐죽하고는 차가운 어조로 
입을 열었다. 
"자네의 그 강호 떠돌이 의원같이 잡동산이 약을 파는 재간으로 
는 자네 집의 뇌나으리를 어떻게 할 수는 없을걸." 
입으로는 그렇게 여유있는 말을 하고 있었으나 손을 조금도 가 
만히 두지 않고 잽싸게 움직이고 있었다. 
그는 추혼령이 번개와 같은 기세로 안면으로 들어닥치게 되자 
슬쩍 발걸음을 미끄러뜨리며 추혼령의 테두리 밖으로 물러났으며 
그 기세를 빌어서 일 장을 뻗쳐 사마경의 왼팔을 내질렀다. 
뇌대숙의 천불장 역시 쇄골소혼천불비록에서 연마한 것이었다. 
비록 전백처럼 유취취의 차녀미혼대법으로 상대를 해주어서 연 
성한 것은 아니었지만 그런대로 위세가 대단한 편이었고 일단 펼 
쳐지게 되자 세찬 바람소리가 예리하게 휘파람 소리를 내는 것이 
역시 사람을 놀라게 하는 위력이었다. 
추혼령 사마경이 불리한 점은 왼쪽 팔이 없다는 점이었다. 
무공이 아무리 훌륭하다 하더라도 왼쪽의 문호를 제대로 지킬 
수 없었다. 
뇌대숙에게 가한 일 초의 공세는 너무나 힘을 크게 썼고 또 뇌 
대숙이 살짝 피해버린 데다가 뇌대숙의 펼쳐낸 초식이 완전히 공 
격으로써 공격을 멈추게 하는 수법으로써 피하는 동시에 이미 일 
장을 사마경의 왼팔을 노리고 후려쳐 왔으니 도저히 어떻게 해볼 
도리는 없는 일이었다. 
그리하여 뇌대숙의 그 장력이 맹렬한 기세로 번개와 같이 들어 
닥치게 되었을 적에 사마경은 자기의 일 초가 빗나간 것을 겨우 
알아차렸을 뿐인데 어느덧 뇌대숙의 장풍이 정통으로 그의 몸을 
찍으려하고 있으니만큼 피하기에는 이미 때를 놓친 셈이 되고 말 
았다. 
그래도 추혼령 사마경은 무공이 약하지 않은 편이라 도저히 피 
할수 없는 상황하에서 몸을 옆으로 기울여 왼쪽 가슴의 요해를 피 
하고 왼쪽 어깨죽지로 뇌대숙의 일 장을 막았다. 
'펑' 하는 소리가 크게 울려퍼지는 가운데 추혼령 사마경은 뇌 
대숙의 일 장에 여덟 자나 진퇴를 당하게 되었고 왼쪽 어깨죽지는 
마치 쇠망치로 얻어 맞은 듯 뼈가 부러지는 것처럼 아팠다. 
그야말로 추혼령 사마경은 이빨을 드러내고 입을 한껏 벌려서 
가쁜 숨을 몰아쉬어야 했으며 뱃속에서는 기혈이 마구 끓어올라 
재빨리 운기조식을 하지 않을 수가 없었다. 
뇌대숙은 그를 향해 소리 내어 웃었다. 
"하하하. 그날 밤 표돌산장에서 자네는 이 뇌나으리에게 꼬투리 
를 잡았지만 이 뇌나으리께서는 한편이라는 점을 생각하여 자네를 
해치지 않았던 것인데 이제 이 필부는 정말로 지조를 굽히게 되었 
고 어려울 때 친구를 버리고 적에게 투항했으니 이 뇌나으리께서 
는 다시는 손에 사정을 두지 않겠으며 너에게 천불장의 참맛이 어 
떤 것이라는 것을 알려주겠네." 
말이 끝나자마자 그는 신형을 번개와 같이 쏘아올리며 허공에서 
불조강좌(m吝沓ㅎㅍ라는 일 초를 펼쳐 왼손으로 파공성을 일으키 
어 맹렬히 추혼령 사마경의 가슴팍에 있는 삼양중혈(oσ嶝藏燐을 
찍으려고 들었다. 
사실 뇌대숙은 이 지조를 팔아 적에게 투항한 몰염치한 패덕자 
에 대해서 지극히 증오하는 편이었다. 
그는 사마경이 이미 상처를 입었으나 그 일 장에 여전히 팔성의 
공력을 돋구고 아예 노귀(ㅎㅎ)의 목숨을 빼앗아 버릴 작정을 하 
고 있는 것이었다. 
추혼령 사마경은 적을 가볍게 보고 소홀히 생각했다가 단 일 초 







를 교환하고서는 가볍지 않은 상처를 입고 정히 운기조식을 하고 
있는 판인데 뇌대숙의 제이장이 뻗쳐오고 있을 뿐만 아니라 그 위 
력이 더더욱 세찬 것을 보고 감히 맞받을 엄두도 내지 못했다. 
거기다가 피할래야 피할 수가 없어진 그는 그만 놀라 안색이 창 
백해지게 되었고 하마터면 놀라서는 소리를 내지를 뻔하게 되었 
다. 
별안간 한 사람의 그림자가 비스듬히 날아들더니 허공에서 뇌대 
숙의 일 장을 맞받아 쳤다. 
"펑!" 
한 소리 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은 신형을 두 
번 흔들거리면서 나타난 사람의 장력이 약하지 않은 데에다 속으 
로 은근히 놀라지 않을 수가 없었다. 
그러나 달려온 사람은 이미 뇌대숙의 장력에 충격을 받은 나머 
지 허공에서 잇따라 세 번 재주를 넘고서야 가까스로 땅 위에 내 
려서게 되었는데 얼굴이 붉그락 푸르락 하는 것으로 미루어 보아 
틀림없이 남모르는 고통을 당한 것 같았다. 
그 사람은 몸을 뒤집어 땅 위에 내려서는데 바로 독각비마 이거 
였다. 
독각비마 이거는 크게 숨을 한 번 몰아쉬고 나서야 가까스로 뇌 
대숙에게 소리쳤다. 
"뇌풍자 자네는 건방을 떨지 말게. 요행히 일초반식을 이겼다고 
해서 부끄러운 줄 모르는 큰소리를 치다니 그렇다면 이 나으리의 
이초도 한 번 받아보게." 
말이 끝나자마자 그는 금표로조(헐鴻f盼惱, 사관점원(n勍??ㅎ 
에다가 분원열호(m④?證覆 등 번개와 같이 잇따라 삼대 살초가 
펼쳐내어서는 공격을 했다. 
독각비마 이거는 신법이 재빠름과 초식의 기이함을 장점으로 삼 
고 있었고 이번에 달려 들자마자 목숨을 떼붙이고 싸우는 수법으 
로 나왔는데 그의 손과 손가락이 허공을 가득 뒤덮는 것 같았고 ' 
쉭쉭'하는 파공소리가 크게 일었다. 
뇌대숙은 순식간에 상대방의 줄기차고 맹렬한 공세를 받아 잇따 
라 삼사 장이나 뒤로 밀려나야 했다. 
이 무렵 여노표국주와 모용홍은 이미 각기 한 사람의 적을 붙잡 
아서는 한데 어우러져 있었고 전백은 잇따라 사오 명이나 되는 경 
장의 대한들을 물리치게 되었는데 갑자기 뇌대숙의 형세가 매우 
위태로운 것을 보고서는 몸을 날려서 옆으로 달려가 도와 주려고 
했다. 
뇌대숙은 큰소리로 부르짖었다. 
"현질 잠깐만! 이 외다리의 괴물이라면 이 대숙(c獅董 혼자서도 
상대할 수가 있다네." 
말이 끝나자마자 그는 호통소리를 크게 한 번 내지르더니 잇따 
라 이 초를 펼쳐서는 열세를 만회했고 즉시 맛을 보여 주려는 듯 
잇따라 독각비마에게 사오 초를 공격하는 것이었다. 
이렇게 되자 이번에는 독각비마 이거가 오 장 밖으로 물러나야 
했다. 
추혼령 사마경은 그 틈을 타서 어느덧 운기조식으로 어느정도 
심신을 회복하게 되었는데 전백의 재간이 아주 고강하고 매서운 
솜씨에 같이 온 남해문의 고수들이 모조리 전백의 적수가 되지 못 
하는 것을 보게 되었다. 
더군다나 표돌산장에서 전백이 일 장으로 해외삼살을 꺾던 광경 
을 추혼령 사마경도 몸소 목격했는지라 전백이 얼굴을 내밀자마자 
오늘밤 절대로 득을 볼 수 없다는 사실을 알아차리고는 즉시 새끼 
손가락을 구부려서는 입 속으로 집어 넣고 휘리릭 하니 날카롭게 
휘파람 소리를 내불었다. 
휘파람 소리는 날카롭고도 예리해서 귀를 따갑게 했다. 
그러자 독각비마 이거가 맹렬히 일 초의 공격을 퍼붓는 척 하면 
서 테두리 밖으로 물러나며 입을 열었다. 
"뇌풍자! 잠시동안 며칠 더 살도록 목숨을 붙여주도록 하고 이 
빚은 한 사흘 후에 배로 쳐서 갚아주지." 
말을 끝내자마자 그는 몸을 날리더니 산등성이 저쪽 깊은 숲 속 
으로 줄달음을 놓았다. 
곧이어 추혼령 사마경 및 십여 명이나 되는 경장의 대한들이 다 
투어 줄달음을 놓았다. 
원래 그 휘파람 소리는 도적들이 물러가자는 신호였던 것이었 







다. 
전백이 막 쫓으려고 했을 때에 뇌대숙은 손짓을 해서 전백을 가 
로막고 줄달음을 놓고 있는 새외쌍잔을 향해 큰소리로 외쳤다. 
"이 뇌가는 언제라도 자네들을 기다려 주지." 
새외쌍잔은 더 말하지 않고 그 남해문의 경장대한들과 삽시간에 
종적을 감추고 말았다. 
태백쌍일이 앞으로 다가오더니 먼저 뭇 사람들에게 도와준 은덕 
에 대해서 사의를 표했다. 
그런 연후에 그들은 뇌대숙에게 입을 열었다. 
"뇌형 십수 년 동안 뵙지 못했는데 풍체는 여전하구만......." 
뇌대숙은 자기의 머리 위 헝클어진 머리카락 등을 한 번 쓰다듬 
으며 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하. 자네들 두 녀석은 일부러 나를 구역질 나게 비웃어 주 
자는 것인가? 내 몸을 보게 어느 점에 있어서 풍체가 여전하다는 
말인가?" 
대일(c嶼藻이 입을 열었다. 
"나는 겉모양을 보고 말하는 것이 아닐세. 단지 외모만 보고 또 
소은공(鼓{盃燐이......." 
그는 전백을 가리켜 보이며 다시 입을 열었다. 
"지난번 이곳에 왔을 적에 뇌형을 들먹이지 않았고 이번에 새외 
쌍잔이 또 줄곧 자네를 뇌풍자라고 부르지 않았더라면 아마도 우 
리형제들은 여전히 자네를 알아보지 못했을 것이네. 나의 말은 뇌 
형의 호방함이 옛날과 조금도 손색이 없다는 뜻을 가리킨 것일 
세." 
뇌대숙은 고개를 절레절레 가로저었다. 
"지난 날의 일은 더 들먹일 것 없네. 먼저 자네들 두 사람이 강 
호바닥에서 물러나 은둔생활을 하고 있는데 어쩌다가 새외쌍잔과 
충돌을 일으켜서 이곳까지 찾아와 시비를 거는 것인가? 그리고 그 
장한들은 또 어떤 내력을 지니고 있는 사람들인가?" 
태백쌍일 가운데 이일(諡訊)이 말했다. 
"말을 하자면 길다네. 자 뇌형 나는 우선 자네에게 한 친구를 
소개 하겠네." 
그는 손가락으로 등뒤에 있는 얼굴이 무척 준수하게 생긴 젊은 
이를 가리키며 다시 말했다. 
"이분이 바로 대명이 쟁쟁한 상린공자일세." 
그는 상린공자를 향해 뇌대숙을 소개시켰다. 
"이분은 십수 년 전 남북에서 명성을 떨쳤던 천불장(뒝m儡王 뇌 
진원(b蕣凹 이라네." 
상린공자는 재빨리 포권을 했다. 
"명성은 익히 들었습니다." 
뇌대숙은 두 눈을 부릅뜨고 기이한 광채를 쏟아내며 껄껄 소리 
내어 웃었다. 
"하하하. 지금 강호에서는 상린공자가 조금도 열정적이 아니라 
는 노래가 떠돌고 있는데 바로 귀하를 가리킨 것이로군." 
상린공자는 그 말을 듣고 얼굴을 살짝 붉혔다. 
전백은 상린공자가 한 벌의 청색장삼을 걸치고 있을 뿐 옷차림 
이 전에 비해 조금도 호사스럽지 않고 표정이나 태도 또한 예전처 
럼 활달하지 못할 뿐만 아니라 미간에 은연중 무한한 시름으로 어 
두워져있는 것을 보고 과거 상린공자의 풍류적이면서도 훤칠한 모 
습을 떠올리는 동시에, 어쩌다가 지금 눈앞의 이 모습으로 떨어진 
것일까하고 궁금하게 여겼다. 
그는 상린공자의 부친과는 그야말로 피맺힌 원한이 있지만은 어 
찌됐든 간에 상린공자와 몇 번 만나 얼굴을 아는 터라 즉시 앞으 
로 나가 말을 했다. 
"귀공자는 남경의 금부에 있지 않고 어떤 볼 일로 이 사인거까 
지 찾아왔소?" 
상린공자는 온 얼굴에 부끄럽고 창피하게 여기는 빛을 띄우며 
침울히 고개를 숙였다. 
태백쌍일 가운데 대일, 바로 활사인이 입을 열었다. 
"두 분이 진작부터 알고 있는 처지라고는 생각지 못했군." 
거기까지 말한 이후 얼굴을 옆으로 돌리고 사인거가 이미 모조 
리 불타 없어졌으나 뜨거운 불길이 아직도 가라앉지 않은 것을 보 
고 뇌대숙에게 고개를 흔들며 쓰디쓴 웃음을 지어 보였다. 
"정말 오랜만에 이렇게 만났는데 자리에 앉으라는 말 한 마디도 







할 수가 없게 되었으니......." 
뇌대숙은 두 눈썹을 꿈틀했다. 
"인사치레는 집어치우게. 그리고 빨리 어떻게 된 사연인지 경과 
나 이야기해 보게." 
그리하여 이들 몇 사람은 바로 불이 난 그곳 언저리에 선채로 
태백쌍일이 들려주는 이야기를 듣게 되었다. 
뇌대숙 등은 그와 같은 이야기를 듣고는 속으로 혀를 내두르지 
않을 수가 없었다. 
원래 활사인은 전백이 혼자서 남경에 있는 금부로 선친의 원수 
를 갚겠다고 떠나 보내게 된 이후에 아무래도 마음을 놓을 수가 
없었다. 
그리하여 그는 먼저 동생인 사활인의 혈도를 풀어주고 정신을 
차리게 한 이후에 그들 두 사람이 또 다시 전완아를 바깥으로 내 
보냈다. 
왜냐하면 사활인은 쇄골소혼천불비권에 그려져 있는 미인의 그 
림을 보고 그만 정신을 잃게 된 나머지 불성을 잃고서 완아를 범 
접하려는 행동을 저지른 것이라고 보았기 때문에 깊이 꾸짖지를 
않고 용서해 주기로 한 것이었다. 
그들 두 사람은 어깨를 나란히 해서 암산십이동으로 달려가 전 
백을 찾았다. 
하지만 그들 두 사람이 암산십이동에서 전혀 전백을 찾을 수가 
없었다. 
별수없이 그들은 다시 성 안의 상린공자 저택 안으로 몰래 몇 
번이나 숨어 들어가 기웃거려 보았으나 역시 전백의 종적을 발견 
하지 못하고 되려 금부의 고수들과 맞닥뜨리게 되어 몇 차례나 커 
다란 싸움을 벌이게 되었고 형제 두 사람은 하마터면 크게 당할 
뻔 하는 곤경을 치르기도 했다. 
그러나 그렇기 때문에 그들은 더더욱 전백의 안위에 대해서 마 
음을 놓을 수가 없었다. 
두 사람은 전백이 실수해서 금부에 사로잡혀 있는 것이 아닌가 
하는 오해를 하기도 하고 더더욱 금부의 사람들에 의해 살해되지 
않았을까 하는 염려도 했다. 하지만 두 사람으로서는 너무나 사람 
의 수가 부족한 편이었다. 
또 금부의 뭇 고수들이 너무나 많아서 상대가 되지 않으니 어쩌 
랴. 
그렇다고 해서 그만 포기하고 떠나자니 여간 아쉬움이 남지 않 
았다. 
끝내 그들은 남경의 어느 객잔에서 머물면서 한편으로 전백의 
행적을 탐문하고 또다른 한편으로는 기회가 있을 때마다 금부로 
몰래 들어가 살펴보곤 했다. 
이와 같은 상황에서 한 달포 시일을 끌게 되었을 때에 수시로 
소문을 들을 수 있었는데 어떤 사람들은 원소절에 무림사공자가 
금부에서 상등대회를 열고 군웅들과 만나게 되었으나 일제히 금부 
의 석기대진에 갇혀 죽었는데 전백도 그 안에 들어 있었다는 것이 
었다. 
그런가 하면 전백은 죽지 않고 금부의 석기대진에서 도망쳐 나 
왔으나 남경 교외에 있는 자금산(圄헐衛)의 망혼곡에서 죽었다고 
도 했다. 
또 어떤 사람은 전백이 이미 남해문에 투항했다고도 했다. 
사람들의 말이 각기 달라 종잡을 수가 없었다. 
그러나 끝내 남해문이 새로 일어서서 세력을 펼치게 되었다는 
사실을 두 사람은 알 수가 있었다. 
마지막으로 두 사람은 다시 한 번 더 남경 금부로 잠입해서 전 
백을 찾으려 하다가 공교롭게도 한 채의 석옥에 갇혀 있는 상린공 
자를 발견하게 되었고 또 우연히 상린공자를 구하게 된 것이었다. 








w1천환표향보w0 



태백쌍일은 금부의 석옥에서 인사불성이 된 젊은이를 구하게 되 
었을 때는 그 젊은이가 바로 금부의 주인이며 강호에서 명성이 쟁 
쟁한 상린공자라는 사실을 까맣게 모르고 있었다. 
그 젊은이를 살려놓고 나서야 상린공자로부터 직접 그의 신분을 
들을 수가 있었다. 
상린공자로부터 또한 까치의 집을 비둘기가 차지했다는 것처럼 
남경의 금부는 이미 주인이 바뀌어 남해문이 중원을 노략질 하는 
데 호령을 내리는 중추적인 소굴이 되었다는 것도 가까스로 알아 
내게 되었다. 
청부신 금구는 참혹하게 오도분시로 살해를 당하고 상린공자와 
그의 누이동생인 강남제일의 미인인 금채봉은 그만 사로잡혀서 각 
기 따로 감금되었고 금부의 식객들은 죽은 사람은 죽었고 항복하 
는 사람은 항복하는 등 이미 뿔뿔이 제 갈길을 가고 말아 남경 금 
부는 명실공히 남해문의 총단이 된 셈이었다. 
그리고 남해일군은 바로 금부에 앉아서 호령을 내려 전체 중원 
무림을 차지하려는 패업(ㄸu浦의 웅지를 펴려 하고 있다는 사실도 
알아내게 된 것이었다. 
거기까지 말한 활사인은 끝으로 한 마디를 덧붙였다. 
"오늘밤 새외쌍잔이 무리들을 이끌고 달려와 불을 지르고 공격 
을 한 것은 바로 남해문의 명령을 받아 상린공자를 잡아가는 것이 
목적이었네." 
이와 같은 소식을 접하게 되자 뇌대숙 등 뭇 사람들은 깜짝 놀 
라지 않을 수가 없었다. 
전백은 놀라워 하는 이외에도 경의와 의혹을 더더욱 느끼게 되 
었다. 
왜냐하면 그와 같은 소식들과 경위들은 그가 유취취로부터 일찌 
기 들은 바와는 크게 다른 점이 있었기 때문이었다. 
망혼곡에서 취취는 그에게 남해문이 이미 무림을 주름잡게 되었 
고 무림사공자는 모두다 남해문이 분당(mⓖ惱의 장주나 작은 두목 
이 되어 있었다고 하지 않았는가! 
뿐만 아니라 표돌산장에서 그는 남해룡녀 등이 주고 받는 말을 
훔쳐들어 본 결과 중원으로 침입해 들어오는데 있어서 남해소군의 
명의를 내세우고 있으나 실제에 있어서는 남해룡녀가 이끌어가고 
있다는 것 그리고 남해일군 해룡신은 직접 중원에 모습을 드러낸 
적이 없다는 것 등이었다. 
그렇다면 남해소군과 남해룡녀가 하는 말은 정확하지 않고 해룡 
신 남해일군이 정말로 몸소 중원으로 달려온 것일까? 
이로 미루어 볼 때에 유취취의 말은 신빙성이 없었다 
능풍공자와 상린공자가 모두다 계하지수(ㅍ黑薔q浦가 되어 하마 
터면 목숨을 잃게 될뻔 했던 것을 보면 무림사공자는 결코 남해문 
에서 신하노릇을 하고 있는 것이 아니었다. 
그러니까 또 한 번 그는 속아 넘어간 것이었다. 
전백은 유취취가 자기를 속였다는데에 대해 노기가 불연듯 솟아 
올랐던 것이 아니었던가. 
그런데 이제 취취의 말이 또 한 번 진실하지 않다는 사실이 실 
증된 셈이니 그의 마음 속은 더더욱 노여움이 세차게 끓어올랐다. 
뇌대숙은 태백쌍일이 들려주는 이야기를 듣고 한참동안 생각을 
하더니 천천히 입을 열었다. 
"아무래도 우리들이 남경의 금부로 한 번 가봐야겠군. 어쩌면 
여노표국주가 잃어버린 표화물은 바로 금부에 있을지도 모르겠 
네." 
여노표국주는 겸손의 말을 했다. 
"표화물을 잃은 것은 역시 다음 문제이고 우선 완아를 찾아내는 
것이 급선무라고 생각이 드는구려." 
뇌대숙은 그 말을 받아 말했다. 
"사람도 찾아야 하겠지만 잃어버린 표화물도 찾아내야지요. 어 
찌됐든 간에 우리들은 남경으로 달려가 사람도 찾고 표화물도 되 
돌려 받도록 하지요. 어느 쪽을 먼저 하고 어느 쪽을 후에 한다는 







것은 나중에 상황을 봐서 다시 결정하는 것이 좋겠구려." 
그리고 나서 그는 소리를 쳤다. 
"갑시다!" 
말이 끝나기가 무섭게 그는 먼저 몸을 날려 말 위에 올라 타더 
니 질풍노도와 산등성이 아래쪽을 향해 말을 몰았다. 
뇌대숙은 열화와 같은 성질이라 간다고 말을 하자마자 그냥 달 
려가는 것이었고 같이 온 사람들에게 인사말 같은 것도 하지를 않 
았다. 
전백은 태백쌍일에게 물었다. 
"두 분 선배님도 함께 가시지 않겠소?" 
태백쌍일은 이구동성으로 대답했다. 
"이번 일에야 우리가 어찌 사양할 수가 있겠는가. 발벗고 나서 
야지. 더군다나 우리 형제들의 집이 모조리 불타버렸으니 이 빛도 
받아내야 할 판일세." 
상린공자는 감동되어 전백의 손을 잡고 말했다. 
"금후 우리 집의 일에 대해서 역시 전형이 많이 도와 주시기를 
바라오." 
전백은 싸늘히 냉소를 띄웠다. 
"공자는 영존이 불초의 선친을 돌아가시게 한 원수라는 것을 알 
고 있는지 모르겠구려?" 
상린공자는 그만 일순 어리둥절해지고 말았다. 
활사인은 그 말을 받아 입을 열었다. 
"지금은 금장주가 이미 죽고 말았네. 사람이 죽으면 원한을 기 
억하지 않는다고 했으니 우리들은 역시 먼저 손을 잡고서 남해문 
을 상대하는 것이 급선무일 것 같네." 
사활인 역시 고개를 끄덕이며 말했다. 
"소은공 우리 함께 갑시다." 
말이 끝나자마자 사활인은 활사인과 쌍쌍히 뇌대숙이 말을 몰아 
달려간 쪽으로 경신법을 펼쳐 뒤쫓아 갔다. 
전백은 속으로 이상한 기분이 들었다. 
'남해문은 내 자신을 대신해서 두 명의 선친을 돌아가시게 한 
원수를 주살했다. 그런데 이제 오늘날 내 자신은 남해문을 찾아가 
상대를 하려고 하니 도대체 누가 은인이고 누가 원수인지 정말 꼬 
집어 말하기가 어렵게 되었구나.' 
이와 같은 기이한 생각에 그는 그만 일시 넋을 잃고 말았다. 
모용홍과 여노표국주 역시 몸을 날려서는 말 위에 올라타고서 
전백이 여전히 넋을 잃고 있는 것을 보고는 모용홍이 먼저 입을 
열었다. 
"전오라버니 우리도 이제 가요!" 
전백은 그제서야 정신을 차리고 즉시 몸을 날려서는 자기가 타 
고 온 말에 몸을 실었다. 
그는 말을 세차게 몰아 일진의 광풍처럼 산등성이 아래로 달려 
내려갔다. 
여노표국주와 모용홍은 차례로 뒤를 이어 말을 몰았다. 
상린공자는 모든 사람들이 말을 타고 떠나가는 것을 보고 자기 
가 옛날에 가벼운 수레차와 재빠른 준마들은 물론이고 노비들을 
부렸던 영화를 상기하게 되었고 이제 외롭게도 홀몸이 되어 다른 
사람들이 말을 타고 달려가는 것을 보면서도 걸어서 말의 뒤를 쫓 
아갈 수밖에 없는 자기 자신을 돌이켜 보고 그만 많은 감개에 젖 
어들지 않을 수가 없었다. 
하지만 그로서는 크게 의혹을 느끼고 알 수 있는 것은 전백이 
떠날 때 한 그 한 마디였다. 
"영존이 불초의 선친을 돌아가시게 한 원수라는 사실을......." 
느닷없이 전백이 해준 말을 그는 아무리 생각해 봐도 이해를 할 
수가 없었다. 
사실 그는 그의 부친인 청부신 금구가 전백의 부친을 살해한 자 
초지종을 전혀 모르고 있었다. 아니 심지어 그는 그와 같은 비슷 
한 이야기도 들어본 적이 없는 것이었다. 
일곱 사람들 가운데 네 사람은 말을 타고 세 사람은 걸어서 갔 
다. 
그러나 말에 탄 사람이나 두 발을 사용해 가는 사람이나 모두다 
빨라 날이 밝을 무렵에는 이미 남경성에 도달할 수가 있었다. 
아직도 동녘이 트기 전이라 남경의 성문은 열려있지 않아 일곱 
명의 일행은 남경성 밖의 성문 부근에 있는 어느 객잔에 머물게 







되었다. 
다행히 남경성 안에서는 일찌기 장보러 오는 장사치나 품팔이들 
이 너무나 많은 편이었다. 
그런데 그 많은 사람들이 해가 떠오르기 전에 성문밖까지 달려 
와 객점에서 쉬면서 약간의 아침 음식을 들고 해가 솟게 되고 성 
문이 열리게 된다면 성안으로 들어가기 때문에 그들 일행도 다른 
사람의 주위를 받지 않고 움직일 수가 있었다. 
일행 일곱 명은 소병(q╁ 과 콩국같은 종류의 아침 나절에 먹 
는 음식을 주문해서는 총총히 허기를 채우고 각자 방으로 들어가 
쉬면서 밤이 오기를 기다려서 금부에 들어가 정탐을 할 작정이었 
다. 
시간은 빨라 낮은 쉽게 흘러갔다. 
해가 서쪽으로 기울어지게 되었을 때에 말들은 객점에 맡겨둔 
채 그들은 걸어서 성 안으로 들어가게 되었고 다시 으슥한 곳을 
찾아가 운기조식을 하여 양정축예(廬迂春無) 한 이후에 삼경을 알 
리는 북소리를 듣게 되었을 때에야 일곱 명의 사람들은 훌쩍 몸을 
일으키고 마치 일곱 마리의 커다란 붕새처럼 몸을 날려서는 금부 
의 높다란 담장 위로 올라가게 되었다. 
이들 일곱 명 가운데 네 사람이나 이곳의 형세에 익숙한 사람들 
이라 할 수가 있었다. 
상린공자는 말할 것도 없이 자기의 집으로 돌아온 것인데 물론 
익숙하기 이를 데 없는 것이고 전백이나 태백쌍일 세 사람만 하더 
라도 수차에 걸쳐서 금부에 들어왔던 적이 있었다. 
다만 뇌대숙과 여노표국주 그리고 모용홍은 처음으로 금부에 들 
어가는 것이지만 네 사람이 이곳 형세에 익숙한 사람들이 안내를 
하기 때문에 순조롭게 금부로 들어갈 수 있으리라고 생각을 했다. 
한데 사태는 너무나 뜻밖이었다. 
상린공자와 전백 그리고 태백쌍일 등 네 사람이 높다란 담장 위 
에서 집안을 훔쳐보는 순간 그만 어리둥절해지고 말았다. 
원래 금부에서 가장 규모가 큰 그 의사청(詩nυ王은 원소절 무 
림의 사공자가 발의해서 연 대회때 석기대진이 발동되어 땅밑으로 
푹꺼지게 되었던 것인데 이제 다시 땅바닥 위로 솟아나 있는 것이 
아닌가. 
아마도 남해문에서는 기관지학(aㅍ?效 에 정통해서 비단 금부 
의 사람들이 일단 발동이 된 석기대진이 땅밑으로 들어가게 된다 
면 영원히 올라오지 못하리라던 대청을 끌어올렸을 뿐만 아니라 
기관소식의 설치에도 적지 않은 오묘한 점을 더욱더 증가시켜 놓 
고 있었다. 
그러니까 이들 일행은 상린공자의 안내로 높다란 담장 위로 올 
라서서 사방을 훑어보게 되었을 때에 비단 전백이나 태백쌍일이 
답답하게 여기게 되었을 뿐만 아니라 상린공자마저도 자기 집안을 
돌아보는 순간 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지게 된 
것이었다. 
그토록 넓다란 금부에는 등불 하나 켜져 있지 않았다. 
더군다나 청(ㄷ), 당(ㅎ), 누(b王, 각(Z　의 위치가 대부분 모 
양이 변해 있었고 길도 달랐으며 방향마져도 틀려 있어 이곳에서 
낳고 이곳에서 자란 상린공자도 어느 집이 어디에 쓰는 것이며 어 
느 길이 어디로 통하고 있는지 알아차릴 수가 없었다. 
상린공자는 즉시 뇌대숙의 귓가에 대고 그 이상야릇한 현상을 
나직이 설명을 해 주었다. 
뇌대숙 역시 약간 뜻밖으로 여기는 듯했다. 
남해문에서 이토록 넓은 금부를 다시 새로 세운다고 하더라도 
이토록 빠를 수가 있겠느냐 하는 것이었다. 
일행 일곰 명은 다시 한데 모여서 상의를 했다. 
역시 여노표국주는 강호에서 한평생을 보냈기 때문에 견식이 넓 
고 아는 것이 많아 그 즉시 다음과 같은 설명을 했다. 
"나는 이전에 하남(炘횃)에서 표화물을 호송하여 장룡보(}胡 
l 를 지나가게 되었는데 그 보주는 교장채로반(ㅍ彦拯　j積이라 
고 했다네. 그런데 장룡보가 바로 지금 이곳의 정경과 같았다고 
하더군. 거의 삼 일만에 모양을 바꾸어서 첫날 갔던 사람은 이튿 
날 다시 찾아가게 되었을 때에 원래의 길을 찾아낼 수 없었다는 
것일세. 그리고 소문에 들으니까 이는 주천전도지학(ㄴ뒝墺c亢 
ㄸ)이라고 하는데 집들을 올리고 내려서 위치를 바꿀 뿐만 아니라 
문이나 창을 다시 열어서는 방향을 바꾸어 놓을 수 있는 데다가 







꽃나무를 응용하여 원래의 길이 달라지게 만들어 놓으니 아무리 
그곳 형세에 익숙한 사람이라 하더라도 문이 난 길을 제대로 파악 
할 수가 없다는 것일세." 
전백은 그 말을 받았다. 
"그렇다면 오늘밤 우리들은 헛걸음한 셈이 되는 것인가요?" 
여노표국주는 고개를 가로저었다. 
"꼭 그렇다고는 할 수가 없네. 우리는 그 자들이 어떤 문이나 
길을 바꾸어 놓는다 하더라도 상관할 것 없이 그저 의심이 갈만한 
곳을 염탐해 보면 알 것이네. 하지만 기관매복에 주의를 해야 할 
것이네......." 
그런데 갑자기 어둠 속에서 차가운 코웃음 소리와 더불어 모기 
소리 같이 가늘기 이를 데 없는 음성이 들려왔다. 
"흥, 알면 아는 것이고 모르면 모르는 것이지 자기 자신도 속사 
정을 모르면서 어떻게 함부로 어림짐작을 한다는 말인가? 만약에 
다른 사람에게 그저 막연히 시험해 보도록 했다가 목숨이라도 잃 
게 된다면 그 어찌 억울하지 않겠느냔 말일세." 
뇌대숙은 그 소리를 듣고 입을 연 사람이 일종의 지극히 특이한 
재간인 의어전음({會蓑町筵이란 수법을 써서 경고한 것을 알아차 
릴 수가 있었다. 
그리하여 그 역시도 전음입밀의 수법을 써서는 한 가닥의 진기 
를 끌어올려 말소리를 한 가닥 실처럼 해서는 곧장 말을 해준 사 
람이 숨어있는 쪽으로 보냈다. 
"귀하는 적이오, 아니면 친구이오? 어째서 모습을 드러내지 않 
소?" 
잇따라 여러번 물었으나 마지 돌멩이가 바다에 던져지듯 전혀 
반응이 없었다. 
뇌대숙은 천성적으로 오기를 타고 난 사람이었고 전백 역시 더 
더욱 꺾어졌으면 꺾어졌지 구부러지지 않는 성품의 소유자였다. 
그리하여 그들 두 사람은 약속이나 한듯이 높다란 담장 위에서 
표연히 몸을 날려 안으로 뛰어들었다. 
"네가 큰소리로 사람을 겁주려고 한다면 나는 더욱더 시험해 보 
겠다. 그리고 이 마당 안에 어떤 무서운 장치가 되어 있는지 부딪 
쳐 볼테다." 
여노표국주와 모용홍이 저지하려고 했으나 이미 때는 늦어서 별 
수없이 뒤를 따라 마당 한복판으로 뛰어내렸다. 
태백쌍일과 상린공자 역시 남보다 뒤떨어지고 싶지 않아 차례로 
마당 안을 향해 몸을 날렸다. 
한데 뒤에서 뛰어내린 사람들의 발꿈치가 미처 땅에도 닿기 전 
에 전백과 뇌대숙은 발이 먼저 땅바닥에 닿게 되었는데 갑자기 요 
란한 방울소리가 크게 울려퍼졌다. 
"딸랑 딸랑......." 
세차고도 요란한 방울소리는 조용한 밤에 들을 때 더더욱 귀에 
거슬렸다. 
세찬 바람이 허공을 가로지르면서 한 줄의 경나(ㅍㅎ)들이 마치 
광풍폭우처럼 날아들며 세찬 방울소리 가운데 맹렬히 이들 몇 사 
람의 온몸을 향해 쏘아지고 있었다. 
그런데 이번은 지난번 표돌산장에서 당했던 것보다 더욱더 기세 
가 맹렬했고 거기다가 방울소리가 위세를 돋구고 있었다. 
즉 방울소리 가운데 어지럽게 화살들이 날아들어 사람들의 마음 
을 더더욱 떨리게 했다. 
다행히 일곱 사람의 무공은 비범한 면이 있었다. 
느닷없이 날아드는 화살의 기세가 맹렬하고 그 수가 많았지만은 
일곱 명의 일곱 쌍의 손을 일제히 휘둘러지는 가운데 사방에서 쏘 
아지는 난전을 마구 쳐서 땅바닥으로 떨어지도록 만들었기 때문에 
한 사람도 상처를 입지 않을 수가 있었다. 
일곱 명으로 이루어진 이들 일행은 상대방에게 발견이 된 것을 
알았으나 상대방쪽에서는 그 어느 누구도 얼굴을 내밀지 않았다. 
이와 같은 상황은 더더욱 사람들에게 공포감을 안겨주며 남모르 
는 가운데 마치 무수한 눈동자들이 있어 그들의 일거일동을 노려 
보고 있는 듯한 느낌이 들기도 했다. 
뇌대숙은 가장 먼저 답답함을 느낀 듯 무거운 호통을 내질렀다. 
"천불장 뇌진원이 찾아왔소. 사내라면 모습을 드러내 우리 얼굴 
을 한 번 맞대봅시다." 
그러나 어둠 속에서는 그저 몇 마디의 킥킥거리는 냉소소리가 







들렸다. 
그 냉소소리는 그렇게 크지 않았으나 싸늘한 기운이 뼈에까지 
스미는 듯 하여 듣는 사람으로 하여금 온몸에서 소름이 일도록 만 
들었다. 
뇌대숙은 대노해서 천불절학을 즉시 펼쳐 서방접인(pㅍ흼?覆이 
라는 일 초를 펼쳐서는 그 냉소소리가 들려온 곳으로 후려쳤다. 
천불장의 위력은 엄청난 것이어서 일 장을 후려치게 되자 세찬 
바람이 미친 듯이 소리를 일으키며 곧장 어둠 속으로 휘몰아치는 
것이었다. 
팍 하는 카라카랑한 소리가 울려퍼지면서 그 엄청난 장풍이 이 
르는 곳에 이상하게도 한 무더기의 불꽃이 터져서 피어올랐다. 
그 한 무더기의 불꽃은 새해를 맞게 되었을 때에 터뜨리는 불꽃 
처럼 눈부시게 현란했으며 마치 한 무더기의 빛무리처럼 사방으로 
흩어지는 것이었다. 
빛이 사방으로 흩어지게 된 이후에 곧이어 한 무더기의 가벼운 
연기가 퍼지게 되었고 연무(痢i浦가 넘실거리는 가운데 한 명의 
기다란 머리카락이 얼굴을 가린 괴인이 산발을 한 기다란 머리카 
락을 흔들며 흉칙하게 도깨비와 같은 얼굴과 모습을 드러내더니 
뇌대숙을 향해 씩 웃어 보였다. 
그 두 줄의 허옇게 보이는 이빨을 어둠 속에서 번쩍번쩍 빛을 
발하고 있어 더더욱 보기에 음산하고 무시무시했다. 
뇌대숙은 불문곡직하고 냅다 상대방의 얼굴을 향해 거침없이 후 
려쳤다. 
휙 하는 소리와 함께 뇌대숙의 세찬 장풍이 휘몰아 치듯 뻗쳐가 
자 그 기다란 머리카락의 노인은 막을 생각을 하지 않고 두둥실하 
니 일장 밖으로 물러나는 것이 아닌가. 
그 모습으로 미루어 볼 때에 한 구의 형체를 갖지 않는 유령처 
럼 느껴졌고 몸뚱아리 역시 실제적인 것이 아니나 언제라도 바람 
따라 사라지고 말 것 같았다. 
뇌대숙의 맹렬한 공세에 장발괴인(~ㅌㅍ里惱의 털끝하나 다치게 
할 수는 없었지만은 장발괴인을 십여 장 밖으로 물러나도록 만들 
수가 있었다. 
하지만 이 무렵 뇌대숙은 어느덧 금부의 집안으로 깊이 들어가 
게 되었는데 자기가 펼친 십대 살초에도 여전히 장발괴인으로 하 
여금 손을 쏘도록 하지 못하게 되자 은근히 진짜 울화가 치밀게 
되고 맹렬히 폭갈을 터뜨리며 좌우와 전후로 잇따라 사 장을 후려 
쳐 보내고는 후딱 몸을 솟구쳐서 느닷없이 사 장이나 솟아올랐다. 
그리고 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 맹렬히 그 장발괴 
인에게 덮쳐들면서 두 손에 혼신의 공력을 돋구고 맹렬히 장발괴 
인의 정수리를 내려쳤다. 
이것은 천불장 가운데 가장 무서운 일대살초로써 불광보조(m肋 
ⓡㄴ)라고 했다. 
비단 위력이 무척 맹렬할 뿐만 아니라 장풍이 태산이 무너지듯 
밀려들 뿐만 아니라 사면팔방에서 에워싸듯 하고 덮쳐들기 때문에 
적으로서는 피할래야 피할 수가 없어 반드시 그 일 장을 맞받아야 
만 했다. 
아니나 다를까? 장발괴인은 다시 피할 길이 없게 되자 신형을 
연신 두둥실하니 움직이며 감히 맞받을 엄두를 내지 못하는 것 같 
았는데 그 순간에 '펑' 하는 커다란 음향이 울려퍼졌다. 
뇌대숙의 그 일 장에는 혼신의 공력을 잔뜩 돋구고 있었기 때문 
에 그 위력이 너무 엄청나 땅바닥의 흙모래 먼지를 마구 튀고 날 
아오르게 만들었을 뿐만 아니라 풀들은 잘라지고 나뭇가지는 꺾어 
지도록 만들었다. 
그 장발괴인은 똑바로 뇌대숙이 지켜보는 가운데 뇌대숙의 장풍 
에 정통으로 얻어 맞았는데도 팍 하니 종적이 사라지고 겨우 한 
가닥 엷은 연기만 바람처럼 사방으로 감실감실 흩어지는 것이 아 
닌가. 
뇌대숙은 몸을 움직여 즉시 땅 위에 내려서기는 했으나 그만 두 
눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어졌다. 
'혹시 그 녀석은 사막한 수법을 펼칠 줄 알아 땅 속으로 도망을 
친 것이 아닐까? 그렇지 않으면 이야말로 도깨비를 만난 격이라 
하지 않을 수가 없다. 두 눈을 똑바로 뜨고 일 장을 그의 몸에 적 
중시켰는데 어째서 갑작스럽게 종적이 사라지고 말았을까?' 
뇌대숙은 속으로 여간 놀라지 않으며 눈을 들어 사방을 살펴보 







았다. 
그러고 보니 자기의 일 장을 정통으로 얻어 맞은 그 장발괴인이 
종적을 감추었을 뿐만 아니라 전백과 모용홍 그리고 여노표국주, 
태백쌍일 등도 어디로 사라졌는지 한 사람도 눈에 띠지 않았다. 
뇌대숙은 갑자기 깨닫는 바가 있었다. 
그는 자기가 어쩌면 적의 조호이산지계(ㄴ　|нㅍ晄ㅎ에 말려들 
었는지 모른다고 생각했다. 
그는 재빨리 몸을 돌려서는 전백 등을 찾아 뭇 사람들과 다시 
한데 합치려고 했다. 
한데 그가 막 걸음을 옮기게 되었을 때에 갑자기 휙휙 하니 어 
둠속에서 잇따라 세 사람의 그림자가 달려나와 가로로 그의 앞길 
을 가로막는 것이 아닌가. 
한쪽에 선 사람은 머리통이 말대만 했으나 키는 다섯 자도 채 
되지 못했으며 아래턱에는 한 웅큼도 되지 않는 염소 수염을 기르 
고 있었고 온몸에는 호의의 경장을 하고 있었는데 뇌대숙의 앞에 
서자온 얼굴 가득히 경멸의 빛을 띄우고 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐. 너와 같은 인물은 그야말로 환형연(ㅅㄹ痢)으로 이루 
어진 가짜 사람도 알아보지 못하고 맹목적으로 십여 초나 공세를 
펼치는 주제에 감히 밤중에 남해문이 남경에 설치한 행원총단(ㄹ 
賞錐cㅍ으로 뛰어들다니 아마도 정말로 살기가 싫어진 게로구나. 
빨리 순순히 포박을 받지 못하고...... 설마하니 이 나으리께서 
번거롭게 포박을 해야 하겠느냐?" 
뇌대숙은 주름진 얼굴을 붉혔다. 
그로서는 조금전에 자기가 반나절에 걸쳐 맹렬한 공세를 펄쳐서 
후려쳤던 장발괴인이 일종의 연무로 이루어진 가짜 사람이었으리 
라고는 생각지 못했던 것이 창피하기도 하지만 더더욱 그의 분노 
를 일으키게 되어서는 노갈을 터뜨렸다. 
"귀하는 부끄러운 줄을 모르고 큰소리 치는데 아마도 대단한 인 
물인 것 같군. 먼저 성명을 대보시지. 이 뇌나으리의 천불장은 이 
름없는 악귀들은 죽이지 않는 바일세." 
대갈통이 큰 장정은 안색을 굳히며 말했다. 
"당신에게 알려주어 죽는다 하더라도 알고 죽은 귀신이 되도록 
해 주지. 이 나으리는 남해문의 마귀도팔요의 노대(ㅎc洩인 대두 
귀왕(c祥優ㅍ 신공명(爛ㅍ☏)이다. 이제 목숨을 바치시지?" 
그는 몸을 번쩍 날리더니 그야말로 질풍노도와 같이 뇌대숙 앞 
으로 다가들면서 안면을 향해 일 장을 뻗쳤다. 
뇌대숙은 그가 목숨을 바쳐라 하는 소리를 하기가 무섭게 공격 
해 올 뿐만 아니라 신법의 재빠름이 기이할 정도인 것을 보고 새 
삼스럽게 한 번 겨루어 볼 의욕이 솟아올라 벼락같이 일성을 대갈 
했다. 
"훌륭하다!" 
호통소리와 더불어 그는 신형을 빙글 돌리면서 상대방의 맞은 
편에서 뻗쳐 낸 일 장을 피해버리고 불조참선이라는 일 장을 들어 
맹렬히 일 장을 반격했다. 
한데 대두귀왕은 그 커다란 대갈통을 흔들하니 '휘익' 하는 소 
리와 더불어 되려 뇌대숙의 등뒤로 돌아가 두 손의 열 손가락을 
갈고리처럼 해서 짝 벌리고 맹렬히 뇌대숙의 등에 있는 요해를 낚 
아채려고 들었다. 
뇌대숙의 신법이 제법 빠른 편이었으나 뜻밖에도 대두귀왕의 신 
법은 더욱더 빨라 뇌대숙은 미처 그가 어떻게 자기의 등뒤로 돌아 
가게 되었는지 살펴볼 수가 없을 지경이었는데 어느덧 등뒤에서 
세사람이 엄습해 오는 것을 느끼고 속으로 흠칫하지 않을 수가 없 
었다. 
그러나 속으로 섬짓하게 여기는 것이고 거의 반사적으로 벼락같 
이 잇따른 반찰가사 휘전청담, 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 삼 초를 
펼쳐 정면으로 대두귀왕을 공격했다. 
대두귀왕 신공명은 신형을 번개같이 움직여 잇따라 뇌대숙의 삼 
대살초를 피해 버리더니 단번에 반격을 시도하는데 역시 잇따라 
호장허환, 악귀추혼, 소귀추마라는 삼 초를 펄쳐내 뇌대숙으로 하 
여금 손발이 어지러워 지도록 몰아세우는 것이 아닌가. 
뇌대숙은 속으로 은근히 놀라지 않을 수 없었다. 
그로서는 남해문의 무공이 이토록 이상야릇하고 예측하기 어려 
우며 초식이나 수법에 있어서 일찌기 보지 못했던 절학들인데에 
새삼 감탄을 금할 수가 없었다. 







하지만 그 대두귀왕 신공명은 뇌대숙이 몰리게 되는 것을 보고 
도 여전히 자신에 차지 않는 듯 손을 흔들어 옆에서 구경을 하고 
있는 두 명의 경장대한을 불렀다. 
"자네들 두 사람은 무엇을 보고 있는가? 빨리 앞으로 달려나와 
이 나으리를 도와서 이 노필부를 요리해야 할 것이 아니겠는가?" 
두 명의 경장을 한 대한들은 그 말이 떨어지기가 무섭게 맹렬한 
기세로 달려 들었다. 
본래 대두귀왕 한 사람만 하더라도 뇌대숙은 이미 지탱하기가 
어려울 지경인데 이제 두 사람이나 상대방쪽에 가세를 하게 되니 
뇌대숙은 더욱더 곤경에 빠져 연신 아슬아슬한 위험에 처하게 되 
었다. 
한편 전백과 모용홍 등은 뇌대숙이 적과 맞닥뜨리게 된 것을 보 
고 앞으로 나가 뇌대숙을 도와 주려고 했다. 
그런데 갑자기 미풍이 휙 하니 일면서 몇 가닥의 지극히 가늘은 
하얀 선이 쏜살같이 기세로 나누어 이들 몇 사람의 면상으로 날아 
드는 것이 아닌가. 
이들 몇 사람은 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 적이 암기를 던지 
는 줄 알고 각자 손을 들어서는 막으려고 했다. 
몇 줄기의 강경한 장풍이 이르는 곳에 팍팍 하는 소리가 카랑카 
랑하게 일었고 송이송이 불꽃이 허공에서 터졌다. 
그 모습은 마치 유성이 흘러서 사방으로 흩어지는 모습을 연상 
시켰는데 사방으로 흩어지면서 짙은 연기를 내뿜어 주위를 온통 
연무로 뒤덮다시피 하는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 약간 놀라 불꽃이나 연무에 독이 있는 줄 알고 재 
빨리 숨을 멈추었다. 
한데 짙은 연무는 응어리진듯 흩어지지 않았으며 그대로 땅바닥 
에서 한 번 맴돌듯 하더니 갑자기 그곳에 십여 명의 기다란 머리 
카락을 산산이 흐트린 흉칙한 괴인들이 나타나는 것이 아닌가. 
그 괴인들의 행동거지는 표홀(化ㄹ)하기 이를 데 없었고 흉칙하 
게 도깨비를 연상시켰다. 
그런데 이들은 나타나자마자 전백 등 일행을 바라보며 흰 이를 
드러내고 씩 웃는 것이었다. 
전백 등 몇 사람은 놀람과 의아함을 느끼는 가운데 각자 손을 
휘둘러 공격을 가했다. 
그 유령과 같은 괴인들은 그 공격을 받지도 않고 반격도 하지 
않았다. 
그들은 다만 그저 줄곧 표호하니 뒤로 물러섰는데 이는 뇌대숙 
이 겪었던 상황과 비슷했다. 
전백은 이 무렵 공력이 크게 불어나 천하 무림을 충분히 굽어 
볼수 있는 위치에 있다해도 과언이 아니었다. 
따라서 그의 장풍과 강기는 남해문의 유형무질(暑　?諪)의 환 
형연(ㅅ　痢)으로 응결된 괴인을 두드려서 흩어지게 만들었으니 
그야말로 지극히 놀라울 지경이었다. 
그러나 전백은 그와 같은 사실을 전혀 몰랐고 잇따라 삼대살초 
를 벌인 사이에 눈 앞의 사람 그림자가 사라진 것을 보고는 그만 
그 자리에서 어리둥절해지고 말았다. 
'설마하니 정말로 귀신들을 만난 것일까? 이 사람들은 어떻게 
해서 바람따라 사라져 갔을까?' 
바로 이와 같이 순간적으로 어리둥절해졌을 무렵 갑자기 음냉한 
웃음소리가 꽃밭 그늘쪽의 아주 캄캄한 곳에서 들려왔다. 
전백은 즉시 천환표향보(ㄷㅅ化　l 를 펼쳤다. 
거의 그가 발걸음을 옮겨 놓는 것을 볼 수가 없었는데 그 자신 
은 이미 한 가닥의 가벼운 연기처럼 꽃그늘 쪽으로 번쩍하니 다가 
가고 있었다. 
그러나 이상한 것은 그 꽃그늘 속에는 그윽한 향기가 살며시 코 
에 스며들뿐 한 사람의 그림자도 발견할 수가 없었다. 
무림을 통털어도 어떤 보검이 있어 천환표향보보다 더욱더 빠른 
것이 있을까? 
전백은 환상을 본 것인지 아니면 정말 유령을 상대한 것인지 얼 
른 판단이 서지 않아 놀라서 한참동안 어리벙벙해 있었다. 
그러나 그것도 잠시 그는 곧 깨닫는 바가 있었다. 
'적의 유인지책에 말려들어서는 안되지.......' 
그와 같이 깨닫는 순간 그는 다시 몸을 돌려 원래의 장소로 재 
빨리 돌아왔다. 







하지만 여노표국주와 태백쌍일 그리고 그의 약혼녀인 모용홍은 
이미 사라지고 없었다. 
그 대신에 정원 깊숙한 곳에서는 은연중 살벌한 소리가 들려오 
고 있었다. 
전백은 약혼녀의 안위가 걱정이 되어 손에 식은땀을 쥐고는 즉 
시 살벌한 소리가 들려온 곳으로 달려갔다. 
천환표향보와 무색무상신은 모두다 천하 제일기서인 쇄골소혼천 
불비권에서 싹트고 영글게 된 절학이라 할 수가 있었고, 유취취가 
절대요희(ㄴㅎ汎　)인 천선마녀(뒝羹hㅎ　가 전수한 차녀미혼대법 
으로 보조를 맞추어 주었기 때문에 가까스로 연성할 수가 있었던 
만큼 일단 펼쳐지게 되자 진정 몸의 형체나 그림자가 모조리 사라 
지는 것처럼 그 재빠름은 전광석화에 비견할 수 있었다. 
옛날에 금릉에서 그 유세를 떨치고 있던 금부는 오늘날 남해문 
의 중원을 침입하는 총단으로 만들어 놓은 만큼 세 걸음마다 한 
명의 보초와 다섯 걸음마다 남들 모르게 숨어있는 고수 등 알게 
모르게 박아놓은 사람들이 부지기수이며 그 경위(펌省)의 삼엄한 
은 천라지망(뒝a鋒ㅍ惱에 못지 않았다. 
그러나 전백의 그림자마저도 발견할 수 없는 상태에서 전백은 
이미 세 곳의 뜨락을 가로 질러서는 깊이 금부의 안채까지 들어가 
게 되었으나 이상한 것은 전백이 본래 살벌한 소리를 추심(ㄷs 
하여 달려왔건만 금부의 안채쪽으로 들어가게 되자 오히려 조용한 
것이 닭이나 개소리마져도 들을 수 없는 정적만이 감돌고 있는 것 
이 아닌가. 
꽃나무들은 무성하고 누각은 잇따라 운집해 있었다. 

w1유취취의 정체w0 



전백은 세 번이나 금부에 들어온 셈이었고 애써 옛날의 기억을 
되살리려고 했으나 도대체 자기가 어디쯤 왔는지 알 수가 없었다. 
어두운 밤하늘의 별빛 아래에 한 채의 누각들이 있었고 누각들 
의 그 수많은 문과 창들에서는 한 가닥의 등불빛마져 찾아볼 수 
없어 음산하고 공포스럽게 사기(чaㅍ가 무겁게 가라앉는 느낌만 
감돌고 있었다. 
전백은 속으로 이상하게 생각했다. 
분명히 이곳에서 살벌한 소리가 들려왔는데 어째서 자기가 이곳 
에 달려오게 되었을 때에는 한 사람의 그림자도 찾아볼 수가 없는 
것인가 하는 것이었다. 
이와 같은 생각을 하면서 그는 마치 연기처럼 한 곳의 꽃으로 
만들어진 담장을 번쩍하니 넘었다. 
그러자 그 앞에는 똑바로 뻗쳐있는 통로가 나타났다. 
통로 양쪽에는 목치화(i甘?ㅍ가 심어져 있었는데 정제하게 가 
지치기를 해놓아서 마치 두 줄의 나지막한 담장처럼 양쪽으로 뻗 
어나는 시선을 가리고 있었다. 
그 통로 끝쪽을 찾아보려고 눈을 들었으나 끝이 어디쯤에서 끝 
나는지 도대체 분간할 수가 없었다. 
통로 한복판에는 한 무더기의 시꺼먼 물건이 놓여 있었다. 
하지만 전백의 안목은 여간 매섭지 않아 자세히 보지 않고도 이 
미 한 사람이 땅바닥에 엎어져 있다는 것을 분간할 수가 있었다. 
전백은 가슴이 두근거리는 것을 금할 수가 없었다. 
여노표국주나 태백쌍일 그렇지 않으면 자기의 약혼녀가 살해를 
당한 것이 아니가 하는 생각이 들었기 때문이었다. 
그 다음 순간 그는 몸을 날려서는 앞으로 다가갔고 그리고 그 
엎어져 있는 몸뚱아리를 조금도 고려해 보지 않고 그저 허리를 구 







부려 안아 일으키려고 했다. 
한데 전백의 손가락이 아직도 땅바닥의 너부러져 있는 몸뚱아리 
의 옷자락에 닿기도 전에 보기에 지극히 쓰러져 죽은 듯한 몸뚱아 
리가 갑자기 벌떡 일으키며 일 장을 곧장 전백의 안면을 후려치려 
고 드는 것이 아닌가. 
장풍은 강맹하기 이를 데 없었으며 한 가닥 뼈를 에이는 듯한 
한기를 싣고 있었다. 
전백은 미리 조금도 경계를 하지 않은 상태인데다가 거리가 또 
너무나 가까워서 이 일 장을 얻어 맞게 된다면 그야말로 전백의 
골통은 박살이 나고 말 형편이었다. 
다행히도 전백은 무공이 크게 중진되어 옛날과 비할 바가 아니 
었다. 
일단 변고를 당하게 되자 즉시 반응이 일어나 강맹한 장풍이 안 
면에 뻗쳐오게 되었을 때에 천환표향보를 벼락같이 펼쳐서는 어느 
덧 옆으로 석 자 정도 비켜남으로써 공교롭게도 안면을 후려치려 
는 일장을 피해버릴 수가 있었다. 
아니, 장풍은 그의 얼굴을 스치면서 지나가게 되었고 전백은 속 
으로 흠칫해서는 석 자 정도 옆으로 몸을 날린 이후에 손을 들어 
상대방을 후려치려고 했다. 
한데 그 땅바닥에 엎어져서 시체처럼 보이던 그 사람은 맹렬히 
전백에게 일 장을 들어 후려쳤으나 그 일 장이 빗나가게 되자 뒤 
로 벌렁 쓰러지면서 한 모금의 선혈을 확 하니 토해내었고 손과 
발을 한차례 부들부들 떨더니 그제서야 정말로 죽어가는 것이 아 
닌가. 
전백은 다시 그 죽어가는 사람을 바라보니 얼굴 생김새가 청수 
하고 희멀쑥한 것이 퍽이나 젊은 사람인데 몸에는 겨우 한쪽의 오 
른팔만 달려 있었다. 
바로 수차례에 걸쳐 자기와 맞섰다가 자기의 검에 왼팔을 잘린 
소청부 맹여평이었던 것이다. 
소청부 맹여평은 어떤 사람에게 상처를 입은 것일까? 
그가 죽기 직전에 흉악한 빛을 드러내었을 뿐만 아니라 빈사상 
태에 빠져있는데도 죽음을 재촉하는 것도 마다하지 않고 혼신의 
남아있는 전력을 모조리 돋구어 그에게 일 장을 후려친 것을 보면 
얼마나 전백을 증오하고 또 전백에 대해서 악독하기 이를 데 없는 
마음을 품고 있었는지 충분히 엿볼 수가 있으리라. 
한데 전백은 뇌대숙이나 여노표국주, 태백쌍일 그리고 자기의 
약혼녀인 모용홍이 이곳까지 달려왔다가 소청부 맹여평을 때려서 
중상을 입힌 것일 거라고 지레짐작을 하고서는 즉시 통로를 따라 
앞으로 달려갔다. 
기다란 이 통로를 끝까지 다 가게 되었을 때에 앞쪽에는 대지가 
상당히 넓게 차지하고 있는 뜨락이 나타나게 되었는데 그 뜨락에 
는 어지럽게 시체들이 마당에 가득 너부러져 있었다. 
어떤 시체들은 사지가운데 다리나 팔이 잘려져 나갔으며 창과 
칼이 부러져서는 나뒹굴어져 있었고 피비린내는 곳곳에서 풍겨 정 
말 목불인견이었다. 
전백은 즉시 뇌대숙이나 여노표국주 태백쌍일 및 자기의 약혼녀 
인 모용홍의 소행이 아니라고 단정을 내릴 수가 있었다. 
왜냐하면 그들 다섯 사람은 어떠한 일이 있어도 이토록 참혹한 
수단을 쓰지 않으리라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다. 
그 뜨락 맞은편에 하나의 월동문이 있었고, 하늘에 총총히 박혀 
있는 미미한 별빛을 빌어 살펴보니 월동문 위에는 이정원(|ㅎ瓏 
이라는 커다란 세 개의 글자가 쓰여 있었다. 
그 월동문으로 나서게 되자 좌우 양쪽으로 늘어서 있는 사랑방 
들은 모두다 칠흑같은 어둠에 휩싸여 있는데 오직 맞은 편의 누각 
에서는 등불빛이 쏟아져 나오고 있었다. 
그 누각의 창문에는 비단으로 창호지를 대신해서 발라놓고 있었 
는데 그 방 안의 촛불빛이 빨갛게 흔들거리면서 밝은 빛을 내뿜고 
있는 가운데 희미하나마 치마자락을 뜯는 소리가 킥킥거리는 웃음 
소리가 들려오고 있었다. 
전백은 속으로 매우 궁금하게 생각했다. 
혹시 이 곳곳에 피비린내를 풍기고 있는 외딴채의 방 안에서는 
나이 어린 소녀가 등불 아래에 옷이라도 만들고 있는 것인가 하는 
생각이 들었다. 
일이 분명 이상한 점이 없지 않아 있기에 전백은 무색무상신법 







을 써서 마치 한 가닥의 연기처럼 발걸음을 죽이고 살며시 창문 
앞으로 다가가 방 안을 들여다 보았다. 
이와 같은 종류의 강사창은 본래 일종의 옷을 짜는 가늘은 견사 
로 만드는 것으로 돈 많은 사람이나 대가집이 아니면 사용하지를 
못하는데 낮에는 집 안에서 밖을 바라볼 때에 보는 것을 환히 살 
펴볼 수가 있었고 마당의 꽃나무나 오락가락하는 사람들을 똑똑히 
살필 수가 있었지만 밖에서 집 안의 사정을 살펴본다는 것은 있을 
수가 없는 일이었다. 
이것은 본래 총명한 사람이 설계한 것이지만 총명한 사람이 오 
히려 총명한 것 때문에 일을 그릇친다는 말이 있듯이 밤이 된다면 
그 상황은 정반대가 되어서 안은 밝고 밖은 어두워져 집 안에서 
밖을 제대로 살필 수가 없었지만 밖에서는 집 안을 똑똑히 볼 수 
가 있는 것이다. 
그렇기 때문에 전백은 창문 앞으로 다가가게 되었을 때에 방 안 
에서 벌어지고 있는 광경을 남김없이 살펴볼 수가 있었다. 
한데 전백이 차라리 보지 않았으면 좋을 뻔한 광경이 그곳에서 
벌어지고 있었으며 전백 자신은 그만 그 자리에서 얼이 빠지고 말 
았다. 
원래 방의 한복판에는 커다란 거울 앞에서 옷을 입은 절색의 한 
소녀가 서 있었는데 얼굴은 복사꽃처럼 붉게 물들어 있었고 동그 
란 눈동자 역시 듬뿍 추파를 담은 채 그곳에서 팔을 벌리고 허리 
를 돌리는 등 그야말로 탈의염무(汗嫂林?)를 추고 있었다. 
절세의 소녀는 정말 얼굴모습이나 몸맵시가 아주 뛰어났는데 발 
걸음의 일정한 간격에 맞추어 팔을 흔들고 젖가슴을 움직였으며 
두 곱고 흰 팔을 벌리는 곳에 몸에 걸치고 있는 경사(\柾謂같은 
옷이 어느덧 조각조각 찢어져 나가는 것이었다. 
매번 옷자락이 찢어지게 되었을 때에 비단을 찢는 가벼운 음향 
이 들려오게 되고 곧이어 그녀의 아리따운 몸뚱아리가 한 번 선회 
를 하곤 했다. 
이 무렵 그 절세의 소녀 몸에 걸쳐져 있는 옷은 이미 대부분이 
찢어져 나가게 되었고 조각난 경사는 나비처럼 너울거리며 흩어지 
고 있었는데 등불 아래 이미 그 소녀의 곡선이 영롱한 동체가 거 
침없이 드러나게 되고 곱고 굴곡진 몸매의 선이 환한 불빛 아래 
움직이므로써 더욱더 매력을 발산하고 있어 정말로 지극히 아름답 
기 이를 데 없었다. 
그야말로 누각 안은 봄빛이 무르익어 가고 있는 편이었다. 
한데 창을 등지고 또 한 명의 백의의 젊은이가 서 있었다. 
이 백의의 젊은이는 손에 은선을 들고서 넋을 잃고 그 옷을 벌 
거벗은 나신의 절색소녀를 바라보고 있었는데 그녀의 온몸에 있는 
살결에서 유혹적인 빛이 쏟아지고 있는 것을 보고 끊임없이 고개 
를 흔들며 입으로는 끊임없이 음탕하기 이를 데 없는 킥킥거리는 
웃음을 흘리고 있었다. 
이 너무나 뜻밖의 광경에 전백은 그만 놀라 어리둥절해지고 만 
것이었다. 
더군다나 그 미친듯이 열정적으로 탈의무(汗嫂?)를 추고 있는 
절색의 소녀가 금부의 천금이자 강남제일 미녀라는 금채봉인 것을 
발견하고 더욱더 이해를 할 수가 없었다. 
다시 그 백의의 젊은이를 보니 그의 얼굴을 창가에서는 볼 수가 
없었지만 그 뒷모습이나 그의 손에 들려 있는 은선으로 판단을 해 
볼때에 틀림없이 신룡태자라고 일컬어지는 남해소군임에 틀림이 
없을 것 같았다. 
이 무렵 금채봉은 이미 온몸에 걸치고 있는 옷들을 갈기갈기 찢 
어내 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태가 되었고, 남해소군은 이 
미 손에 들고 있던 은선을 접어서는 옷깃에 꽂고 킥킥하니 음탕한 
웃음을 흘리며 두 손을 뻗쳐 금채봉의 벌거숭이 몸뚱아리를 얼싸 
안고 입으로는 나직이 소리 내어 읊었다. 
"만약에 군옥산(_陌ㅎㅍ 머리에서 만나지 못하면, 요대(劈閒)로 
가 달빛 아래에서 만나도록 하세. 미녀여 내가 너와 함께 운우(桑 
毖)의 정을 나누고자 하노라. 그대는 다시 다정한 것 같으면서도 
무정하게 행동하지는 못할 테이니......." 
전백은 갑자기 금채봉의 눈빛이 흐려있는 것이 제정신이 아닌 
것을 발견하고 갑자기 금채봉은 어떠면 미혼약에 본성을 상실했을 
지도 모른다는 생각이 들었다. 
자기가 금부에서 병을 앓고 누워 있을 적에 금채봉은 몸소 탕약 







을 끓여대는 등 그를 보살핀 적이 있었다. 거기다가 그가 석기대 
진에 빠지게 되었을 때에 금채봉이 죽음을 무릅쓰고 자기를 구해 
준 은혜도 잊을 수가 없었다. 
그런데 지금 금채봉의 순결한 처녀의 몸이 더렵혀지려고 하는 
판이라 다시는 결과를 생각해 보지 않고 맹렬히 일 장을 들어 창 
을 후려쳐 박살을 내고는 전백 자신도 그 바람으로 훌쩍 그 방 안 
으로 뛰어들었다. 
신룡태자는 정히 아름다운 여자의 자색을 한껏 눈요기한 이후 
절정으로 타오르게 된 욕념에 휩싸여서는 막 소녀와 한 몸이 되려 
고 했을 때에 뜻밖에 그 누가 와락 뛰어들리라고는 생각지 못하고 
있던터라 창이 박살나는 소리에 후다닥 몸을 돌려 바라보니 바로 
전백이 아닌가. 
그는 얼굴에 갑자기 놀란 빛을 띄웠다. 
하지만 다음 순간 그는 곧 차분함을 되찾고서는 야릇하게 웃으 
면서 입을 열었다. 
"전형인 줄은 몰랐구료. 귀면교왜를 이미 전형에게 양보하여 주 
었으니 이제는 어찌되었든 간에 본 태자의 호사를 망치지는 아니 
하겠지?" 
전백은 냉소를 했다. 
"흥! 당당한 신룡태자가 이와같이 미혼약을 사용해서 채화(拯 
ㅎ)로 일삼는 비열한 음적({脣筵인 줄은 몰랐군." 
신룡태자는 얼굴에 띄웠던 웃음을 싹 거두고 냅다 옷깃에 꽂아 
놓은 은선을 뽑아들더니 휙 하는 소리와 함께 맹렬히 전백의 미심 
혈(ㅢ湳　)을 후려치려고 들었다. 
그러나 전백은 천불절학을 관통하게 된 이후에 무공이 크게 증 
진되어 충분히 천하무림을 내려다 볼 수 있는 경지에 도달해 있었 
다. 
신룡태자가 느닷없이 손을 써 왔으나 그는 조금도 생각해 보지 
않고 즉시 반응을 보여 발로 천환표향보(ㄷㅅ化　l 를 밟으면서 
그 자신은 어느덧 석 자 밖으로 물러났다. 
동시에 그는 오른손을 벼락같이 뻗쳐서는 초식을 피하는 그 순 
간에 사관점원(n勍??ㅎ이라는 일 초를 펼쳐서는 신속하게 신룡 
태자의 은선을 쥐고 있는 오른손의 관절을 베려고 들었다. 
신룡태자는 속으로 흠칫했다. 
전백의 초식과 신법이 자기보다 더욱더 빠르리라고는 생각지 못 
했던 것이었다. 
그러나 그가 무리를 이끌고 중원으로 침입해 들어와서 주름을 
잡겠다고 하는 중대한 포부를 가지고 있는 사람인 만큼 역시 절세 
적인 무공을 지니고 있는 터라 전백의 오른손이 막 그의 손목을 
잡으려고 했을 적에 맹렬히 손목을 쓱하니 내려뜨리며 쫙 하는 소 
리와 함께 손에 들고 있던 은선을 펼쳐서 야도횡주(掠dㅍ椿　라는 
일 식을 펼치게 되었고 은빛 실로 이루어진 부채의 면에서 번쩍번 
쩍 은빛 광채를 빛내며 세찬 바람을 일으키면서 맹렬히 전백의 가 
슴팍으로 쳐들어왔다. 
전백은 손을 들어 막자 '펑' 하는 소리가 커다랗게 일었으며 전 
백은 상반신을 살짝 흔들거렸다. 
그러나 신룡태자는 이미 세 걸음이나 진퇴를 당하고 말았다. 
신룡태자는 본래 심기(湳aㅍ가 상당한 사람이라 자기가 펼친 이 
초가 먹혀 들어가지 않는 것을 보고 이미 전백의 무공이 엄청나다 
는 것을 알아차리게 되었다. 
혹시라도 전백의 손아래에 지게 된다면 자기의 명성을 떨어뜨리 
기 때문에 전백의 일 장에 세 걸음을 진퇴당하게 되자 그 기세를 
빌어 몸을 솟구쳐서는 창밖으로 달려나갔다. 
창문으로 몸을 날려 달려나가는 순간에 임거추파(|澔范謄藻라는 
수법을 써서 후딱 뒤로 세 개의 은사선골({沙乙┦謂을 날려보내 
나누어 전백의 안면과 가슴팍 그리고 배에 있는 세 곳의 요혈을 
노렸다. 
은사선골이 쏘아지거나 앞으로 달려나가는 것을 보고서야 그는 
호통을 내질렀다. 
"본 태자는 이만 실례. 그러나 너는 오늘밤 이곳에서 살아서 돌 
아가지는 못할 것이다." 
전백은 몸을 흔들어 가슴팍과 정면으로 날아드는 세 점의 은빛 
광채를 피했을 적에 신룡태자는 이미 방 밖으로 달려나간 이후였 
다. 







몸을 솟구쳐 뒤쫓아 가려고 작정을 하게 되었을 때에 갑자기 전 
백은 열기를 내뿜는 몸뚱아리가 그에게로 기대어 오는 것을 느끼 
게 되었다. 
전백은 몸을 돌렸다. 
그 순간에 그 열기를 내뿜는 몸뚱아리는 그대로 그의 가슴팍에 
와 안기는 것이 아닌가. 
알고 보니 벌거숭이의 금채봉이 어느덧 그의 품 속으로 뛰어들 
어 찰싹 안긴 것이었다. 
부드러운 옥과 같고 따뜻하면서도 향긋한 냄새를 풍기는 여인이 
가슴에 착 달라붙듯 안기게 되자 전백은 그만 마음이 한 차례 아 
득해지는 것을 느끼게 되었으나 곧이어 그는 흠칫했다. 
두 손으로 재빨리 그는 금채봉을 밀어 내려고 했으나 금채봉은 
아마도 기운이 센 춘약을 먹은 탓으로 힘이 엄청나 전백이 밀어내 
려고해도 꿈쩍하지 않았다. 
뿐만 아니라 그녀의 두 옥과 같이 곱고 흰 팔은 어느덧 강철집 
게처럼 전백을 꼭 끌어 안는 것이었다. 
전백은 그녀를 내려다 보았다. 
아름다운 눈을 반쯤 감고 붉은 입술은 살포시 연채 뭉실한 젖가 
슴을 급격하게 일렁이는 벌거숭이의 몸뚱아리는 마치 한 마리의 
뱀처럼 그에게 찰싹 달라 붙어서는 끊임없이 꿈틀대고 앵두와 같 
은 입술사이로는 가뿐숨을 새근새근 몰아쉬며 끊임없이 띄엄띄엄 
콧소리와 신음을 내고 있었다. 
이야말로 평소에 단정하고 의젓한 금부의 천금이라고 도저히 할 
수 없었고 지극히 음탕한 여인이라고 해야 옳을 것 같았다. 
전백은 이미 그녀가 틀림없이 미혼약에 정신을 잃고 있다는 것 
을 헤아려 짐작할 수가 있었고 그만큼 또한 속으로 신룡태자의 비 
열함에 증오심이 복받쳐 오르는 것을 느꼈다. 
'겉으로는 고귀한 척 하면서 남모르게 비열한 수단을 써서 소녀 
의 순결을 짓밟다니!' 
그러나 지금 눈 앞의 상황은 정말 그로서는 난처하기 이를 데 
없었다. 
본성을 잃고 있는 벌거숭이의 소녀에게 그로서는 무자비하게 상 
처를 입힐 수도 없었고 그렇다고 일시에 찰싹 달라붙은 그녀를 떼 
어 놓으려고 해도 떨어지지 않으니....... 
정히 난처하게 되었을 때에 갑자기 전백의 귀에는 철컥철컥 하 
는 소리가 잇따라 울려퍼지면서 문과 창이 있는 곳에 한 조각 두 
터운 강철판이 떨어져 문과 창을 일제히 봉쇄해 버리는 것이 아닌 
가. 
전백은 깜짝 놀라 신룡태자가 밖에서 이 방의 매복기관을 움직 
인 것이라는 사실을 알았다. 
이때는 조금도 지체할 수가 없다는 것을 느끼고 이것저것 돌볼 
여지가 없어진 나머지 그는 대뜸 손을 들어 금채봉의 수혈을 짚어 
버리고 그 바람으로 금채봉의 벌거숭이 동체를 비단금침을 깔아놓 
은 침대 위에다가 놓였다. 
전백이 등에 메고 있는 무정벽검을 뽑아 강철판을 꿰뚫고서는 
빠져나가려고 했을 때에 문과 창의 틈바구니로 어느덧 몇 가닥의 
모락모락 하얀 연기가 스며들고 있었다. 
그 하얀 연기가 스며드는 기세는 너무나 빨라 삽시간에 방 안에 
가득 차게 되었다. 
전백은 때늦지 않게 숨을 멈추었으나 여전히 어질어질해지는 것 
을 금할 수 없었다. 
전백으로서는 이 하얀 연기가 숨을 쉬지 않아도 여전히 독기가 
안으로 스며드는 것을 저지할 수 없으리라고는 예상하지 못했던 
탓으로 다시 손에 들고 있는 무정벽검으로 봉쇄한 창과 문을 꿰뚫 
으려고 했을 적에 이미 힘이 마음대로 따라주지 않았다. 
아니 그는 맥없이 침대 가장자리에 쓰러지게 되었는데 그곳이 
바로 금채봉의 옥과 같은 다리가 놓여 있는 곳이기도 했다. 
전백은 속으로 야단났다고 부르짖었으나 손과 발에 맥이 뼈져 
꼼짝할 수가 없었다. 
별안간 밖에서 한 여인의 차가운 음성이 들려왔다. 
"오라버니 여기서 무엇 하는 것이지요? 그리고 또 무슨 수작을 
부리고 있는 거예요?" 
그러자 한 남자의 음성이 들려왔는데 아무래도 신룡태자의 웃음 
섞인 말소리 같았다. 







"누이 왜 그렇게 의심이 많지, 이 오라비가 어떻게 무슨 수작을 
부리겠는가? 다만 한 명의 강적을 잡았을 뿐이지......." 
"흥!" 
그 여인은 싸늘히 코웃음을 치며 믿으려고 하지 않았다. 
"오라버니는 내가 아직도 모르는 줄 알아요. 틀림없이 오라버니 
는 이 댁 주인의 귀한 딸을 이 집안으로 잡아와서는 수작을 벌였 
을터인데, 그 수작이 어떻게 좋은 일이 될 수 있겠어요." 
신룡태자는 말문이 막히는 듯 그저 히히덕거리고 웃기만 할뿐 
대답을 하지 못했다. 
그 여인은 다시 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"오라버니가 집에서 못된 짓을 마구 하는 것은 어찌할 수 없다 
지만 이번에 중원으로 들어오게 되었을 때에 아버님이 일신에 지 
니고 있는 커다란 임무를 오라버니에게 맡겼는데도 오라버니가 이 
토록 못된 짓을 마구 하게 된다면 아버님의 기대를 저버리는 결과 
가 되어 큰일을 이루지 못할 거예요. 빨리 방문을 열도록 하세 
요." 
신룡태자는 분명히 방문을 열고 싶지 않은 듯 웃음을 지으며 입 
을 열었다. 
"나타난 사람의 무공이 뛰어나 이 사형이 스스로 용연향(y競 
　)으로 그를 쓰러뜨리게 했을 뿐이야. 이제 시간이 얼마 되지 않 
아 아무래도 그가 아직 정신을 잃지 않았을 것 같은데......." 
신룡태자는 여전히 구실을 만들어 문을 열지 않으려고 했다. 
그 여인은 다시 부르짖었다. 
"오라버니가 열지 않는다고 내가 열 수 없을 것 같아요." 
곧이어 철커덕 하는 소리가 나면서 창과 문쪽의 철판이 저절로 
움직이게 되었다. 
방 안에 가득 찼던 연기가 모락모락 사방으로 뻗쳐났다. 
여인은 한 번 손을 떨쳐서 두 알의 유리구슬같은 것을 던졌다. 
팍! 팍 하는 가볍게 터지는 음향과 함께 한 무더기의 푸른 빛이 
번쩍 빛나자 방 안 가득히 차올랐던 하얀 연기가 즉시 사라지고 
말았다. 
곧이어 여인은 곧 방 안으로 뛰어 들어가게 되었고 신룡태자 역 
시도 그녀의 뒤를 바짝 쫓아 안으로 들어갔다. 
한데 안으로 들어간 신룡태자가 방 안을 살펴보게 되었을 때에 
그만 대경실색하고 말았다. 
알고 보니 방 안은 덩그라니 비어 있었다. 
비단 전백이 보이지 않을 뿐만 아니라 그 실오라기 하나 걸치지 
않은 벌거숭이에 독한 춘약에 본성을 상실한 금채봉마져도 종적이 
사라지고 만 것이었다. 
신룡태자는 그만 놀라 어리둥절해지고 말았다. 
남해용녀는 앵두같은 입술을 삐죽했다. 
"오라버니, 오라버니가 사로 잡았다는 사람은 어떻게 된 거예 
요?" 
신룡태자가 아무리 똑똑하고 아무리 총명하다 하더라도 지금 만 
큼은 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서는 제대로 혓바 
닥을 놀릴 수가 없어서 말을 하지 못했다. 
원래 남해용녀가 신룡태자에게 창과 문을 봉쇄했던 강철판을 열 
어 젖히는 순간에 전백과 금채봉은 이미 도깨비의 탈바가지를 쓴 
소녀에 의해 구원을 받아 가고 말았던 것이었다. 
전백은 손발을 움직일 수가 없었으나 이 도깨비의 탈바가지를 
쓴 소녀에 대해서는 너무도 잘 알고 있었다. 
그녀는 바로 자기와 진회하의 조그만 배에서 한때 몸을 섞었고 
표돌산장에서는 전백의 한 마디에 성이 나서 떠나간 유취취였다. 
전백은 유취취가 어떻게 해서 이곳에 나타났을까 하고 이상하게 
생각했으며 또한 자기를 어디로 데려가는 것일까 하는 궁금중도 
일었지만은 용연향의 독에 그는 입이 움직일 기운도 없어 질문을 
던질수가 없었다. 
유취취는 가볍게 두 팔을 떨쳐서는 한 손으로는 전백을 겨드랑 
이에 끼고 한 손으로는 금채봉을 다른 한쪽 겨드랑이에 끼었다. 
그런데 이 아가씨는 짓궂게도 금채봉의 벌거숭이의 나신을 그대 
로 발가벗긴 체 겨드랑이에 끼고는 번개와 같이 몸을 날려서는 창 
문 밖으로 달려나가는 것이었다. 
그녀는 몇 번 꺾어 돌더니 한 넓다란 화원에 이르게 되었고 한 
가산의 뒤쪽에 있는 조용한 곳에 이르러서는 두 사람을 땅바닥에 

 
다 내동댕이를 쳤다. 
그녀는 전백을 향해 냉소를 띄웠다. 
"나는 본래 그대를 구하려고 하지 않았어요. 그러나 당신네들 
남자의 뻔뻔스러움을 확실히 알아보기 위해서 또 당신을 구해준 
거예요. 내 그대에게 묻겠는데 그대가 나와 부부이면서 어째서 또 
예전에 전완아가 있었으며 이제는 또 금채봉을 곁에 두려는 것이 
지요. 도대체 그대는 얼마나 많은 여인들을 알고 있어요." 
전백은 집 밖으로 나와 차가운 바람을 많이 쏘이게 되자 용연향 
의 독기가 어느덧 많이 해소되었다. 
이 무렵 온몸에 여전히 기운이 없었지만은 입만은 놀릴 수가 있 
게 되어 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다. 
"그대의 질투심이 정말 대단하군. 그러나 사정을 완전히 똑똑히 
파악하기 전에 함부로 입을 열어 말을 하지 않는 것이 가장 좋을 
것 같군......." 
유취취는 냉소를 했다. 
"흥 당신의 한쪽 말만 듣고 믿을 수가 없어요. 내가 그녀를 깨 
어나게 한 이후 즉시 이곳에서 대질을 하겠어요. 그리고 만약에 
이 소저가 그대와 어떤 관계가 있다면 그때 나는 다시 그대를 상 
대로 따지겠어요." 
그리고 나서 그녀는 품 속에서 한 알의 알약을 꺼내 금채봉에게 
먹였다. 
잠시후 금채봉은 부르르 하니 잇따라 두 번이나 진저리를 치더 
니 어느덧 정신을 차렸다. 
정신을 차리고 눈을 뜨는 순간에 차갑게 흐르는 별빛 아래 푸른 
얼굴의 붉은 머리카락을 가진 악귀(tⓓㅍ가 바로 코앞에서 자기 
자신은 벌거숭이가 되어 어딘지도 모를 방 밖에 나와 있지 않은 
가! 
그녀는 그만 깜짝 놀라 어리둥절해지게 되었다. 
그러다가 흘깃 전백이 망막에 비치게 되자 자기도 모르게 소리 
를 내지르며 곧장 전백의 품 속으로 뛰어들었다. 
유취취는 싸늘히 코웃음쳤다. 
"그러고도 무슨 할 말이 있어요? 사실이 가장 훌륭한 증명이 되 
지 않겠어요." 
그리고 나서 '쩡' 하니 전백의 등뒤에서 무정벽검을 꺼내더니 
다짜고짜 금채봉을 베려고 들었다. 
전백은 크게 부르짖었다. 
"잠깐!" 
유취취는 냉소했다. 
"흥! 마음이 아픈가요?" 
그러더니 음성을 일변시켜 매섭게 소리쳤다. 
"나는 그대의 면전에서 이 계집애를 죽여버리고 말겠어요." 
매섭게 부르짖는 동시에 그녀는 손에 들고 있는 검을 앞으로 뻗 
쳐 내었다. 
전백은 이때 공력이 완전히 회복되지 못해 그녀가 무정벽검을 
빼내 어느덧 금채봉의 가슴팍을 찌르려고 하는 것을 보면서도 손 
을 써서 구할 수가 없자 그만 울화가 치밀어서는 연신 냉소를 흘 
렸다. 
"흐흐흐! 정말 모야차(♭uㅍㅎ같군. 설마하니 그대가 무고한 소 
저를 죽인다고 해서 내가 마음과 뜻을 돌리겠소? 그야말로 꿈을 
꾸고 있군!" 
유취취는 모야차라는 세 마디의 욕을 얻어먹게 되자 속으로 흠 
칫해서는 갑자기 뻗어내던 무정벽검을 멈추고는 우는 소리로 물었 
다. 
"누가 모야차라는 것이지요?" 
전백은 무자비하게 매서운 어조로 말했다. 
"나는 그대가 모야차라고 하는 것이오. 진상을 밝히기도 전에 
무단히 질투로 풍파를 일으키며 매서운 수법을 써서 꽃을 꺾으려 
하다니......." 
전백의 말이 끝나기도 전에 유취취는 어느덧 몸을 부르르 떨더 
니 무정벽검을 쩡 하니 땅바닥에 내동댕이 치고는 두 손으로 얼굴 
을 가리고 몸을 솟구치더니 어디론가 달려갔다. 
유취취는 어릴적부터 황량한 섬에서 자라났기 때문에 아직 젊어 
철이 없다고는 하나 모야차라는 세 글자에 서려있는 악독한 뜻을 
무척 잘 알고 있었다. 







원래 그녀의 사부는 결코 이백 년 전의 아름답고 요염하기로 천 
하에 이름을 날린 천선마녀가 아니라 천선마녀의 의발전인(嫂kㅍ 
娠)인 귀면교왜 홍분고루였다. 
귀면교왜 홍분고루는 무척 기구한 운명을 지니고 태어난 여인이 
었다. 
본래 그녀는 버려진 계집애였다. 
세상에 태어난지 한 달도 채 되지 못해 가증한 그의 부모는 어 
느 황량한 절간에다가 그녀를 버린 것인데 다행히도 천선마녀가 
그녀를 발견하고 구해서 데리고 와 키우게 되었고 장성하게 되자 
절세의 무공까지 전수해 주게 된 것이었다. 
그녀가 장성하게 되었을 때에는 정말 꽃과 같다고 할까 여간 아 
름답지 않았다. 
거기다가 그녀의 무공이 고강해서 그 때만 하더라도 거의 치마 
아래에 엎드린 젊은이들이 몇 명이나 되는지 헤아릴 수가 없을 정 
도였다. 
그런데 마침 천선마녀가 다른 사람의 교살을 일시 잘난척 차녀 
미혼대법을 펼쳐 개세(ㅌqㅍ의 기인인 척안랑군의 수행(攻ㄹ)을 
깨뜨리게 되고 무림의 공분을 일으키게 되었다. 
그 바람에 천선마녀는 중원의 무림에서 제대로 발을 디디지 못 
하고 해외의 황량한 섬으로 망명을 하게 되었고 잠시동안 은둔생 
활을 보내게 되었다. 
이 황량한 섬은 본래 남해에 위치한 한 무인도였고 이름마져도 
없는 섬이었으며 섬에는 그저 벌거숭이의 산등성이만 있었고 곳곳 
에 기암괴석이 울퉁불퉁 솟아나 있을 뿐 풀 한 포기 자라지 않았 
다. 
천선마녀는 제자를 데리고 그 섬에 은신을 하게 되었지만 손과 
발을 이용해서 동굴을 만들고 방을 꾸몄다. 그리고 연못을 파서는 
물을 저장하기에 이르렀으며 나무를 심는가 하면 밭을 개간했다. 
정말로 두 명의 아리따운 여인들은 무지한 고생을 하면서도 한 
채의 외딴 황량한 섬을 그야말로 세외도원으로 개간을 한 것이었 
다. 
천선마녀는 본래 기문생극(`詹ㅍ領　에 뛰어난 조예를 지니고 
있었다. 
그는 원수들이 추적해 올까봐 곳곳에 미경환경(　ㅍㅅㅍ)을 설 
치하는가 하면 기관매복을 장치해서 세외의 황량한 섬을 좀처럼 
안으로 들어갈 수 없도록 만들어 놓았기 때문에 일시적으로는 편 
안하게 세월을 보낼 수가 있었다. 
그런데 그녀들이 이 섬을 개간하는 일을 하는 동안에 이 황량한 
섬에는 음식물이 모자랐기 때문에 스승과 제자 두 사람은 모두다 
바닷 속에서 고기나 새우같은 것을 잡아 먹곤 했는데 공교롭게도 
그 황량한 섬 바닷가의 바위틈에 나 있는 동굴에 일종의 혈만(　 
h 이라는 것이 있었다. 
이와 같은 혈만은 사람의 몸에는 크게 보호해 주는 어류였기에 
스승과 제자 두 사람은 혈만을 많이 복용하게 되었고 내공진력이 
크게 중대하게 되었다. 그러던 중 제자와 스승은 또 우연히 한 마 
리의 천년혈만(ㄷb　葦 을 발견하고 잡아서는 나누어 먹은 결과 
용안상주(拂t兜?董에 장생불로(~ㅌ藝倆鹵의 경지에 도달하게 되 
었다. 
그러다가 이백여 세가 되었을 때에 천선마녀는 육신이 좌화(ㄴ 
ㄹ)하게 되고 눈을 감게 되었다. 
그렇게 되자 그 꽤 커다란 섬에는 귀면교왜 홍분고루 한 사람만 
이 남게 되었다. 
때맞추어 중원 무림의 군웅들이 서로 패자가 되기 위해서 싸움 
을 벌이게 되었고 서로 죽고 죽이는 살육전이 벌어지게 되었다. 
이렇게 되자 적지 않은 사마외도의 제자들이 중원에서 제대로 
발을 붙이지 못하고 해외로 망명하게 되었는데 적지 않은 사람들 
이 이 황량한 섬으로 오게 되었다. 
귀면교왜는 그렇지 않아도 의지할 사람이 없어 무척 외롭던 차 
에 그 섬으로 도망쳐 온 망명도배들을 내쫓지 않고 거두어 들이게 
되었는데 또한 도화도(dㅌㅍ浦의 네 요부인 도화사선(dㅌㅍ昆　의 
대두인 대두귀왕 등을 위시한 의형제 여덟 사람이 있었는데 이 여 
덟 의형제는 나중에 유명한 마귀도팔요가 되는 것이었다. 
그리고 그들 가운데 해외삼살 등도 섞여 있었는데 모두 섬의 절 
정 고수가 된 것이었다. 







물론 그 밖에도 이름을 알 수 없는 사람이 얼마나 많은지 모를 
지경이었다. 
이 사람들은 본래 강양대도([ㅎㄲ師ㅍ로써 사람을 죽이고 물건 
을 약탈하며 간악하고 음탕한 짓도 곧잘 하며 사람을 사로잡아 오 
는 등 못된 짓만 골라 하는 자들이었다. 
바다에서 장사치들이 그들을 만나게 된다면 배는 깨어지고 사람 
은 죽게 되는 것은 말할 것도 없거니와 남오(횃畝)의 빈번한 사람 
들은 살육과 노략질에 고통을 겪을대로 겪게 되었고, 그리하여 남 
해의 마귀도는 크게 이름이 나게 되었다. 
무인도의 황량한 섬이 세외도원이 되고 세외도원이 다시 마귀도 
로 변하고 말았으니 정말 세상사라는 것은 예측하기가 어려운 것 
이었다. 
이 무렵 귀면교왜는 한 명의 용소천(y瓊ㅎ　이라는 젊은 무사를 
사랑하게 되었는데 이 젊은 무사가 나중의 남해일군 해룡신이었 
다. 
두 남녀가 정히 한창 열기를 내뿜으며 세월 가는 줄을 모르고 
지내다가 어떻게 된 영문인지 모르지만은 갑자기 용소천이 귀면교 
왜를 버리고 홀로 몰래 중원으로 인사도 없이 들어가 버리게 되었 
는데 한 번 떠난지 일 년이라는 세월도 더 지냈건만 전혀 소식을 
보내오지 않았다. 
귀면교왜로서는 물론 미련을 버릴 수가 없어서 중원으로 달려가 
찾게 되었는데 우연히 용소천이 이미 다른 여인과 혼례를 올렸으 
며 또한 아들마져 하나 기르고 있는 것을 발견하게 되었다. 
귀면교왜는 그야말로 질투와 더불어 분노가 치밀어 올라 용소천 
이 살고 있는 처소로 들어닥치게 되었는데 뜻밖에도 용소천의 한 
나쁜 친구가 사용한 미혼약에 정신을 잃게 되었고 간음을 당하게 
되었다. 
용소천은 그 일을 구실로 내세워 귀면교왜와 관계를 끊겠다고 
설명을 했을 뿐만 아니라 사정없이 귀면교왜를 음탕한 여인으로 
몰아세웠다. 
귀면교왜는 그와 같은 자극을 받게 되자 거의 실성하다시피 해 
서는 중원 무림에서 크게 살계를 벌이게 되었을 뿐만 아니라 정말 
로 음탕하기 이를 데 없는 여인이 되어서는 젊은이들을 상대로 음 
란한 짓을 마구 하다가 조금이라도 마음에 들지 않는다면 즉시 살 
해하곤 했다. 
거기다가 그녀의 무공이 고강하고 또한 종종 도깨비의 탈바가지 
를 쓰고 나타났기 때문에 귀면교왜 홍분고루라는 이름이 크게 알 
려지게 된 것이었다. 
나중에 무림의 공문을 일으키게 되어 무림의 정파인사들이 흑백 
이 되어 수십 명의 고수들을 규합해서는 태산 관일봉에서 결전을 
치루어 그녀를 만 장이나 되는 심연(t팠惱 속으로 떨어지게 했다. 
다행히도 그녀는 죽지 않았으니 상처투성이가 되었고 양쪽으로 
상처를 입고서는 본래 마귀도로 돌아가 은거하며 이 세상에 나오 
지를 않았다. 
반면에 용소천 역시 한 권의 무학비록(?ㄸm峴庵을 손에 넣고 
흑백이도의 규합된 세력에 추살(ㄷ相)을 당하게 되어 중원에서 발 
을 붙이지 못하고 처자를 데리고 재차 마귀도로 돌아가게 되었다. 
그가 어떤 방법을 사용했는지 모르지만 귀면교왜를 설득하게 되 
었다. 
그리하여 귀면교왜와 용소천은 다시 좋은 사이가 되고 용소천의 
처와 더불어 세 사람이 함께 살게 되었다. 
더군다나 용소천은 그 무학비록에 의거하여 일신에 절세기공(ㄴ 
qㅍ墜積을 연성하여서는 스스로 남해일군 해룡신이라 자처하게 되 
고 남해일파를 세워 널리 제자들을 거두어 들여서는 일방의 패주 
가 되었다. 
그의 아들 역시 장성을 하게 되어서는 남해소군 신룡태자가 되 
었고 아들 다음에 낳은 전처의 딸이 바로 지금 중원으로 침입해 
들어와 대권을 쥐고 있는 남해용녀였던 것이다. 
남해용녀는 작은 어머니 격인 귀면교왜를 사부로 모시게 되었는 
데 귀면교왜는 낳은 자식이 없었기 때문에 정말로 남해용녀를 좋 
아하게 되었으나 남해신은 좋아하지 않았다. 
따라서 남해소군 신룡태자는 부친에게 무예를 배우게 되었다. 
그 후에 강남칠협의 일곱째인 은선자 유숭후가 동정호 밑바닥에 
숨겨져 있던 보물 때문에 의형제들끼리 피를 보게 되고 맏형 격인 







벽력검 전운천이 살해를 당하는 일이 벌어지게 되었고, 이어 유숭 
후의 처도 다섯 분의 의형들에게 살해를 당하는 일이 벌어졌기 때 
문에 도저히 중원에서 발을 붙일 수 없게 된 나머지 어린 딸을 대 
리고 해남의 마귀도로 도망을 쳐서는 해남의 문하에 몸을 의탁하 
게 되었다. 
은선자 유숭후의 딸인 유취취는 나이가 열두 살 되었을 때에 그 
야말로 옥으로 깎아놓은 듯 아름답기 이를 데 없는 소녀가 되어 
남해일군의 귀여움을 받게 되었고 강제적으로 아씨를 시중들도록 
지정하여 남해용녀의 여비가 되도록 했다. 
유숭후는 강남칠협 가운데 한 사람이라 자기의 친딸 역시 천금 
의 몸인 만큼 어떠한 사람의 여비가 된다는 데에 불만이 없지 않 
았다. 
그러나 사람이 남의 나지막한 처마 아래에 서려면 고개를 어찌 
숙이지 않을 수 있겠는가. 
그들 부녀가 남해문의 비호를 받고 있는 이 마당에 자기의 사랑 
하는 딸이 여비가 된데 대해 유숭후는 속으로 분노가 끓어올랐으 
나 감히 말을 할 수가 없었고 겉으로는 기꺼이 그러겠노라는 태도 
를 내보이지 않을 수가 없었다. 
그리하여 유취취는 남해용녀의 시중을 들게 되었는데 뜻밖에도 
전화위복이 되었다. 
그러니까 온종일 남해용녀의 시중을 들다 보니까 자연히 행동을 
같이 하던중 귀면교왜에게 발견이 되고 귀면교왜의 호감을 사서 
두번째 제자로 거두어 들여지게 된 것이었다. 
거기다가 유취취의 타고난 슬기와 미모는 말할 것 없고 천부적 
인 재능 또한 남해용녀보다 뛰어났기 때문에 입문은 비교적 늦은 
편이었지만은 무공은 남해용녀보다 더더욱 높았을 뿐만 아니라 천 
선마녀의 무공인 차녀미혼대법 역시 귀면교왜로부터 배워서 터득 
하게 되었다. 
한데 은선자 유숭후 역시 큰형격인 벽력검 전운천을 살해하는 
음모에 가담을 하지 않았지만 그 역시 자기 나름대로 욕심을 채운 
사실이 있었다. 
그것은 바로 그가 그의 뛰어난 자맥질을 빌어 홀로 동정호 밑바 
닥으로 들어가 보물을 꺼내게 되었을 때에 무학진경을 암암리에 
몸에 숨기고 무학진경의 겉장만 뜯어서는 다른 한 권의 오래된 책 
에다가 입혀서는 보물들과 함께 내놓았던 것이었다. 
따라서 강남오협들이 큰형을 죽이고 일곱째인 막내를 내쫓아 보 
낸 이후 자기네끼리 동정호의 보물을 나누게 되었을 때에 네째 건 
곤장 운종룡이 얻은 한 권의 무학진경은 이미 바꿔치기 당한 가짜 
에 불과했다. 
그 비급이라는 것이 바로 운종룡의 아들인 안락공자 운쟁이 종 
일 손에서 떼어 놓지 않는 그 다 헤어진 책이었다. 
안락공자가 애써 가짜 무학진경을 익혔지만 영원히 무공의 상승 
의 경지에 도달할 수 없었던 것도 바로 그러한 이유가 있는 것이 
었다. 
만약 그렇지 않았더라면 무림에는 무림의 사공자가 출현하지 않 
고 안락공자 한 사람의 천하가 되고 말았으리라. 
무학진경의 진본은 유숭후가 손에 넣고는 몰래 해외로 가 버리 
고만 것이었다. 
그리고 욕됨을 참고서 중차대한 짐을 지고 절세무학을 익힌 이 
후에 다시 배은망덕한 다섯 명의 의형들을 찾아 빚을 갚기로 작정 
을 했다. 
그러나 그가 막 무학진경에 실려있는 대부분의 무공을 연성한 
이후에 그만 심성이 가라앉게 되고 인내라는 것을 배우게 되어 옛 
날의 성질이 완전히 사라지고 말았다. 
원래 무학진경은 한 권의 도서(┍o浦로써 실려있는 무학은 가짜 
가 아니고 진정으로 조화(膺ㄹ)를 무릴 수 있는 경지까지 연마하 
고 대낮에도 하늘을 날아오르는 경지까지 수련을 할 수 있었지만 
도가(┍ㅌ)는 본래 황로지학(륄　薔ㄸ)으로써 청정무위(ㄷ輪?色) 
와 속세에 뛰어들어 남과 다투지 않는 것을 근본으로 삼고 있었 
다. 
그렇기 때문에 그 무학을 익히는데 성공한 이후에 은선자 유숭 
후는 다시 중원무림으로 나가 제조라고 뽑내보고 싶은 생각이 없 
어지고 말았을 뿐만 아니라 심지어 강남오협을 찾아 조강지처와 
의형의 원한을 갚는 것도 시들해져 버리고 말았다. 







그리하여 그는 그 한 자루의 자기가 명성을 떨치게 된 그 은선 
마져도 남해소군에게 선물을 하고 말았다. 
다만 한가할 때에 그는 과거의 모든 일을 딸과 이야기를 주고 
받으므로써 황량한 섬에서 세월을 보내 야기되는 외로움을 달래기 
도하곤 하였다. 
따라서 유취취는 강남칠협의 일에 대해서 무척 많은 것을 알게 
되었고 유숭후는 도학의 진수(ㄷr惱를 깊이 터득한 나머지 은원관 
계나 패업같은 것을 모두다 크게 보지 않게 되었던 것이다. 하지 
만 유취취는 자기 어머니를 돌아가시게 한 원한에 대해서는 좀처 
럼 떨쳐버릴 수가 없었다. 
그녀가 수시로 중원으로 들어와 어머님의 원한을 갚고자 했으나 
그녀의 부친이 말렸다. 
유숭후는 무학진경의 도가진수를 딸에게도 전수해 주고 세상 일 
이란 뜬구름고 같은 것이며 속세에 있어서의 모든 은원관계나 부 
귀영화는 남가일몽에 지나지 않으며 헛되다고 훈계를 했다. 
뿐만 아니라 종종 그는 장주가 꿈에 나비가 된 사례를 들어서 
딸을 깨우쳐 주려고도 했다. 
그러나 유취취는 도학에 대한 신심이 그렇게 굳건해지지는 않았 
다. 
겉으로 그녀는 부친의 타이름과 훈계를 받는 척 했지만 마음 속 
으로 어머니의 원수를 갚을 결심은 털끝만치도 동요되지 않았던 
것이었다. 
공교롭게도 그 해에 귀면교왜가 죽게 되고 남해 마귀도의 세력 
은 모조리 남해일군의 손으로 들어가게 되었다. 
남해일군은 스스로 자기의 기틀이 풍성하게 자라나게 되었고 세 
력도 엄청나게 되었다고 자처했다. 
그리하여 그는 일찌기 무림을 주름잡겠다는 야심을 다시 불태우 
기 시작했고 또 한편으로는 옛날 중원무림의 인사들에게 쫓겨서 
중원땅에서는 발을 붙이지 못했던 원한도 좀처럼 잊을 수가 없었 
다. 
이윽고 그는 자기의 아들과 딸을 내세우고 해외삼살과 도화사선 
그리고 마귀도팔요로 하여금 남해문의 고수들을 이끌고 중원으로 
쳐들어 오게 한 것이었다. 
유취취 역시 소저를 따라 처음으로 마귀도에서 떠나 대륙을 밟 
게 되었다. 
그녀가 떠나오기 전에 그녀의 부친인 유숭후는 그녀에게 중원의 
젊은이들이 하나같이 준수하고 뛰어난 데다가 그녀의 도를 향한 
마음이 아직도 굳건하지 못하니 이번 중원으로 들어가게 된다면 
아무래도 정의 그물에 떨어져 결국에는 득도해서 승천하지 못하게 
되리라고 경고를 했다. 
하지만 유취취는 그 말을 듣고 웃고 말았다. 사실 그녀는 영악 
하기 이를 데 없는 소녀였다. 
그녀는 남해일군이나 남해소군이라는 두 호색한의 부자들이 추 
근대는 것을 떨쳐버릴 수 있었기 때문에 그녀 스스로 천하의 남자 
들이 자기의 마음을 움직이기에는 부족하다고 여겼기 때문에 부친 
의 말을 마음에 두지 않았던 것이었다. 
한데 그녀가 막 중원땅을 밟게 되었고 어머님의 원한을 같겠다 
는 마음에 몰래 남해용녀의 곁을 떠나 남경 금부로 찾아들어 암암 
리에 청부신 금구의 행적을 더듬다가 진회하가에서 전백을 구하게 
되었고 그만 정의 그물로 떨어지고 말았던 것이었다. 
그녀는 전백의 손에서 무정벽검이 있는 것을 보고 전백의 신분 
을 알게 되었고 강남칠협의 일은 또한 그녀가 그녀의 부친으로 들 
어서 너무나 잘 알고 있었기 때문에 전백을 구해서는 황량한 절간 
에서 전백이 중독된 것을 치료해 주었을 뿐만 아니라 진회하 위에 
서 달빛을 받으며 배를 띄우다가 그만 춘풍일도(ㄷㄸ薪┍)하고 망 
혼곡에서 도음요상(dㅍ昻ㅌ 의 경과를 겪게 된 것이었다. 
그런데 이때 전백이 그녀를 모야차라고 부르자 크게 마음에 상 
처를 입게 되었던 것이었다. 
왜냐하면 남해일군 용소천은 무척 호색한이여서 귀면교왜를 버 
리고 중원옥녀(獐牀xㅎ　를 처로 삼은 것도 알고 보면 중원옥녀가 
귀면교왜보다 더 아름답게 생겼기 때문이었다. 
나중에 중원옥녀가 그를 위해 아들, 딸을 낳게 되고 나이가 많 
아지면서 자색이 쇠퇴해지게 되자 귀면교왜 역시 중원무림의 고수 
들에 의해 태산 관일봉에서 얻어 맞아 만 장의 심연으로 떨어지는 







바람에 용모를 망가뜨려 온종일 도깨비 탈바가지를 쓰고 있어야 
하기때문에 더욱더 남해일군으로 하여금 구역질을 느끼게 되었다. 
그렇다고 호색적인 그가 얌전해질리는 만무하고 암암리에 아름 
답고 요염하기 이를 데 없는 도화사선들과 교섭을 하게 되었다. 
귀면교왜는 중원옥녀만큼은 용납을 했지만 음탕하고 많은 사내 
들을 알고 있는 도화사선들을 용납하려고 하지 않았다. 
이 일로 그녀는 남해일군과 언쟁을 보이곤 했는데 언쟁을 벌이 
게 되었을 때마다 남해일군은 귀면교왜를 모야차라고 마구 욕을 
해대었기 때문에 유취취는 모야차라는 세 글자의 욕에 대해서 너 
무나도 귀에 익숙해지게 되었던 것이었다. 
남해일군이 외도를 했기 때문에 귀면교왜를 모야차라고 욕을 한 
것이며 남해일군 또한 유취취를 건드리려고 했으나 유취취가 교묘 
하게 남해일군을 따돌린 적도 있었다. 
그녀와 그녀의 부친은 남해문하에 의탁하다시피 한 셈이어서 겉 
으로는 감히 어떻게 할 수 없었지만 뼈속으로 남해일군을 무척 비 
열하게 보아왔던 것인데 오늘날 전백이 남해일군이 버릇처럼 욕을 
하듯이 자기를 모야차라고 욕을 하자 그만 극도로 상심한 끝에 손 
에 들고 있던 무정벽검을 내동댕이 치고 두 손으로 얼굴을 가리고 
슬피 흐느끼면서 그 자리를 떠나가려고 했던 것이었다. 
한데 그녀가 막 걸음을 한 걸음 내딛게 되었을 때에 갑자기 냉 
소소리가 '흥' 하니 들리면서 가산 뒤쪽에 사람의 그림자가 번쩍 
하더니 한 명의 금의(`壻 를 걸친 소녀가 그들 앞에 모습을 드러 
내었다. 
금의소녀는 바로 전완아였다. 
전백은 완아를 발견하게 되자 급히 불렀다. 
"완아!" 
완아의 아름다운 얼굴에는 이미 옛날의 천진난만하고 활달하던 
모습은 사라지고 대신 애수에 사로잡혀 있었다. 
그녀는 전백의 열정에 차서 부르는 소리를 아랑곳하지 않고 얼 
굴에 일종의 조롱하는 듯한 빛을 띄우고 입술마져 살짝 삐죽이면 
서 뒷짐을 진 채 벌거숭이가 된 금채봉의 주위를 한 바퀴 도는 것 
이었다. 
금채봉은 전완아의 쏘아보는 기이한 눈초리에 크게 난처한 감을 
느끼게 되었다. 
비록 같은 여자끼리라고 하지만 평소에 얼마나 고고하게 행동을 
했던 금채봉이었던가. 
한데 지금 벌거숭이가 되어 그 벌거숭이가 된 몸뚱아리를 완아 
는 마치 희한하다는 것처럼 훑어보면서 자기의 주위를 천천히 도 
는 데에는 그만 창피스러워서 얼굴이 홍시처럼 붉어지게 되었고 
어떻게 할 바를 모르게 되었다. 
완아는 금채봉을 가운데 두고 한 바퀴의 둥근원을 돈 이후에 가 
까스로 냉소를 띄우고 입을 열었다. 
"전형 그대는 우리 언니와 막 결혼을 했을 몸인데 왜 이곳에서 
함부로 여인과 노닥거린다는 것은 너무나 지나친 것이 아니겠어 
요?" 
완아의 이 한 마디 말에 금채봉과 유취취는 동시에 흠칫했다. 
유취취는 다시 몸을 되돌리고 한 걸음 다가서며 상심해서 울던 
것을 잊어버리게 되었고 금채봉 역시 부끄러움을 잊어버리고 말았 
다. 
아니 두 소녀는 일제히 눈망울을 크게 뜨고서는 전백을 바라보 
며 입을 벌린 채 말을 하려고 했다. 
"그대......." 
거의 동시에 유취취와 금채봉은 놀라서 전백을 바라보며 입을 
벌려서는 그대라는 한 마디를 불렀지만 다음 말은 일시에 다시 열 
수가 없었다. 
아마도 두 소녀는 너무나 뜻밖의 소식을 접하게 되자 그녀들의 
마음은 갈기갈기 찢어지고 말았으리라. 
전백은 두 소녀가 어떻게 생각하는지를 알아차리게 되었다. 
'쾌도로 헝클어진 삼줄을 자르듯이 슬기로운 검을 휘둘러 두 여 
인에 대한 정의 그물을 잘라 버려야 할 때가 바로 이때이다.' 
이와 같은 생각이 들어 그는 정색을 하고 입을 열었다. 
'완아 누이의 말이 옳소. 나는 남들이 보는 앞에서 중매를 통해 
서 예의와 절차를 밟아서 이미 완아의 언니인 모용홍과 정식으로 
부부가 되었소.' 







전백의 말이 끝나기도 전에 유취취는 어느덧 안색이 참담하게 
일그러져서는 봉의 눈을 급히 부릅뜨고는 노갈을 터뜨렸다. 
"그게 정말이에요?" 
완아는 한 옆에서 불쑥 냉소로써 그 말을 받았다. 
"설마하니 당신에게 거짓말을 할리가 있겠어요." 
유취취는 그만 머릿 속에서 '꽝' 하니 천둥치는 소리가 들리게 
되었고 자기도 모르게 몸뚱아리를 휘청거리면서 눈에서는 줄줄이 
눈물을 흘러내렸다. 
그녀는 입술을 깨물며 전백에게 슬픈 목소리로 입을 열었다. 
"그대는...... 그대는 정말 매정한...... 사람이군요. 말해봐 
요. 말 해봐요. 그대는 나를 어떻게 할 참이에요......." 
전백은 유취취가 그토록 상심해 하는 것을 보고서야 유취취가 
자기에 대해서는 정말 참된 정을 가지고 있었다는 사실을 새삼 깨 
닫게 되어 불연듯 자기가 너무 신중을 기하지 않고 일을 처리했다 
고 후회하는 마음이 크게 일었다. 
사실 그 당시 그는 일시적으로 성이 나서 모용홍과의 혼사에 대 
해 응낙을 하고 말았던 것이었다. 
하지만 지금 눈앞의 상황을 살펴볼 때에 정말 자기가 생각한 것 
처럼 슬기로운 검으로 정의 그물을 자른다는 것은 그렇게 수월한 
일이 아닌 것 같다고 느낀 것이었다. 
전백의 후회와 고뇌에 잠겨 뭐라고 말을 하지 못하고 약간 넋을 
잃고 있을 적에 갑자기 한 마디 처참한 비명 소리가 멀리서부터 
들려왔는데 그 소리는 야수가 죽기 전에 내지르는 비명처럼 듣는 
사람으로 하여금 심신이 모두 떨리도록 만들었다. 
그 한소리의 처참한 비명소리는 그렇게 크지는 않았지만 여러 
사람의 귀에 들리게 되었을 때에 여러 사람들은 모두 깜짝 놀라 
식은 땀을 흘리게 되었고 전백과 금채봉은 더욱더 얼굴빛마져 변 
하고 말았다. 
갑자기 금채봉은 후다닥 전백의 앞으로 달려오며 슬픈 소리로 
부르짖었다. 
"전오라...... 전형 좀 도와주세요. 저의 아버님이 아무래도 무 
척 위험한 것 같아요." 
전백은 청부신 금구가 죽고 사는 문제에 대해서 별로 관심이 없 
었다. 
그가 걱정을 하는 것은 뇌대숙과 태백쌍일, 여노표국주 그리고 
자기의 약혼녀인 모용홍의 안위였다. 
이때 그가 들이마신 연향의 독기는 이미 완전히 흩어지게 되었 
고 온몸의 공력이 어느덧 회복이 된 상태라 금채봉의 말을 듣고는 
즉시 자기가 거치고 있는 겉옷을 벗어서 금채봉에게 던져주고 허 
리를 구부려 땅바닥에 떨어진 무정벽검을 집어들었다. 
"그대의 부친이 어디에 있는지 나는 모르니 그대 스스로 찾아보 
도록 하시오. 나는 또 다른 두 사람을 대응해야 하오......." 
그러면서 그는 어느덧 가산의 위로 올라가 잠시 처참한 비명소 
리가 들려온 방향을 가늠하고는 즉시 시위를 떠난 화살처럼 앞으 
로 달려갔다. 

w1해외삼살과의 싸움w0 



세 명의 소녀들은 각기 다른 심정을 안고서 서로의 얼굴을 한 
번씩 쳐다보았으나 그 누구도 그 누구를 아랑곳 하지 않았다. 
금채봉은 가장 다급해져서 전백이 그녀에게 던져준 겉옷을 아무 
렇게 몸에 걸치고는 앞장을 서서 가산 밖으로 달려나갔다. 
유취취는 완아를 한 번 흘겨주고는 입을 열었다. 
"용기가 있어?" 
전완아는 싸늘히 코웃음을 치고는 입을 삐죽했다. 
"흥! 뭐가 두려워." 
말이 끝나자마자 그녀는 발을 한 번 구르더니 마치 한 가닥의 
가벼운 연기처럼 앞을 향해 달려갔다. 







유취취는 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 
그리하여 전백과 금채봉, 전완아 그리고 유취취 등 네 사람은 
거의 한 걸음 차이로 넓다란 정원에 이르게 되었다. 
정원에는 등룡과 햇불이 백주대낮처럼 환히 밝혀 있어 사물을 
똑똑히 볼 수가 있었다. 
마당이 차지하고 있는 터는 퍽이나 넓어서 가로나 세로로 각기 
사십 여장 남짓한 크기였으며 땅바닥은 순전히 딱딱하기 이를 데 
없는 삼합토(o←疑金로 깔았는데 삼 면이 좀 높은 편이고 담장쪽 
의 가장자리 바닥 위에는 석쇄(p　臻와 모래주머니, 그리고 칼, 
창검, 극등 십팔반 무기가 놓여 있어 아마도 금부의 연무장(裏? 
}洩으로 사용하던 곳인 모양이었다. 
그런데 맞은편 한 채의 높다란 대(閒)가 놓여 있는데 그 높이는 
이 장이나 되었고 사 장 둘레 정도로 보였다. 
지금 그 한복판에는 하나의 크고 기다란 탁자가 놓여 있고 탁자 
뒤의 십여 개나 되는 등이 높은 금교의(헐ㅍ嗽)가 놓여 있었는데 
한복판에는 남해소군과 남해용녀 남매 두 사람이 앉아 있었고 나 
머지의 의자에는 해외삼살이나 도화사선 등이 앉아 있으며 금교의 
뒤쪽에는 크고 작은 십여 명의 경장을 한 대한들이 줄지어 서 있 
었다. 
그런데 그 고대에서 마주보는 담장가에 십여 대의 거대한 기둥 
을 박아놓고 있었고 기둥에는 사람이 묶여 있었는데 어떤 사람은 
이미 죽어서 구멍이 난 배로 창자가 나와 있거나 팔이 잘려지고 
다리가 없는 등 참혹하여 눈뜨고 볼 수 없는 광경이었다. 
그런가 하면 살아있는 사람들도 모두 다 창백하고 핼쑥한 얼굴 
을 하고 있었다. 
그와 같이 사람을 묶어놓은 기둥의 양쪽에는 각기 두 명의 흉악 
하게 생기고 상반신은 벌거벗었으며 가슴을 불룩하니 내밀고 있는 
회자수( 諒rㅍ가 서 있었다. 
그들의 손에는 시퍼렇게 날이 선 귀두도가 들려있어 하나같이 
흉신악귀(ㄹs兪ⓓㅍ를 연상시켰다. 
그리고 마당 한복판에는 수십 명이나 되는 사람들이 쌍쌍히 짝 
을 지어서는 싸우고 있었는데 칼의 빛과 검의 그림자가 난무하고 
손과 주먹 바람이 파공성을 일으키는 등 무척 맹렬한 형세로 싸우 
고 있는 중이었다. 
해외삼살과 도화사선 등 남해문의 일류 고수들은 모두다 고대 
위에 앉아 구경만 하고 있는 것으로 미루어 남해문에서는 겨우 이 
삼류의 인물들만 내보내 적을 맞아 싸우도록 하고 있는 것 같았 
다. 
전백은 이미 남해문과 혈전을 벌이고 있는 사람이 있는 뇌대숙, 
태백쌍일, 여노표국주와 모용홍 등이라는 것을 알아볼 수가 있었 
다. 
뇌대숙과 태백쌍일은 순전히 한 쌍의 맨손으로 적을 상대하고 
있었고, 여노표국주는 한 자루의 순금으로 자루를 만든 자배어린 
도(圄k巧饍漢藻를 휘두르고 있었으며 모용홍은 단검을 쥐고 휘두 
르고 있는 등 이들 몇 사람은 그야말로 살아서 펄펄 날뛰는 용이 
나, 호랑이처럼 남해문의 고수들 수심 명을 상대로 애써 싸우고 
있었으나 여전히 여유가 있었고 은연중 우세를 차지하고 있었다. 
남해문의 휘하들은 때때로 살상을 입거나 쓰러지는 사람들이 잇 
따라 보였다. 
남해소군은 고대 위에 높다랗게 앉아 은선으로 부채질을 하고 
있다가 문하의 고수들이 나타난 사람을 상대로 오랫동안 싸웠으나 
이겨내지를 못하자 눈썹을 찡긋하며 좌우를 한 번 돌아보았다. 
해외삼살 가운데 한 사람인 백발노파 냉염홍은 즉시 호통소리를 
한 번 내지르더니 의자에 앉아있는 자세 그대로 변화를 가하지 않 
고 신형을 허공으로 뽑아올렸다. 
그녀는 삼 장 정도 높이로 솟아오르더니 다리를 움츠리고 차면 
서 허리를 꺾어 몸을 수평으로 쏘아져 나가도록 만들었다. 
그야말로 질풍보다도 빠르게 번개같이 허공에서 일 장을 뻗쳐내 
맹렬한 기세로 뇌대숙의 머리를 쪼개려고 들었다. 
백발노파는 오기가 많은 사람인데 그녀 역시 남해문의 제자들과 
싸우고 있는 사람들 가운데 뇌대숙의 무공이 가장 고강한 것을 알 
아본 나머지 도적을 잡으려면 먼저 우두머리를 잡아야 한다는 옛 
말이 있는 것처럼 먼저 뇌대숙에게 손을 쓰는 것 같았다. 
뇌대숙은 너댓 명의 사람들을 상대로 힘써 싸우고 있었지만 여 







전히 상대방을 언제라도 쓰러뜨릴 수 있는 여유를 보이고 있었는 
데 갑지가 백발노파가 질풍노도와 같은 기세로 공격해 오는 것을 
보자 즉시 왼손을 휘둘러 사면에서 달려드는 적을 물리치고 오른 
손으로 천왕탁탑(뒝伐跛瀚)이라는 일 장을 뻗쳐내 억지로 백발노 
파의 천 근이나 되는 무거운 장력을 맞아 후려치는 것이었다. 
두 가닥의 강렬한 장풍이 허공에서 부딪치게 되고 '펑' 하는 소 
리가 크게 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은 휘청거리며 너댓 걸음을 
물러서게 되었다. 
이때에 뇌대숙을 포위하던 남해의 문하생들은 모두다 왁 하니 
사방으로 비켜났다. 
백발노파의 장력은 실로 놀랍다고 하지 않을 수가 없었다. 
뇌대숙은 자세를 가다듬고 똑바로 서기는 했으나 서로 백발노파 
의 내력이 놀라운데 대해서 속으로 미미하나마 섬짓하게 느끼지 
않을 수가 없었다. 
이때 백발노파는 어느덧 신형을 움직여 땅 위로 내려와 서서는 
메마른 어조로 부르짖었다. 
"다시 이 할망구의 일 장을 받아보시지!" 
그러면서 그녀는 두 손을 가슴팍 앞에 세우더니 수평으로 밀어 
냈다. 
한 줄기 광풍노도와 같은 장력이 맹렬한 자세로 뇌대숙의 가슴 
팍을 향해 휘몰아치듯 뻗쳐갔다. 
공교롭게도 뇌대숙 역시 오기가 남보다 많은 사람이라 백발노파 
의 기세등등하게 나오는 태도에도 불구하고 조금도 피할 생각을 
하지 않고 역시 오른손을 쪼개어 백발노파의 강렬한 장풍을 맞받 
아치는 것이었다. 
'펑' 하는 소리가 다시 크게 울려퍼지는 가운데 백발노파의 몸 
뚱아리가 연신 휘청거렸고 뇌대숙은 어느덧 다섯 걸음이나 진퇴 
(ㄷㄸ)를 당했다. 
백발노파는 뇌대숙이 잇따라 그녀의 이 장을 받아내자 더욱더 
격노했다. 
그녀는 온 머리 위의 허연 백발을 바람도 없는데도 마구 흔들거 
리도록 하면서 두 눈을 부릅뜨고 매섭게 호통쳤다. 
"이런 녀석 보았나. 이 할망구가 너의 개같은 목숨을 빼앗지 못 
한다면 이후 이름을 거꾸로 쓰겠다." 
말이 끝나자마자 그녀는 전신에 퍼져있는 십이성의 공력을 끌어 
올리고 허리를 구부리고서는 두 손을 벌벌 떨듯이 하면서 수평으 
로 일 장을 후려쳤다. 
백발노파는 두 손을 천천히 후려치고 있었고 미미하게 떨고 있 
어서 보기에 무척 힘겨워 하는 모습이었지만 장풍은 산이라도 무 
너뜨릴 것처럼 밀려들었는데 돌이 날으고 모래가 허공을 가로지르 
는 등 "우릉우르릉" 하는 소리가 연신 울려퍼지는 그 기세는 정말 
놀라웠다. 
뇌대숙을 잇따라 그녀의 이 장을 받게 되었을 때에 어느덧 두 
팔이 시큰거리는 것을 느끼고 내장의 기혈이 끓어오르는 것을 느 
꼈다. 하지만 그는 꺾였으면 꺾였지 굽히지 않는 성격이었다. 
그는 백발노파가 세 번째로 휘두른 일 장의 위력이 일찌기 보지 
못한 바라는 것을 환히 보고 있으면서도 여전히 이빨을 꽉 깨물고 
맞받을 생각으로 암암리에 천불장력을 절정에까지 돋구고 강맹한 
장풍이 몸 가까이 이르게 되었을 때에 가까스로 두 손을 홱 뿌려 
서는 앞으로 마주 밀어보냈다. 
전백은 담장 위에 서서는 뇌대숙의 재차 백발노파의 제삼장을 
맞받으리라고 생각하지 않고 뇌대숙이 피하였다가는 다시 반격을 
할 것이라고 내다보았기 때문에 아무런 대응할 준비를 하지 않고 
있었다. 
그런데 이때 뇌대숙이 여전히 맞받아 치는 것을 보고 전백은 그 
만 불쑥 부르짖었다. 
"야단났다........" 
그런데 그가 미처 담장 아래로 뛰어내리기 전에 뇌대숙의 두 손 
은 이미 백발노파가 뻗쳐낸 장력과 맞부딪쳤다. 
'펑' 하니 두 줄기의 강렬한 장풍이 허공에서 서로 맞부딪치게 
되자 마치 천둥이 친 것 같은 소리가 일었다. 
그리고 사방으로 세찬 기운이 뻗쳐남에 따라 흙먼지가 뿌옇게 
일었다. 
뇌대숙은 줄곧 휘청거리며 일 장 남짓한 거리까지 물러섰으나 







몸을 휘청거리기만 할뿐 여전히 뻣뻣하게 서서는 쓰러지지 않았 
다. 
백발노파는 괴이한 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 뇌대숙이 지탱 
하지 못하고 쓰러지기를 기다리고 있었다. 
뇌대숙은 쓰러지지 않았을 뿐만 아니라 입을 열어 말을 했다. 
"할망구! 당신의 이름은 어떻게 쓸 참이오?" 
그러나 그가 입을 벌리고 이야기를 하게 되자 다시는 내장에서 
끓어오르는 기혈을 억누를 수가 없어서 입가로 입 안에 가득 고였 
던 새빨간 피가 주르륵 흘러내리게 되었다. 
백발노파는 거만하기 이를 데 없는 사람이었고 또 중원으로 들 
어온 이후 전백에게 한 번 졌을 뿐 한 번도 제대로 적수를 만나지 
못한 터였다. 
그런데 이제 뇌대숙이 자기의 삼 장을 제대로 맞받아 치고도 여 
전히 쓰러지지 않았을 뿐만 아니라 더군다나 최후의 자기의 그 일 
장에는 평생의 공력이 모아진 것인데도 뇌대숙이 똑같이 받아내자 
뇌대숙이 이미 상처를 입었지만 미리 큰소리를 친데다가 이때 다 
시 뇌대숙에게 꼬투리를 잡혀서 질문을 당하게 되자 그만 수치가 
분노로 변하고 말았다. 
그녀는 눈썹을 곤두세우고 괴이한 눈을 동그랗게 부릅뜨고 온 
머리 위의 허연 머리카락을 마치 휘둘리기라도 하는 것처럼 위로 
치솟아 너울거리게 하고서는 매섭게 한 손가락을 들어 뇌대숙의 
심유중혈(湳z愛藏燐을 찌르려고 들었을 뿐만 아니라 흉칙한 미소 
를 입가에 띄웠다. 
"너는 염라대왕 앞에 가서 다시 내가 거꾸로 쓸 성명을 물어보 
도록 하거라." 
전백은 백발노파가 귀신도 놀라워 하는 수혼지를 펼치려는 것을 
보게 되자 그만 놀라 부르짖었다. 
"뇌대숙 빨리 피하십시오!" 
그러나 완아가 그보다 더욱더 빨랐다. 바로 전백이 놀라 소리를 
지르게 되었을 때에 그 가냘픈 몸매를 어느덧 갈매기나 제비처럼 
허공으로 날려 정원의 한복판으로 뛰어들면서 땅바닥에 닿기도 전 
에 허공에서 한 손가락을 질풍과 같이 뻗쳐내 역시 수혼지의 공력 
을 돋구고 맹렬히 백발노파의 오른팔에 있는 관원혈(^↔ㅎ燐을 찌 
르려고 들었다. 
이것은 완아가 총명한 점이기도 했다. 그녀는 자기의 수혼지 재 
간이 백발노파처럼 심후하지 못하다는 것을 알고 있었기 때문에 
예리한 백발노파의 지봉(ㄷl妾을 피하고 손가락을 뻗쳐서는 백발 
노파의 오른팔에 있는 요해를 찌르려고 수혼지를 날린 것이었다. 
백발노파는 이때 만약에 초식을 거두고 뒤로 물러서지 않는다면 
그녀의 지풍이 뇌대숙의 목숨을 앗아갈 수가 있었지만은 그녀 자 
신의 오른팔도 못쓰게 되고 말 형편이었다. 
이것이야말로 적을 공격함에 있어서 반드시 구원한 곳을 공격하 
라는 하는 방법이기도 했으며 병법에서는 위위구조(z耿遡ㅎ菽라는 
방책과 비슷했다. 
백발노파는 어쩔 수 없어 손목을 아래로 쓱 내려뜨리며 한켠으 
로 몸을 번쩍 날리지 않을 수가 없었다. 
그 순간 찍하는 가벼운 음향이 울려퍼지고 백발노파의 지풍이 
뇌대숙을 적중시키지 못하고 미처 공력을 거둬들이지 못했기 때문 
에 지풍이 이르는 곳에 딱딱한 삼합토 땅바닥에 한 치 길이보다 
더 깊은 커다랗고 깊숙한 홈을 파놓고 말았다. 
그러고 보니 완아 역시 일지(薪ㄷ)가 빗나가게 되어 땅바닥에다 
가 밑바닥이 보이지 않을 정도로 깊으나 조그마한 구멍을 뻥 뚫어 
놓고 있었다. 
두 사람의 수혼지는 모두다 놀라울 정도였다. 
뇌대숙은 놀란 혼을 가까스로 안정시키게 되자 마음이 놓이는 
듯 몸을 비틀거렸다. 
완아는 재빨리 한 걸음 다가서며 뇌대숙을 부축하며 입을 열었 
다. 
"대숙 상처를 입으셨나요?" 
뇌대숙은 모용부에서 가장 완아를 귀여워 했고 완아 역시 가장 
뇌대숙을 존경하고 따랐기 때문이었다. 그리하여 뇌대숙이 부상을 
입은 것을 보자 그만 마음이 언잖고 초조해진 것이었다. 
이때 전백 역시 마당으로 내려서게 되었는데 뇌대숙을 완아가 
돌보는 것을 보자 얼굴을 굳히며 백발노파에게 호통을 내질렀다. 







"당신은 그토록 많은 나이에도 불구하고 어째서 아직까지 그토 
록 심보가 독하고 손씀씀이가 매섭소. 부상을 입은 사람에게도 독 
수를 쓰다니 오늘밤 이 도련님께서는 당신에게 얼마나 많은 절학 
이 있는지 가르침 받아봐야 하겠소이다." 
호통을 내지르자마자 두 손을 홱 뒤집어 천불항마장의 자세를 
취하고 다시 외쳤다. 
"이 도련님은 먼저 당신이 손을 쓰도록 양보하겠소. 삼 초 안으 
로 당신의 늙은 목숨을 빼앗아 보일테니 각오하시오." 
백발노파는 전백이 나타난 것을 보자 얼굴에 놀람과 두려움 빛 
을 띄웠고 조금전의 거만하게 굴던 태도는 싹 가셔지고 말았다. 
그녀는 눈 앞의 이 젊은이가 바로 자기 운명 속의 극성(ㅎp玹이 
라는 사실을 잘 알고 있었지만 그렇다고 당장에 몸을 돌리고 이 
자리에서 도망을 친다는 것은 너무나 체면이 깎이는 일이고 해서 
그만 멍하니 서서 어쩔 줄을 모르게 되었다. 
별안간 사람의 그림자가 흔들하더니 장염노인과 불인법사가 동 
시에 전백의 앞 백발노파의 양쪽으로 늘어섰다. 
장염노인은 수염을 쓰다듬으며 웃었다. 
"도령 중원무림에서 자네 한 사람만이 우리 해외삼살을 탄복해 
하게 만들었네. 그러나 오늘밤 우리 세 명의 늙어 죽지 않은 사람 
들이 손을 합쳐서 도령에게 몇 초의 절세무학을 가르침 받고 싶 
네. 이말을 만약 다른 사람에게 이야기 한다면 우리들이 많은 수 
의 사람으로 젊은 사람을 억압한다고 비난을 하겠지만 도령에게 
있어서는 아마도 결코 우리들이 많은 수의 사람으로 한 사람을 못 
살게 구는 것이 아니라는 것을 알고 있으리라고 믿네." 
전백은 껄껄 소리내어 웃었다. 
"불초는 당신을 존중하는 뜻에서 어르신이라고 한 마디 부르겠 
소. 그런데 어르신, 어째서 얼굴에 인두겁을 썼다고는 하지 않으 
시오." 
장염노인은 얼굴을 붉혔으나 곧 소리 내어 웃었다. 
"허허허, 설사 이 늙은 것이 얼굴가죽이 두껍고 인두겁을 썼다 
하더라도 해외삼살이 함께 도령 한 사람을 상대로 싸움을 치룬다 
는 것을 도령에게는 커다란 광영(ㅍw　이 되지 않겠는가. 이 늙어 
죽지않는 것이 당돌하나마 한 마디를 하겠네. 중원무림에서는 도 
령 한 사람을 제외하고는 그와 같은 광영을 누릴만한 사람은 무림 
에서 다시 찾아볼 수 없을 것이네." 
전백은 호기가 구름을 찌를 듯이 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하. 그렇다면 그 광명을 전백은 반드시 받아서 누리도록 
해야겠구려. 그렇다면 어디 세 분께서 초식을 펼쳐 보시구려." 
그러면서 그는 천불항마장의 자세를 취했다. 
해외삼살의 무공은 정말 기이할 정도로 뛰어난 편이고 중원무림 
에서 여지껏 많은 사람들을 상대로 해서 싸웠으나 적수가 없었으 
며 수십 년간 명성을 쌓은 고수들, 예를 든다면 안락공자 문하의 
마운신수(　桑s侑ㅍ 상충천(ㄹ 뒝), 혈장화룡(　}晤洶ㅍ 요병곤 
(x晶 ), 독검령사(d　洽掘藻 오화남(茂ㄹ횃), 단방공자 문하의 
개방장로인 풍진삼개(ㄸㄷo┳金, 상린공자 문하의 절정고수 금부 
쌍철위 등이 차례로 해외삼살의 손에 살상을 당했으며 심지어 능 
풍공자 휘하의 절세의 고수인 천애광생(뒝導^諫王 조구주(應^汞 
마져도 백발노파의 손아래에서 삼 초도 받아내지 못하고 대패를 
당하고 만 바 있었다. 
그런데 이제 해외삼살이 스스로 자기네들의 신분을 낮추어서 세 
사람이 손을 합쳐서 젊은이 전백과 싸우고 싶다는 제의를 하자 전 
백은 조금도 고려해보지 않고 상대방의 도전을 받아들이니 그것이 
얼마나 세상을 놀라게 하고 사람들을 즐겁게 하는 일이겠는가 말 
이다. 
그렇기 때문에 상대방이 그와 같이 말을 주고 받는 사이에 한창 
싸우고 있던 사람들마져도 서로 손을 멈추고서는 다투어 사방으로 
물러나게 되었고 한복판에는 즉시 커다랗게 빈터를 만들어 놓았는 
데 바로 전백이 해외삼살을 상대로 맹렬히 싸울수 있는 터를 마련 
해 놓는 것 같기도 했다. 
사실 여러 사람들은 이들 네 사람이 손을 쓰게 된다면 그야말로 
돌이 깨어져 날아가고 하늘도 놀라게 될 것이라는 사실을 상상할 
수가 있었던 것이었다. 
그리고 고대 위의 그토록 침침하게 앉아있던 신룡태자와 남해용 
녀마져도 그만 쌍쌍히 몸을 일으켜서는 자기네 문하의 절정고수가 







힘을 합쳐 일개 젊은이 전백과의 싸움에서 승부가 어떻게 될 것인 
지를 지켜보려고 했다. 
모용홍과 금채봉은 해외삼살의 실력이 어느 정도인지 전혀 모르 
고 있었지만 이때 긴장된 주위의 분위기로 미루어 상대방이 틀림 
없이 절세의 고수라는 것을 헤아릴 수 있었고 전백이 홀로 세 사 
람을 상대로 싸운다는 데에 대해 그만 전오라버니를 위해 걱정을 
하지 않을 수 없었다. 
완아는 해외삼살의 무서움을 잘 알고 있는 터라 전백이 해외삼 
살의 도전을 받아들이자 그만 마음이 초조해져서는 어쩔 줄을 모 
르게 되었다. 
유취취는 몸소 자기가 상대를 해서 전백이 무공을 연성하도록 
도와주었기 때문에 전백이 지금 지니고 있는 공력이라면 충분히 
이 세상을 내려다 볼 수가 있다는 것을 알고 있었지만 전백이 홀 
로 남해문의 상대 절정고수를 상대로 싸운다는데에 대해 그만 속 
으로 전백을 위해 불안을 느끼지 않을 수가 없었고 백옥과 같은 
손바닥에 식은 땀을 쥐게 되었다. 
뇌대숙과 태백쌍일 그리고 여노표국주는 방금 백발노파의 무공 
이 어느 정도인가를 보았던 터라 한 사람의 공력이 그토록 고강한 
데 세 사람이 함께 손을 맞추게 된다면 그 위력이 또 몇 배나 더 
커지겠는가 하는 생각이 들어 더더욱 전백을 위해 애를 태우지 않 
을 수가 없었다. 
그러나 무림의 인물들이 따지는 것은 일언구정(薪驢^弘ㅍ으로 
일단 말이 입밖으로 토해 놓게 된다면 칼산 위로 오르고 기름이 
끓는 가마솥 안이라도 뛰어들어야 했다. 
전백이 이미 직접 그 사람들의 도전을 받아들이겠다고 응낙을 
했으니 다른 사람이 아무리 초조하게 여긴다 하더라도 어떻게 도 
와줄 길이 없는 것이었다. 
남해문에 속하는 사람들은 하나같이 속으로 기뻐했다. 
물론 적지 않은 사람들이 전백의 고강한 무공을 가르침 받은 바 
있었으나 자기네들 남해문의 석 장이나 되는 왕패(伐瑚)를 내세우 
게 된다면 한 명의 젊은이 전백쯤을 상대로 하는 마당에야 충분히 
승산이 있다고 내다본 것이었다. 
따라서 그들은 하나같이 어느정도 흐뭇한 심정으로 이 무림에서 
보기 드문 대전을 구경하려고 기다렸다. 
쌍방에서 구경을 하고 있는 사람들이 근심과 기쁨에 서로 얽혀 
서 어쩔 줄을 모르고 있는 가운데 장염노인은 전백이 자기의 도전 
을 받아들이자 온 얼굴에 흐뭇하고 기쁜빛을 띄우며 전백에게 커 
다란 엄지손가락을 내밀어 보이며 찬사를 던졌다. 
"도령 대단하네 자네는 그야말로 오백 년 동안 천하제일기인이 
라고 할 수 있을 것이네." 
전백은 장염노인이 진심으로 자기에게 치하를 하는 것을 보자 
오히려 약간 겸연쩍은 생각이 들어 자세를 거두고 포권을 한 이후 
에 겸손의 말을 했다. 
"노선생께서는 과찬이시외다." 
백발노파는 짙게 매마른 웃음을 흘렸다. 
"히히히! 도령 겸손해 할 것 없네. 우리 늙은이들이 말하는 것 
은 사실이네. 솔직히 자네에게 이야기 하지만은 우리 세 늙어서 
죽지 않는 사람들이 스스로 천하무적이라고 생각해 왔으며 우리들 
의 우두머리인 남해일군마져도 감히 우리 세 사람의 적수가 된다 
고는 말하지 못했다네." 
장염노인은 백발노파의 말이 거기까지 이어지게 되었을 때에 연 
신 눈짓을 했고, 고대 위에 서 있는 신룡태자와 남해용녀는 더욱 
더 얼굴빛이 변하면서 어이없어 하는 표정을 지었다. 
그러나 백발노파는 마음이 곧은 데다가 입이 빨라 뭇 사람들의 
반응이 어떠한 것을 상관하지 않고 여전히 곧이 곧대로 말을 했 
다. 
"오늘밤 도령 혼자서 우리 세 사람을 상대로 싸우는 것은 그야 
말로 천고에 드문 일이 아니겠는가?" 
전백은 퍽이나 의아하게 생각했다. 
"당신네들 세 분은 무공이 절세적이면 또 굳이 다른 사람의 시 
키는대로 거행할 필요가......." 
불인법사는 급히 불쑥 입을 열었다. 
"이 할망구는 그저 말을 멋대로 지껄이는군." 
장염노인은 나직이 한숨을 내쉬었다. 







"도적같은 땡초야, 오늘밤 우리 세 사람이 절대기인을 만나게 
되었으니 솔직하게 말할 수밖에 없지 않는가!" 
그는 곧이어 전백을 향해 다시 입을 열었다. 
"우리 세 늙어 죽지 않는 것은 물론 부득이한 고충이 있기 때문 
이지만 지금으로서는 더 말할 여유가 없으니......." 
그리고 나서 그는 갑자기 안색을 가다듬었다. 
"지난 날의 일은 그만 이야기하기로 하게. 우리 세 늙어 죽지 
않는 것들이 손을 합쳐서 일개 젊은이인 자네를 공격한다는 것은 
그야말로 천 년에 한 번 보기 힘든 성대한 잔치라고 할 수 있으며 
이와같이 성대한 잔치는 좀처럼 만나기 어려우니 우리들이 오늘밤 
의 승부에 대해서도 내기를 걸어야만 할 것이네." 
전백이 그들 세 사람이 말하는 것이 솔직하면서도 해학적인 것 
을 보고는 속으로 그들에 대한 적대감이 어느정도 줄어드는 것을 
느끼고 입을 열었다. 
"노선배님은 어떤 내기를 걸어야 한다고 생각하시는지요." 
장염노인은 전백이 자기를 노선배님이라고 높혀서 부르자 일시 
에 그만 기분이 좋아서는 귀를 후비고 턱을 어루만지면서 가까스 
로 입을 열었다. 
"우리 세 명의 늙어 죽지 않는 것들이 만약에 대패를 당하게 된 
다면 즉시 남해문에서 물러나 강호의 시비를 묻지 않겠네. 만약에 
도령이 대패를 하게 된다면 역시 우리들처럼 강호무림에서 물러나 
강호의 시비를 묻지 말게나. 그러면 공평하지 않겠는가?" 
전백은 본래 중후하고도 성실한 젊은이라 할 수 있었고 어느정 
도 너무나 고지식해서 멍청해지는 때가 있는 사람이었다. 
그런데 오늘날 어떻게 된 영문인지 갑자기 총명해지기 시작한 
모양으로 얼핏 장염노인이 제의한 내기를 들을 때 별로 대단치 않 
은 것처럼 느껴지기는 했으나 꼼꼼하게 생각해 보니 그런 것도 아 
니라는 생각이 들었다. 
이윽고 그는 천천히 입을 열고 물었다. 
"그 점에 있어서는 좀더 설명을 보태야 하겠군요. 세 분이 남해 
문에서 물러선다 하더라도 여전히 중원에서 아주 떠날 것인지? 그 
리고 불초가 중원무림에서 물러서게 되었을 때에는 역시 중원에 
발자취를 남기는 것도 안 된다는 것인지 알고 싶군요." 
장염노인은 그 말을 듣자 젊은이 전백이 간단하지 않다고 느끼 
면서 웃으며 입을 열었다. 
"어디든 간에 발을 붙이든 발을 붙이지 않든 간에 강호의 시비 
를 묻지 않는다는 것을 중점으로 하면 되는 것이네. 다시 말을 한 
다면 무릇 무림의 일에 대해서는 끼어들어 간섭을 하지 않는다는 
것이고 자기의 한 몸을 안심시키고 살아갈 장소는 중원이나 해외 
에 한정을 두지 말자는 것이네. 어찌되었든 무림인물과 접촉하는 
것을 피하도록 한다는 것을 위주로 삼으면 될 것이네. 어떤가?" 
이때 남해용녀는 재빠르게 신룡태자를 곁눈질했고 신룡태자는 
안색이 창백해져서는 몸을 날려 땅 위로 내려서려고 했다. 
하지만 뭇 사람들은 모두다 전백과 해외삼살이 단판에만 신경을 
모으고 있었기 때문에 그들 남매 두 사람의 동작에 대해서는 주의 
를 하는 사람이 없었다. 
바로 신룡태자가 고대 위에서 내려서려고 했을 때에 전백은 말 
했다. 
"노선배님의 방법이 좋기는 하나 불초로서는 그대로 실천을 하 
기가 어렵소이다." 
장염노인은 어리둥절해졌다. 
"도령 또 무슨 할 말이 있다는 것이오?" 
전백은 말했다. 
"불초는 선친의 원수를 갚지 못했기 때문에 이 전백이 죽는다면 
모르되 한가닥 숨만 붙어 있어도 선친을 살해한 원한은 반드시 갚 
아야겠소이다." 
장염노인은 기다란 수염을 쓰다듬었다. 
"부친의 원수와는 불공대천이라고 했으니 마땅히 원수를 갚아야 
할 것이오. 한데 도령의 선친을 해친 원수는 누구인가?" 
전백은 한 자 한 자 또렷하게 띄엄띄엄 쇠를 자르듯 단정적인 
어조로 말했다. 
"청부신 금구요." 
백발노파는 갑자기 헤벌쭉 소리 내어 웃었다. 
"히히히!" 







그 웃음에 그녀의 허연 백발이 마구 흔들거렸다. 
전백은 백발노파의 웃음이 너무나 갑작스러워서 퍽이나 불쾌한 
듯이 입을 열었다. 
"노선배님은 무엇 때문에 웃으시오?" 
백발노파는 손가락으로 담장가의 기둥에 붙여 있는 사람들을 가 
리키면서 일시 웃음을 멈추지 못해 말을 하지 못하고 있었다. 
장염노인은 입을 열었다. 
"청부신 금구는 이미 죽었다네. 도령의 그 소원은 덮어두는 것 
이 낫겠군." 
전백은 백발노파가 손가락질 하는 곳을 바라보았다. 
담장가의 한 땅바닥에는 깨어진 윤거({藁王가 나뒹굴어져 있었 
고 기둥에 묶여있는 사람은 피칠을 온몸에 하고 있었고 사지가 모 
두 잘려져 나간 상태였다. 
그러니까 두 팔과 다리, 목이 모두다 칼에 져 땅바닥에 떨어져 
있었는데 바로 남해문의 오도분시라는 참혹한 형벌의 결과였다. 
다시 기둥에 묶여있는 그 피칠을 한 몸뚱아리를 잘 살펴보자 꽃 
무늬가 어깨를 장식한 비단장포가 걸쳐져 있는 것이 아닌가. 
전백은 황연히 깨닫는 바 있었다. 그 옷은 바로 청부신 금구가 
입고 있던 옷이었기 때문이었다. 
갑자기 비참한 통곡소리가 들려왔고 곧이어 사람의 그림자가 청 
부신 금구가 토막난 시체 앞으로 달려가 땅에 엎드려져서는 대성 
통곡을 했다. 
전백이 바라보니 바로 자기의 겉옷을 걸치고 있는 금채봉이었 
다. 
그녀가 그토록 비참하게 울고 있는 것으로 볼 때에 청부신 금구 
가 이미 죽은 것은 틀림없는 사실인 것 같았다. 
그는 마음 속으로 한 가닥 기이한 느낌에 얽혀들게 되었다. 
한편으로 금채봉의 죽어버린 아버지에 대하여 고통스러워 하는 
데에 동정을 느끼기도 했고 또 한편으로는 부친을 해친 원수가 이 
미 죄값을 받았다는 데에 대해 마음 속이 시원하기도 했다. 
그런가 하면 얄궂은 생각도 떠올랐다. 
'남해문은 또다시 나의 큰원수를 죽여 없앴구나. 이렇게 된다면 
내가 남해문을 친구로 여겨야 하는 것일까? 아니면 여전히 적으로 
여겨야 하는 것일까?' 
그러나 그는 애써서 착잡하게 헝클어지려는 느낌을 떨쳐버리고 
가슴을 편채 입을 열었다. 
"청부신은 물론 죽었지만 불초의 부친을 해친 원수는 또 있소이 
다. 그 가운데 건곤장 운종룡도 있지요." 
장염노인은 얼굴에 이상야릇한 미소를 띄웠다. 
"보기에 도령의 선친을 해친 원수들은 적지 않은 것 같군. 또 
어느 분이 있는가?" 
전백은 대답했다. 
"혼원지 사공진도 있지요." 
장염노인은 천천히 그를 보았다. 
"계속해서 말해보게." 
전백은 다시 원수를 대었다. 
"패왕편 번비도 그들 중의 한 명이지요." 
장염노인은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하 도령의 부친을 살해한 원수들은 모두다 중원무림의 호 
문거패(　jㅍ剖ㅎ들이군. 그런데 또 있는가? 없는가?" 
전백은 고개를 가로저었다. 
"이제는 없소이다." 
백발노파는 온 얼굴 잡혀있는 주름살을 더욱더 짚게 만들며 입 
을 열었다. 
"그렇다면 도령은 얼마든지 늙어서도 죽지 않은 우리들과 마음 
놓고 싸울 수가 있겠네. 중원무림에 대해서 이제 다시 더 자네로 
하여금 마음을 써야 할 일은 없을 것 같군." 
전백은 믿어지지가 않았다. 
"아니 그렇다면 중원사대호문과 진강의 번비는 모두다 당신네 
남해문의 사람들에게 모조리 죽음을 당했다는 것이오?" 
불인법사는 대답을 했다. 
"설마하니 우리 죽지 않는 것들이 젊은 자네에게 거짓말을 하겠 
는가?" 
전백은 다짐받듯 장염노인에게 물었다. 







"그 말이 사실인지요?" 
장염노인은 얼굴빛을 가다듬었다. 
"도령도 강호에서 돌아다닌 적이 있으니 강호에 몸을 담고 있는 
사람들이 일언구정(薪驢^弘ㅍ을 중시한다는 사실을 알고 있을 것 
이네. 해외삼살은 결코 이름이 알려지지 않은 도배들은 아닐세." 
전백은 갑자기 세 사람에게 포권을 해보이고 허리를 구부려 보 
였다. 
"그렇다면 불초의 부친을 죽인 원한은 이미 갚았으니 세 분에게 
사의를 표하는 바이외다." 
백발노파는 넌지시 말했다. 
"도령 우리 세 늙어 죽지 않는 것들에게만 고맙다고 인사할 것 
이 아니라 진정으로 자네를 대신해서 선친을 돌아가시게 한 원수 
들을 주살한 사람을 우리의 소주(q　ㅎ라고 할 수 있으니 도령은 
마땅히 그녀에게 사의를 표해야 할것이네." 
전백은 시선을 돌리고 바라보니 백발노파의 손가락은 고대 위의 
남해용녀를 가리키게 되었고 그 손끝을 따라 시선을 옮기게 되었 
다. 
고대 위의 남해용녀는 한 쌍의 별과 같이 초롱초롱한 커다란 눈 
망울로 정히 그를 뚫어지게 바라보고 있는 것이 아닌가. 
전백은 정히 그와 같은 눈길을 정하게 되자 속으로 흠칫해서는 
재빨리 시선을 돌리고 말았다. 왜냐하면 그는 그 눈초리가 심상치 
않다고 느꼈기 때문이었다. 
그 눈빛은 그녀가 평소에 대하는 사람으로 하여금 위엄을 느끼 
는 우러러보게 하는 그런 눈초리가 아니라 정이 담뿍 서러 있었던 
것이었다. 
그 눈빛은 마치 표돌산장에서 전백이 앓아 눕게 되었을 때에 친 
히 탕약을 끓여 바치던 전완아나 모용홍이 음마소법(殺h허?浦에 
마음의 문이 열리게 되어 처음으로 자기에게 정을 드러내게 되었 
을 때, 그리고 금부에 들어와서 강남제일미인 금채봉과 말머리를 
나란히 하고 말을 타게 되었을 때 및 유취취가 망혼곡에서 전백을 
위해 벌거숭이의 몸이 되어 상처를 치료할 때의 눈초리와 같았던 
것이었다. 
그는 이런저런 정의 그물에 말려들어 있는 셈이었고 몇 명이나 
되는 소녀들이 그에게 홀딱 반해 있어 그로서는 어떻게 해야 되는 
지를 모르고 있는 형편이었다. 
따라서 그는 남해용녀가 또다시 그와 같은 눈초리로 그를 바라 
보게 되자 그만 깜짝 놀라서 재빨리 고개를 돌린 것이었다. 
이어 그는 해외삼살에게 입을 열었다. 
"한 번 사의를 표했으면 되는 것이지 두 번 사의를 표할 수는 
없지요." 
그는 정색을 하고 해외삼살을 돌아보며 다시 말을 이었다. 
"전백은 이미 부친을 죽인 원수가 사라지고 없으니 마음에 걸릴 
일이 하나도 없소. 따라서 이 내기를 걸기로 작정했으니 세 분 선 
배님들께서는 초식을 펼쳐보시오." 
말이 끝나자마자 그는 쨍그랑 하니 등뒤에서 무정벽검을 뽑아들 
고 왼손으로 검을 가리듯 하고서는 팔굽 뒤쪽으로 살짝 갈무리한 
이후에 오른손으로 검결을 잡으면서 비스듬히 눈썹이 있는 곳에다 
가 세웠다. 
그러니까 그는 검초를 펼쳐낼 자세를 취했는데 이 펼치려는 검 
초는 바로 별로 고명하지 못한 삼재검법(o ㅍ隍浦의 기수식이 되 
는 것이었다. 
전백이 이와 같은 자세를 취해 보인 것은 첫째로 그는 근본을 
잊지 않겠다는 것이고 둘째로 지금까지 아직도 사승(n儷ㅎ의 문파 
가 없기 때문에 이와 같이 무림에 몸을 담고 있는 사람들이 모두 
다 다 잘 알고 있는 검초를 펼쳐보이겠다는 자세를 취함으로 자기 
는 어느 문파에도 속하지 않고 어떤 사람과도 관련이 없다는 것을 
보여준 것이었다. 
그의 기(aㅍ가 안정되고 신(s燐의 여유가 있어 보이는 풍채는 
모 
든 사람들이 감탄할 지경이었으며 엄연히 일대(薪ㅎ)의 대가풍 
범(c庠ㅎㅍ鍼을 보여주고 있었다. 
지극히 평범한 검초의 기수식이지만 전백이 펼쳐보일 자세를 취 
하자 일종의 군림만방(_虜胸╀ 의 기개가 엿보였다. 
이와 같은 천부적인 기품이나 아량같은 것은 억지로 만든다고 







해서 만들어지는 것이 아니고 그 사람의 품격에서 풍기는 것이었 
다. 
해외삼살은 전백이 자세를 취하는 것을 보자 각기 걸음을 교차 
시키며 몸을 움직여 세모꼴로 전백을 한복판에 두고 에워쌌다. 
장염노인은 몸을 똑바로 하고서 두 손을 하나는 반대쪽으로 하 
나는 정면으로 가슴팍 앞에 놓았다. 
바로 회포일월(　昏蜃璽)이라는 일 초를 펼치는 자세였다. 
백발노파는 어깨죽지를 살짝 내려뜨리면서 걸음을 성큼 내딛는 
자세를 취하고 오른손의 한 손가락을 송곳날처럼 세워서는 오른쪽 
귀 아래에 치켜세웠다. 
그런가 하면 불인법사는 두 손으로 땅을 짚고서 웅크리고 앉는 
데 그 모습은 개구리와 같았다. 
그들이 하는 모습으로 미루어 장염노인은 대수인(c獅ㅍ鹵으로 
상대하려는 것 같았고 백발노파가 펼쳐 보이려는 자세는 바로 수 
혼지를 펼치려는 모습이었으며 불인법사는 분명히 합마공을 돋구 
고 있는 상태였다. 
세 늙은이는 하나같이 평생동안 갈고 닦은 절예로써 전백을 상 
대하려고 하는 것이 분명했다. 
이때 테두리 밖 수백 명이나 되는 무리들은 조용하니 쥐 죽은 
듯 입을 다물고 있었으며 모두다 커다랗게 눈망울을 뜨고서 이백 
년에 한 번 만나볼까 말까한 싸움구경을 주시했으며 도대체 사신 
이 누구의 손에 죽게 될 것인지 지켜보고 있었다. 
이 일 전은 해외삼살과 전백 한 사람이 승부를 다투는 것 같았 
으나 실지에 있어서는 전체 중원무림과 수천 만에 달하는 목숨들 
이 도탄에 빠지느냐 빠지지 않느냐 하는 문제가 달려 있었다. 
물론 전백의 원수들은 모두다 죽어버렸고 사대호문들은 연기처 
럼 날아가고 재가 되어 흩어지게 된 셈이었다. 
하지만 남해문의 세력은 사대호문보다 더욱더 엄청날 뿐만 아니 
라 자기편 사람들이 아니면 막 주살하는 수단이 참혹했다. 
만약에 전백이 패해서 무림에서 물러서게 된다면 중원은 틀림없 
이 남해문에 의해 집어삼켜지게 될 것이고 그렇게 되었을 때에 사 
대호문이 서로 충돌할 때보다 더욱더 무림인사들은 흉폭한 일을 
당하기 마련이었다. 
왜냐하면 전백을 제외하고 중원무림을 아무리 휘둘러 보아도 정 
말 해외삼살의 적수가 될만한 사람이 없었기 때문이었다. 
따라서 뇌대숙과 태백쌍일 그리고 여노표국주 등은 긴장되어 어 
쩔 줄 모르게 되었고 전백이 나이 젊고 기가 성해서 경솔하게 세 
사람의 도전을 받아 들였다가 일시 실수를 하게 된다면 장차 중원 
무림에 한없는 화근을 남기게 될까봐 전전긍긍 하다시피 했다. 
모용홍과 완아의 긴장됨은 더욱더 말할 필요가 없었다. 
금채봉은 이미 부친의 참혹한 죽음에 대해 애통해 한 나머지 통 
곡을 터뜨리다가 정신을 잃어버리고 말았으나 이때 만큼은 그 누 
구도 그녀에게 주의를 하지 못했다. 
오로지 유취취만이 비교적 가뿐한 편이었다. 
왜냐하면 그녀는 전백이 지금 지니고 있는 공력으로 말하면 그 
야말로 무적 천하라고 할 수 있는 경지에 도달한 것을 알고 있었 
기 때문이었다. 
그러나 그녀는 전백이 세 사람을 혼자서 상대해야 한다는 도전 
을 받아들이는 것을 보고는 역시 속으로 걱정을 하지 않을 수가 
없었다. 
그녀가 걱정하는 것은 전백의 무공이 뒤떨어질까봐 두려워 하는 
것이 아니라 세 늙고 교활하기 이를 데 없는 삼살의 고약한 술수 
에 말려들까봐 두려워 하는 감정이었다. 
남해문의 사람들도 다른 사람들에 비해 결코 가뿐한 기분은 아 
니었다. 
더군다나 신룡태자와 남해용녀는 더더욱 마음이 무거운 편이었 
다. 
신룡태자는 전백의 무공을 가르쳐본 바가 있고 해외삼살은 또한 
그들 남해문의 만리장성이라 할 수 있었다. 
애시당초 해외삼살이 남해문에 충성을 다하겠다고 한 것은 자기 
의 부친인 해룡신이 그돌을 한 번 구해준 은혜를 베풀었기 때문이 
지만 그들 세 사람은 성격이 괴팍하고 제멋대로여서 어떤 규율에 
얽매이는 것을 싫어할 뿐 아니라 무공 또한 신룡태자의 부친인 해 
룡신보다도 뛰어나기 때문에 종종 얽매이지 않겠다는 뜻을 피력하 







곤 했다. 
하지만 다만 그들은 남해문에 한평생 충성을 다하겠다고 맹세를 
한 바가 있기 때문에 그 맹세를 지키려고 할 뿐이었다. 
그러니까 신룡태자가 걱정하는 것은 해외삼살이 전백과 무공을 
겨루게 되었을 때에 일부러 힘을 쏟지 않고 전백에게 져준 이후에 
그것을 구실삼아 남해문에서 이탈하지 않겠느냐 하는 생각이 들었 
기 때문에 그 누구보다도 긴장되고 마음이 무거워진 것이었다. 
남해용녀의 이때 심정은 그녀 자신도 헤아릴 수 없을 지경이었 
다. 
그녀는 전백이 패하는 것도 원하지 않았지만 더더욱 해외삼살이 
대패를 당하는 것도 싫었던 것이었다. 
그녀는 일찌기 한 번도 그 누구에게 정을 주거나 호감을 느껴 
보지 못한 마음이 이 무렵 전백에 대해서는 남몰래 정이 싹트고 
있었다. 
지금까지 이렇게 장성할 동안 한 번도 그와 같이 심신이 황홀해 
지는 맛을 느껴보지 못했기 때문에 그녀는 그만 어리둥절해지게 
되었고 자기 자신이 짊어지고 있는 중차대한 사명마져도 잊어버리 
고 있었으며 지금 눈 앞에서 남해문에 불리한 일들이 벌어지려 하 
고 있는데도 적절한 조처를 취하지 못하고 있는 것이었다. 
등룡과 횃불은 높다랗게 타올라 한 채의 넓다란 연무장을 백주 
대 낮처럼 환히 밝혀놓고 있었다. 
해외삼살이 일대 일로 싸워서 모두다 전백에게 당한 적이 있기 
때문에 세 사람이 힘을 합쳐서 전백을 상대하게 되자 즉시 각자가 
지니고 있는 세상을 놀라게 하는 재간을 펼쳐내려 하고 있었다. 
이 모양으로 보아서 신룡태자가 걱정하는 것처럼 일부러 져주는 
일은 없을 것 같았고 반대로 세 사람은 전백을 자기네의 무공으로 
단단히 창피를 줄 결심을 하고 있는 것 같았다. 
전백은 세 사람이 맨손으로 자세를 가다듬고 서자 낭랑히 말했 
다. 
"세 분 노선배님들께서는 무기를 뽑으시죠." 
해외삼살은 이구동성으로 말했다. 
"우리 세 늙어 죽지 않는 것은 언제나 무기를 지니고 다니지 않 
는다네. 더군다나 우리들은 세 사람이 한 사람을 상대하는 것인데 
맨손으로 해야 하지 않겠는가......." 
본래 전백은 검에 힘입어 혼자서라도 상대 절세고수를 상대를 
한다는 것은 그야말로 가상한 일이라고 하겠으나 전백은 오기를 
타고난 사람이었다. 
해외삼살이 무기가 없다고 하자 그는 손을 뒤로 돌리더니 '쩡' 
하니 다시 무정벽검을 검집에 꽂았다. 
곧이어 그는 두 손을 구부려서는 천불항마장의 초식을 펼치려는 
자세를 취했다. 
"그렇다면 불초 역시 맨손으로 상대를 해드리겠소이다. 손을 쓰 
시죠." 
뇌대숙과 태백쌍일은 그와 같은 광경을 보고 속으로 몰래 고개 
를 흔들지 않을 수 없었다. 
'정말이지 그의 부친인 벽력검 전운천과 똑같은 성질이로구나!' 
그들은 그만 전백을 위해서 좀더 많은 걱정을 하지 않을 수가 
없었다. 
하지만 이때 제삼자가 나서서 간섭을 한다거나 저지할 수 없는 
처지인지라 한켠에 서서 속으로 전백을 위해 애를 태우고만 있을 
수밖에 없었다. 
장염노인은 이때 웃으면서 입을 열었다. 
"도령께서 먼저 손을 쓰시게. 우리 세 늙어 죽지 않는 것들이 
한꺼번에 한 사람을 상대로 한다는 것은 이미 그 만큼 덕을 본 것 
일세." 
전백은 그 말을 받았다. 
"어린 사람이 어른을 업수이 여기는 일은 있을 수가 없으니 역 
시 세 분 어르신들께서 먼저 손을 쓰시죠." 
백발노파는 히히덕거리고 웃었다. 
"히히히, 자꾸 사양만 해서 무슨 신이 나겠는가? 이 할망구나 
먼저 손을 쓰지." 
말이 끝나자마자 무섭게 수혼지의 신공을 절정까지 끌어올리고 
맹렬히 내둘렀다. 
날카롭고 뾰족한 바람이 세찬 휘파람 소리를 일으키며 맹렬히 







전백의 안면으로 쏘아지듯 뻗쳐왔다. 
전백은 발로 천환표향보를 밟으면서 표연히 그 일 지를 피했다. 
불인법사는 백발노파가 이미 손을 쓰자 꽥꽥 두 마디 이상한 소 
리를 내지르며 두 손을 맹렬히 전백의 가슴팍을 노리고 밀어보냈 
다. 
장풍은 산이라도 물리칠 것 같은 기세로 덮쳐드는데 마치 산이 
무너지고 바다가 이 세상을 뒤덮을 것 같은 그런 기세였다. 
전백은 다시 몸을 옆으로 기울여서 천환표향보를 펼쳤다. 
그 모습은 마치 천마(뒝　)가 허공을 가로지르는 듯 털끝만치도 
어떤 흔적을 남기지 않았고 다시 불인법사의 두 손으로 뻗쳐낸 장 
풍을 피해버린 것이었다. 
장염노인은 전백이 잇따라 두 수의 살초(相蔡)를 피하기만 할뿐 
손을 써서 반격을 하지 않자 그만 괴늙은이의 광기가 치밀어 올라 
큰소리로 부르짖었다. 
"도령 어디 다시 한 번 이 늙은이의 일 장을 시험해 보시지." 
호통소리와 더불어 그는 진기를 돋구고 일 장을 후려쳤다. 
진력이 잔뜩 돋구어진 상태하에서 그의 수레바퀴처럼 부풀어 오 
른 거령장(ㅌf⑺王은 만 근의 힘을 실은 기세로 맹렬히 전백의 허 
리께를 노리고 뻗쳐왔다. 
전백은 무색무상신법을 펼쳐 강맹하기 이를 데 없는 장풍이 비 
켜나도록 만들었다. 
다른 사람들은 거의 그의 몸놀림을 보지 못한 상태에서 그는 어 
느덧 일 장 밖으로 물러나 있는 것이었다. 
엄청난 기세의 장풍이 이르는 곳에 청석판(ㄷp　玹보다도 딱딱 
한 바닥에 한 가닥의 깊은 홈이 파여지게 되었고 모래와 먼지가 
허옇게 허공을 뒤덮는 등 위력은 정말 굉장했다. 
장염노인은 귀신도 놀란다는 대수인신공으로 일 장을 쪼개낸 것 
이었으나 전백이 여전히 반격을 하지 않는 것을 보고 그만 어리둥 
절해져서는 입을 열었다. 
"도령 어째서 반격을 하지 않는가?" 
전백은 여유있게 대답했다. 
"첫째로 노인을 공경하고 어진 사람을 존경한다는 뜻이고, 둘째 
로는 세 분의 노선배님이 불초의 선친을 돌아가시게 한 원수들을 
제거한데 대한 고마운 뜻을 보여주기 위한 것이었소." 
백발노파는 성가시다는 듯 입을 열었다. 
"새파랗게 젊은 사람이 어찌 그렇게 말이 많은가? 일 초를 받 
게?" 
그러면서 그녀는 지풍으로 미친듯한 휘파람 소리를 일으키며 다 
시 전백의 늑골 아래에 있는 경문혈(\?ㅍ燐을 짚으려고 들었다. 
전백은 백발노파의 초식이 악독한 것을 보고 다시 더 사양하지 
않고 즉시 불조설법(m吝岱璹浦이라는 이 초로써 반격을 했다. 
동시에 장염노인의 대수인과 불인법사의 합마공 역시 동시에 질 
풍노도와 같은 기세로 들이닥쳤다. 
전백은 천환표향보와 무색무상신에 천불항마장을 배합해서 삼대 
절정의 고수들을 상대로 분전하는데 털끝만치도 두려운 빛을 보이 
지 않았다. 
이것이야말로 정말 무림에서 보기 드문 격전이라 하지 않을 수 
가 없었다. 
손이 움직이는 곳에 바람이나 구름마져도 빛깔이 변할 것 같았 
고 손가락에서 뻗쳐난 수혼지력이 땅바닥에 떨어지게 되었을 때에 
는 그야말로 돌을 깨뜨려 마구 튀도록 만들어 하늘도 놀라워할 지 
경이었다. 
그야말로 하늘이 침침해지고 땅 위가 컴컴해질 정도였고 등불이 
빛을 잃을 정도로 쌍방은 온갖 심혈을 다 기울여서 싸우는 것이었 
다. 
그러니까 바위보다 딱딱한 삼합토에서 일어나는 먼지마져도 십 
여장이나 높이 허공을 가득 뒤덮게 된 것이었다. 
이때 만큼은 네 사람이 움직이는 그림자마져 분간할 수 없었고 
다만 네 무더기의 강풍(ㅌㄸ)이 급격하게 소용돌이치고 있는 것이 
마치 네 줄기의 강렬하기 이를 대 없는 돌개바람이 한테 얽히고 
섞혀 이리 구불퉁 저리 구불퉁 하면서 미친듯한 휘파람 소리를 일 
으켜 귀를 따갑게 하는 것 같았다. 
눈 깜짝할 사이에 전백은 홀로 해외삼살을 상대로 이미 사오십 
초를 교환하기에 이르렀다. 







이때 장풍과 세찬 기운은 갈수록 맹렬해지게 되었고 마구 땅바 
닥을 휩쓸어 허공으로 떠올린 먼지나 모래는 더더욱 허공으로 높 
이 솟아오르게 되었는가 하면 노란 먼지들이 파도처럼 흐르는 가 
운데 세찬 기류가 급격하게 흘러가는 듯 하는 것이 마치 깊은 산 
속의 커다란 냇물에 폭우가 쏟아지게 된 이후 엄청난 파도가 일제 
히 소리를 내며 출렁이는 것 같기도 했고 또한 광풍에 커다란 파 
도가 넘실거리는 바다 위에 뭇 용들이 마구 파도를 휘저어 놓고 
있는 것처럼 보이기도 했다. 
네 줄기의 용의 분탕질에 일어난 소용돌이가 점차적으로 하나로 
합쳐지더니 비단폭을 찢는 듯한 커다란 파공성을 연신 터뜨리며 
땅바닥을 휩쓰는데 그 기세가 진정 엄청나 천지개벽이라도 일어나 
는 것 같았다. 
사방에서 구경을 하던 뭇 사람들은 제대로 서 있지를 못하고 불 
연듯 뒤로 다투어 물러서게 되었다. 
이삼십 장 밖의 등룡이나 횃불들도 마구 춤을 추면서 까무라칠 
것처럼 몸을 흔들어 대었고 또 하나같이 금방이라도 꺼질 것처럼 
보였다. 
이 무렵 뭇 사람들은 이미 네 사람이 손으로 펼치는 초식을 똑 
똑히 볼 수가 없었고 또한 얼마나 초식을 교환했는지 알 수가 없 
었다. 
어찌됐든 간에 짧지 않은 시간이 흐른 이후에 연무장의 한복판 
에서 일어났던 바람 소리가 점차적으로 줄어들게 되었고 사람의 
그림자도 점차 드러나게 되었다. 
자태를 나타낸 네 사람은 하나같이 머리 위로 모락모락 땀이 김 
으로 변해서 솟아오르는 것을 볼 수가 있었다. 
이와 같이 절세신공을 사용해 적을 상대하자니 위력이 엄청나기 
는 했지만 역시 가장 진력을 많이 소모했다. 
해외삼살은 백여 년 간에 걸쳐서 고생고생하면서 고되게 갈고 
닦은 진력에도 머리 위에서 땀방울이 미지게 되었으니 전백으로서 
도 신공이 개세(ㅌqㅍ적이라 하더라도 그만 지쳐서 깊이 숨을 내 
쉬지 않을 수가 없었다. 
테두리 밖에서 싸움을 구경하고 있던 그토록 많은 사람들은 감 
히 크게 숨 한 번 쉬지 못하고 있었다. 
이로 미루어 이 일 전은 정말 공전절후의 상황이었던 것을 짐작 
할 수가 있었다. 
네 사람은 속공으로써 서로 공격을 주고 받다가 이제는 연무장 
한복판에서 빙빙 돌아가며 싸우는 수법을 썼다. 
초식을 펼치는 것이 늦어지기 때문에 뭇 사람들도 이미 똑똑히 
볼 수가 있었는데 네 사람 가운데 어떠한 한 사람이 펼쳐낸 일 초 
라 하더라도 모두가 하나같이 전신의 공력을 끌어올린 것이었고 
매 일 초가 빗나가게 되었을 때에 청석판보다도 더더욱 딱딱한 땅 
바닥에다가 한 가닥 깊은 홈을 파놓고서 커다란 구멍을 만들어 내 
곤 했다. 
그들의 싸우는 모습으로 미루어 네 사람 가운데 어떠한 한 사람 
의 한 손가락이나 일 초의 장법이 똑같이 금을 뚫고 무쇠를 자를 
수 있으며 또 바위를 가루로 부수어 놓을 수 있을 것 같았다. 
백발노파는 성격이 가장 급한 편이었다. 
그녀는 한평생 좀처럼 적수를 만난 적이 없었기 때문에 자기의 
손아래에서 삼 초를 견디는 사람이 있다면 다시는 죽이지 않겠다 
는 오기를 부린 적이 있는데 오늘 세 사람이 힘을 합쳐서 오랫동 
안 전백을 상대로 싸워보았으나 여전히 조금도 우위를 차지하지 
못하자 그만 벼락같은 분노가 치밀어 올라 수혼지의 공력을 절정 
으로 돋구어서는 찍찍하니 잇따라 맹렬히 손가락을 세 번이나 뻗 
쳐내면서 찌르려고 들었는데 손가락 끝에서 날카로운 휘파람 소리 
가 허공을 가로지르게 되었고 그 손가락 하나 뻗쳐난 지력이 전백 
의 요혈을 향해 날아들고 있었다. 
전백은 오랫동안 싸우게 되자 역시 젊은이의 오기가 끓어오르게 
되어 천환표향보, 무색무상신을 펼쳐 마치 놀란 기러기처럼 와락 
허공을 가로지르는가 하면 또는 때때로 민첩하기 이를 데 없는 용 
이 허공을 누비듯 민첩하게 몸을 움직여 잇따라 백발노파의 삼 초 
수혼지를 피해버린 후에 천불항마장 가운데 불광보조(m肋ぼヰ金라 
는 엄청난 강풍(ㅌㄸ)을 뻗쳐내 미친듯이 백발노파를 후려치자 거 
센 강풍은 백발노파를 날려보낼 것처럼 휘몰아치게 되었다. 
백발노파는 이때 초식을 사정없이 펼치다 보니까 지나치게 힘이 







들어가게 되어 일시적으로 초식을 거두어 들일 수가 없어 그만 찰 
나적으로 피하는 것이 늦어지게 되었는데 그 순간에 왼쪽 어깨죽 
지가 전백의 엄청난 장풍에 스칠듯이 얻어 맞게 되었다. 
순간적으로 백발노파는 반쯤 몸뚱아리가 마비되고 그 아픔이 염 
통에까지 전해지는 것을 느끼며 자기도 모르게 처참한 비명소리를 
내지르면서 비틀거리며 대여섯 걸음을 물러나게 되었는데 그러자 
니 자연히 싸움의 테두리 밖으로 밀려나게 된 셈이었다. 
다행히도 장풍에 스쳐 맞았기에 망정이지 만약에 그렇지 않고 
장력에 정통으로 얻어 맞게 되었다면 전백의 지금 공력을 두고 말 
할때 백발노파의 목숨은 부지할 수 없었으리라. 
불인법사는 전백이 자초로 백발노파에게 상처를 입히는 것을 보 
자 그만 초조하고 다급해진 나머지 꽥꽥 하는 날카로운 소리를 내 
지르며 두 손을 마치 풍차처럼 휘두르면서 맹렬히 전백의 등뒤로 
달려 들었다. 
전백은 일 장으로 백발노파를 물러나게 했을 적에 뒤에서 강풍 
(ㅌㄸ)이 노호(ㅎㄹ)하듯 파공성이 이는 것을 느끼고 암습을 가해 
오는 자가 있다는 사실을 알 수가 있었다. 
그는 피할 생각을 하지 않고 그대로 선채 천불항마장을 십성이 
나 돋구고는 팔을 뒤로 돌려 후려쳤다. 
'펑' 하니 커다란 음향이 울려퍼졌다. 
마치 땅이 갈라지고 산이 무너져 내리는 듯 세찬 바람이 사방으 
로 격사되면서 소용돌이를 일으켰고 소용돌이를 일으킨 바람은 돌 
개바람으로 변해 흙먼지를 자욱하게 허공으로 떠오르게 만들게 되 
었는데 그 순간에 불인법사는 이미 실 끊어진 연처럼 거꾸로 날아 
갔다. 
전백은 잇따라 해외이살에게 상처를 입히게 되고 승리를 바라보 
게 된 셈이었다. 
더군다나 손으로 백발노파에게 상처를 입히고 단 한 번 숨쉴 사 
이도 되지 않는 순간에 팔을 뒤로 돌려 불인법사를 날려보내게 되 
었을 때의 신법의 교묘함의 초식의 오묘함, 그리고 장력의 놀라운 
위력에 사방에서 에워싸고 구경을 하고 있던 사람들은 적과 한편 
이라는 차이가 없이 모두다 우렁찬 음성으로 갈채를 보냈다. 
남해용녀와 신룡태자는 안색이 참담하게 일그러지고....... 
뇌대숙과 여노표국주, 태백쌍일 그리고 모용자매는 너무나 기뻐 
서 환호성을 내질렀다. 
그러나 뭇 사람들이 다투어 소리가 엄청나 주위의 뭇 사람들 두 
귀가 윙윙거리고 심장이 마구 뛰놀도록 충격을 주었다. 
쌍방의 장력이 미친듯이 휘몰아치면서 사방으로 뻗쳐났는데 그 
바람에 수십 장 밖의 등롱과 횃불들이 모두 다 꺼질 듯이 움츠러 
들었고 온 주위가 캄캄해졌다. 
뭇 사람들이 일제히 놀라 소리를 내지르고 얼굴빛이 어두워졌다 
가 다시 밝아지게 되었을 때에 전백의 준수한 얼굴이 창백해져 있 
으며 입가에는 피가 한 줄기 흘러내리고 있는 것을 볼 수가 있었 
다. 
그리고 나서 뭇 사람들은 장염노인에게로 시선을 돌리게 되었을 
때에 장염노인은 수염과 머리카락을 모조리 자기의 머리와 얼굴에 
서 퉁겨내기라도 할듯이 곤두세우고 그 괴상한 눈동자를 화등잔처 
럼 크게 부릅뜨고 있었다. 
틀림없이 전백은 장염노인에게 당해서 내장에 상처를 입은 것으 
로 보였다. 
따라서 전백에게 관심을 가지고 있는 뇌대숙 등 일행은 한차례 
소연해졌다. 장염노인은 수레바퀴같은 손을 다시 천천히 쳐들고 
전백의 정수리를 향해 내려치려는 자세를 취했다. 
동시에 그는 입으로 사늘히 냉소를 흘렀다. 
"흐흐흐! 도령 이 세 늙어 죽지 않는 것들 세 명 가운데 두 명 
이 상처를 입었으니 이 일 장이 떨어지게 된다면 자네의 어린 목 
숨을 빼앗게 될 것일세." 
전백은 잇따라 해외이살에게 상처를 입혔으나 미처 경계를 하지 
못한 순간에 장염노인의 일 장에 그만 충격을 받고 내상을 입게 
되어 내장의 기혈이 끓어오르게 되었으나 여전히 가슴을 편 채 조 
금도 굽히는 기색이 없이 두 손을 가슴팍 앞으로 쳐들었다. 
"그렇지는 않을 것이오. 노선배와 불초의 공력은 서로 막상막하 
여서 이 일 장을 교환하게 된다면 승산은 누구에게 있을런지 아직 
은 아무도 모를 것이외다." 







장염노인은 수레바퀴와 같은 커다란 거령장을 한편으로 진력을 
돋구고서 아래로 내려누르며 싸늘한 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐! 도령 더 잘난 척 하지 말게. 자네는 이미 부상을 입고 
피를 토했네." 
전백은 천불항마장의 공력을 십성이나 끌어올리고 천천히 손을 
위로 쳐들어 반격의 자세를 취하면서 응수했다. 
"노선배님도 속으로 노선배님의 내장진기가 이미 거꾸로 흐르고 
있다는 것을 알고 있을 것이외다." 
장염노인의 내장진기는 정말이지 하마터면 전백의 장력에 충격 
을 받은 나머지 흩트러질 뻔한 상태에 놓여 있었다. 
이제 그는 전백이 그의 비밀을 갈파하자 그만 살기가 크게 이는 
것을 느끼고 흉칙한 음성으로 입을 열었다. 
"이 어르신은 본래 자네와 승부를 냄으로써 싸움을 끝내고자 했 
는데 그렇게 말하는 소리를 들으니 도령은 반드시 죽어야 하겠 
네." 
말이 끝나자 그는 진기를 비스듬히 아래쪽을 향해 세차게 퉁겨 
내었으며 커다란 거령장은 마치 산이 무너지고 해일이 이는 것처 
럼 갑자기 속도를 빨리 해서는 전백의 머리 위로 떨어졌다. 
모용홍과 전완아 그리고 아무도 돌보는 사람이 없어 조금전에서 
야 가까스로 정신을 차리게 된 금채봉은 그만 동시에 놀란 소리를 
내지르며 모조리 달려들려고 했다. 
그러나 이미 때는 늦어 전백의 두 손이 어느덧 위쪽을 향해 벼 
락같이 뻗쳐가는 것이 아닌가. 
강풍이 사방으로 휘몰아치게 되고 모용홍과 전완아 그리고 금채 
봉의 가냘픈 몸뚱아리들은 다시 그 엄청난 강풍경류(ㅌㄸ퍼　)에 
진퇴(ㄷㄸ)를 당해서 다시 제자리로 돌아오고 말았다. 
허공으로 자욱하게 피어올랐던 흙먼지들이 가까스로 가라앉게 
되었을 때에 전백은 왁!하니 입을 벌리고 다시 한 모금의 선혈을 
토해내었다. 
그러나 그는 쓰러지지 않았고 더욱 두 손을 쳐들고는 부르짖었 
다. 
"어르신 다시 한 번 더 교환합시다!" 
장염노인은 신형을 휘청휘청 두 번 비틀거렸으나 끝내 자세를 
가다듬을 수 있었지만은 역시 입을 벌리고 한 가닥의 피화살을 뿜 
어내었다. 
그는 전백이 다시 손을 쳐들고 공격할 자세를 취하는 것을 보고 
두 눈에서 기이한 안광을 내쏟으며 손을 쳐들고는 비스듬히 장력 
을 내려꽂듯 쏟아내려는 자세를 취했다. 
그러나 다음 순간 갑자기 그는 안색을 누그러뜨리며 온 얼굴 가 
득히 떠올렸던 노기가 사라지면서 얼굴 가득 찬탄과 탄복의 빛을 
떠올리더니 커다란 엄지손가락을 쓱 내밀어 보였다. 
"도령 정말 대단하오!" 
전백은 천성이 부드러운데는 무던하게 머리를 숙이지만 상대방 
이 강압적으로 나오게 된다면 더더욱 고개를 빳빳이 드는 사람이 
었다. 
이때 그는 장염노인이 갑자기 그에게 칭찬의 말을 하자 자기가 
삼살 가운데 이미 이살에게 상처를 입혔고 다시 노인과 겨룬다고 
하더라도 기껏해야 양패구상(梁ㄸ^屹 의 처지에 놓이고 말리라고 
생각했으며 자기 선친의 원한도 이미 갚은 몸이니 또 무슨 미련이 
있어서 다투어 볼 가치가 있겠는가 하는 의혹을 느꼈다. 
이윽고 그는 갑자기 손을 거두고 든 손을 마주잡고서는 흔들어 
보였다. 
"불초가 졌다고 하지요. 노선배님! 다음에 다시 만나기로 하지 
요." 
말이 끝나자마자 그는 몸을 돌리고서는 그 자리를 떠나갔다. 
이와 같은 전백의 태도는 또한 장염노인의 의표를 찌르는 것이 
라 장염노인은 전백이 말이 끝나자마자 그 자리를 뜨는 것을 보고 
일시 멍하니 넋을 잃어버리고 말았다. 
전백은 몇 걸음 옮겨놓게 되었을 때에 몸 속에서 끓어오르고 꾸 
불텅거리는 기혈을 안정시킬 수 있어서 곧 몸을 솟구쳐 담장 밖으 
로 달려나갔다. 
그의 등뒤에서 모용홍, 전완아, 금채봉 그리고 뇌대숙이 그를 
부르는 소리를 들을 수가 있었으나 그는 고개도 한 번 돌리지 않 
고 남경성 밖을 향해 내달았다. 







이때 그의 심정은 정말 이상야릇하고 착잡해서는 적지 않은 볼 
일들이 있는 것처럼 느껴지기도 했으나 자세히 생각해 보면 그저 
모든 것이 망연하기만 애매모호한 것이 아무것도 느낄 수가 없었 
다. 
그는 자기가 해외삼살을 상대로 혼신의 힘을 기울여 분전을 한 
끝에 진력의 소모가 너무나 엄청나 내력이 허탈되고 다시 내상까 
지 입게 되었는데 전적으로 한 가닥의 진기에 힘입어 자기의 몸이 
쓰러지지 않도록 지탱하고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 
더군다나 그로서는 다른 사람의 앞에서 쓰러진다는 것은 지극히 
싫은 일이라 그 누구에게도 아랑곳하지 않고 그저 죽어라 하고 한 
가닥 남아서 흩어지지 않는 진력을 돋구고는 죽을둥 살둥 앞을 향 
해 줄달음쳤다. 
그 역시도 지금 만약 자기가 한 번 걸음을 멈추게 된다면 틀림 
없이 쓰러지게 될 것이고 한 번 쓰러지게 된다면 아마도 다시는 
일어나지 못하리라는 것을 잘 알고 있었다. 
그렇기 때문에 그는 분명히 뭇 사람들이 등뒤에서 그를 부르는 
소리를 들었으나 아랑곳하지 않은 것이었다. 
'사내대장부는 결코 남의 동정을 받지 않는다.' 
이 말이야말로 전백이 타고난 오기를 보여주는 또다른 하나의 
표현인 것이었다. 
남경 성 안에서 벗어나게 되자 그는 강을 따라 앞으로 달려갔 
다. 
어느덧 그는 암산십이동을 지나고 산등성이 위로 올라 등성이를 
넘었으며 한 곳의 산자락에 자리잡고 있는 동굴마져 지나서 다시 
망혼곡에 들어설 수가 있었다. 
귀에는 졸졸 개울물이 흐르는 것을 들을 수가 있었고 두 눈으로 
는 다시 취취가 그를 위해 순음료상(獗{量豪 을 실시했던 그 융 
털같은 풀들이 돋아나 있는 커다랗고도 하얀 바위를 볼 수 있었 
다. 
다음 순간 그는 더 지탱을 하지 못하고 그대로 그 커다랗고 흰 
바위 위에 넙적하게 엎드리게 되었고 그 즉시 정신을 잃어버렸다. 
얼마나 혼절 속에서 시간을 보냈는지 몰랐다. 
그는 그의 콧구멍이 간질간질한 것을 느끼고 에취에취 하며 잇 
따라 두 번 재채기를 하고서는 다시 정신을 차렸다. 
그러고 보니 붉은 해는 이미 산마루 위로 한 발작 떠올라 있었 
고 새소리가 꽤나 시끄럽게 들려오고 있었다. 

w1다섯 명의 마누라w0 



원래 이미 밤이 지나가고 이른 아침이 온 누리를 찾았던 것이었 
다. 
그는 눈을 뜨고 바라보니 유취취가 바로 하얀 바위 앞에 서서는 
옥과 같은 손에서 쭉쭉 뻗은 두 손가락에 어떤 새에서 떨어졌는지 
모를 오색영롱한 것을 들고서 옥과 같이 고운 얼굴에 활짝 웃음을 
띄우고 정히 깃털로써 그의 콧구멍을 간지럽히고 있었다. 
전백은 후딱 몸을 일으켰다. 
"그대는......." 
취취는 손에 들고 있는 깃털을 던졌다. 
"저는 아마도 그대가 이 세상에 태어날 때부터 한 쌍의 원앙같 







은 반려자인 모양이에요. 세상사란 믿을 것이 못되고 부귀영화라 
고 하더라도 그야말로 눈 깜짝할 사이에 구름이나 연기처럼 사라 
지며 은원관계 또한 남가일몽에 지나지 않아요. 저는 그대와 강호 
의 시시비비를 묻지 말고 어느 한 곳의 동천복지(μ뒝l覓ㅍ를 찾 
아서는 한평생 즐겁게 행복을 누리도록 해요. 전오라버니 이제 그 
대는 더 아무말도 할 것 없어요." 
전백은 마음이 움직였으나 여전히 못다한 일이 있는 것 같은 느 
낌이 들었다. 
"나는......." 
취취는 총명하기 이를 데 있는 사람이라 전백이 털어놓기도 전 
에 입을 열었다. 
"전오라버니 아버님의 원수는 이미 갚은 셈이라 마음 속에 걸릴 
것이 전혀 없으니 이 누이와 세상밖으로 호기롭게 휘파람을 불며 
거닐고 산천에 정을 두어 원앙새가 쌍쌍히 나는 것을 본받을 수 
있다고요." 
그러다가 그녀는 전백이 정서적으로 아직 그와 같은 기분에 젖 
어들지 않는 것을 보고 맑고 밝은 눈동자를 한 번 깜박이며 교활 
하게 웃었다. 
"혹시 전오라버니는 아직도 모용자매와 강남제일 미인을 생각하 
는 모양이지요." 
전백은 자기의 심사를 취취가 갈파하자 그만 옥과 같은 얼굴을 
살짝 붉히고는 말을 더듬거렸다. 
"나는 모용 큰소저와 이미 혼약이 있는 몸이라......." 
취취는 웃으면서 그 말을 받았다. 
"그들 자매는 은원관계에 휘말려서 일시 속세의 잡다한 일들에 
서 헤어나지 못하기 때문에 틀림없이 전오라버니와 세상 밖으로 
물러날 수 없을 거예요. 만약에 그녀들 세 사람 가운데 전오라버 
니에게 유독 정을 가지게 되었고 가정과 부모 형제들을 미련없이 
떠날 수 있으면 부친이 죽은 피맺힌 원한을 따지지 않게 된다면 
물론 여전히 이곳의 전오라버니 곁으로 쫓아올 수 있을 거예요. 
이 소매는 이미 깨우칠 수 있었어요. 틀림없이 그녀들과 잘 지내 
겠으며 아황여영(tㅎ荳淮　을 본받을 거예요. 전오라버니 이 소매 
를 업수이 여기지 말아요. 이 누이는 결코 모야차가 아니며 더더 
욱 질투심 많은 여자가 아니에요......." 
전백은 길게 한숨을 내쉬었다. 
"누이가 나를 위해서 자상하게 배려를 해주니 고맙군. 그러나 
나는......." 
무림인물들은 일언구정(薪驢^弘ㅍ으로 한 번의 약속을 천금같이 
여겼다. 
종종 영웅호걸다운 인물이 한 마디의 말 때문에 한평생의 운명 
을 바꾼 적도 있었으며 죽을 때까지 그 한 마디의 약속을 지키려 
고 들었다. 
전백은 해외삼살과 무공을 겨루어서 불인법사와 백발노파를 잇 
따라 격파시켰지만 최후에 가서 장염노인에게 일 장을 졌기 때문 
에 역시 반드시 약속을 지켜서는 강호에서 물러서야 했다. 
그러나 그 자신은 실로 헤아릴 수 없을 정도의 일들이 아직도 
미해결로 남아 있는 것이었다. 
부친의 원한과 친근한 사람들에게 입은 은혜 그리고 자기를 위 
시한 소녀들과의 엇갈린 신상문제와 애정의 문제 등 모두가 버려 
둘 수 없는 일이었다. 
더군다나 그는 친히 뇌대숙이 그와 논해서 정한 혼사를 응낙하 
여 모용부의 큰아가씨인 모용홍과 정혼을 하지 않았던가. 
한데 그는 또한 눈앞의 이 신비한 소녀 유취취와는 먼저 부부의 
금슬을 가지게 된 것이다. 
만약에 이때에 질투가 심한 유취취가 갑자기 의젓하고도 점잖게 
나오자 그로서는 일시에 무슨 말을 해야 좋을지 모르게 되었다. 
그래서 전백은 말을 반쯤 하다 말고 나는 나는 하면서 다음 말 
을 잇지 못한 것이었다. 
한데 유취취는 눈동자를 굴리며 좌우를 한 번 살펴보더니 소리 
쳐 물었다. 
"게 누구요. 감히 이 아가씨가 하는 말을 훔쳐 듣다니, 빨리 나 
와 추궁을 받지 못하겠어요?" 
전백은 그만 어리둥절해지고 말았다. 자기 자신은 전혀 알아차 
리지 못하는데 그녀가 이미 부근에 사람이 있다는 것을 알아차릴 







정도로 영민하리라고는 생각지 못했던 일이었던 것이다. 
유취취의 말소리가 끝나게 되자 바로 그들 두 사람이 서 있는 
곳에서 멀지 않은 곳에 있는 한 그루의 커다란 나무 뒤쪽에서 유 
령처럼 한 사람이 걸어나왔다. 
그 사람은 유건을 펄럭이고 의젓하게 걸음을 옮겨서 걸어 나왔 
는데 어둠 속이라 그의 얼굴 모습을 똑똑히 살펴볼 수 없었지만 
틀림없이 풍류적인 인물인 것 같았다. 
이때 그 사람은 껄껄 웃으면서 입을 열었다. 
"하하하. 본인이 이곳에서 편안히 잠을 자고 있는데 당신네들 
두사람이 시끄럽게 떠들어 대어 남이 잠자는 것을 방해하지 않았 
소. 본인도 아무말 하지 않고 있는데 당신네들이 되려 나를 탓하 
다니 정말 어처구니가 없는 일이군." 
소매를 떨치고 그는 그 자리를 떠나려고 했다. 
유취취는 싸늘히 코웃음을 치더니 그녀가 어떤 자세를 취하지도 
않았는데 질풍과 같이 그져 어깨죽지를 한 번 흔들었을 뿐 어느덧 
그 사람의 앞을 가로막고 서는 것이 아닌가. 그 사람은 그야말로 
찬기운을 들이마시지 않을 수가 없었다. 
그로서는 유취취의 신법이 이토록 상상을 초월할 정도로 빠르리 
라고는 미처 생각지 못했고 또 취취가 이와 같이 앞을 가로막는 
의도가 어디에 있는지 몰라 즉시 운기행공을 해서 경계하듯 두 손 
을 살짝 쳐들고 가슴팍의 요해를 보호한 채 언제든지 손을 써서 
적에게 대응할 수 있는 채비를 차렸다. 
전백도 이때 역시 그들 곁으로 달려왔는데 뜻밖에도 별빛아래 
똑똑히 그 사람의 얼굴을 바라보는 순간 그만 자기도 모르게 불쑥 
부르짖었다. 
"알고 보니 그대였구려." 
그 사람은 앙천대소했다. 
"하하하! 왜 그러시오. 그대는 나인지를 몰랐구려. 그러나 본인 
은 이미 그대인줄 알고 있었소. 당당한 무정검객의 염복이 대단하 
구려. 이와 같이 아량이 넓은 부인을 두게 되었으니 아무래도 세 
명의 처나 네 명의 첩쯤은 에누리없이 거느릴 수 있을 것 같소." 
전백은 그 사람의 말 속에 비아냥거리는 뜻이 서려 있는 것을 
알아차리고 얼굴을 붉히며 더듬거렸다. 
"번소...... 형...... 오랫동안 만나지 못했는데 뜻밖에도 그대 
는 우스게 말을 할줄 알게 되었구려......." 
원래 이 사람은 바로 진강 기린장의 번소란이었다. 
하지만 그는 지금 남장을 하고 있었고 유취취의 앞이라 그로서 
는 그녀의 신분을 들추어 내고 싶지 않아 여전히 번형으로 부르게 
된 것이었다. 
한데 유취취는 한켠에서 냉소를 하고 손가락을 들어서는 번소란 
을 가리켰다. 
"흥, 당신은 가죽옷을 거꾸로 입고 내앞에서 시치미를 떼지 말 
라고. 당신은 내가 알아차리지 못 할줄 알았는가. 나는 이미 당신 
역시 암컷이라는 것을 알고 있다구." 
이번에는 번소란이 그만 얼굴이 붉어지고 말았다. 
그녀로서는 눈앞의 이 소녀보다도 예쁜 절색의 소녀가 이토록 
무서운 눈썰미를 지니고 있어 단번에 자기의 신분을 간파하리라고 
는 전혀 생각지 못했던 것이었다. 
그녀가 다른 사람들을 조롱하려고 했는데 이제 오히려 그 사람 
에게서 조롱을 받은 셈이 되어 그만 그 자리에서 눈이 휘둥그래지 
고 입이 딱 벌어지는가 하면 혀가 굳어져서 뭐라고 말을 하지 못 
했다. 
완아를 대할 때의 경험이 있던만큼 전백은 유취취가 틀림없이 
질투의 풍파를 일으키리라고 어렴풋이 짐작이 되어 그녀가 다시 
번소란과 싸우기라도 할까봐 서둘러 한켠에서 입을 열었다. 
"취매. 그대는 쓸데없는 의심은 하지 마시오. 그녀는 언제나 남 
장을 하고 다닌다오." 
유취취의 잔뜩 뾰루퉁해졌던 얼굴에서 갑자기 웃음꽃이 피면서 
훗하는 소리가 그녀의 입에서 흘러나왔다. 
마치 엄동설한의 계절에 봄과 같이 온갖 꽃들이 활짝 피는 계절 
로 되돌아 간듯한 느낌이 들었다. 
곧이어 그녀는 깔깔거리고 한참동안 웃음을 터뜨리더니 가까스 
로 웃음을 멈추고서는 입을 열었다. 
"호호호! 우리 전오라버니 그대는 안심하세요. 이 누이가 시샘 







많은 여편네가 되지 않겠다고 말했잖아요. 그러니 그대는 이 누이 
가 질투를 할까봐 염려할 것 없어요. 완아와 모용홍 그리고 금채 
봉 등 세 명도 많다고 마다하지 않았으니 이 소녀 한 명쯤 많아진 
다고 해서 상관하지 않겠어요." 
번소란은 갑자기 수치가 분노로 변하게 되어 얼굴빛을 굳히며 ' 
꽥' 소리쳤다. 
"염치없는 것!" 
유취취는 벼락같이 웃음소리를 거두더니 냅다 일 장을 들어 철 
썩하니 아주 카랑카랑하게 번소란의 따귀를 때려 버렸고 번소란의 
고운 얼굴에 즉시 다섯 손가락의 붉은 손가락 자국이 부풀어 오르 
게 되었다. 
느닷없이 번소란의 따귀를 후려친 유취취의 손놀림은 기이하도 
록 빨라서 비단 번소란이 피하지 못했을 뿐만 아니라 전백마져 말 
리려고 해도 말릴 여유가 없었다. 
이 한 수는 크게 사람의 의표를 찌르는 것이었다. 일시 번소란 
은 멍청해지고 말았다. 
번소란은 어릴적부터 귀엽게 호강만 하면서 자라왔고 집에서 노 
비들을 마구 부려온 소녀이기 때문에 얻어 맞는다는 것은 고사하 
고 큰소리로 꾸중을 들어본 적도 없었다. 
그녀의 부친인 패왕편 번비는 사대호문과 명성을 같이 날리고 
있었고 나이가 이미 반백이 다 되도록 슬하에 세 아들을 두고 있 
었지만 딸이라고는 하나밖에 없었기 때문에 그야말로 손바닥에 놓 
인 구슬처럼 쥐면 꺼질랴 불면 날아가랴 하듯 총애를 했으며 평소 
에 그녀의 요구에 대해서는 무조건 들어주었기 때문에 그녀의 건 
방진 성격도 키우게 되었던 것이었다. 
만약 그렇지 않다면 그녀가 온종일 남장을 하고 남자의 행세를 
하는 것을 이미 말렸을 것이고 차갑고도 오만하고 고집스럽기 이 
를 데 없으며 안하무인격으로 이름이 높은 무림의 번씨삼걸은 물 
론이오, 번비 자신마져도 그녀에게는 삼 푼 정도 양보를 했다. 
그런데 이제 그만 유취취에게 따귀를 얻어 맞고 만 것이었다. 
순간적으로 그녀는 어이가 없어 어리벙벙해지고 말았지만 또 다 
음 순간 크게 노기가 치밀어 호통소리를 내지르며 전신의 공력을 
돋구고는 일 장을 들어 취취의 안면을 후려쳤다. 
번씨삼걸은 검법으로 무림에서 명성을 떨치고 있었으며 그녀 자 
신은 여자의 몸이었지만 장법으로 뛰어난 명성을 누렸고 가전의 
낙영장법에는 가히 일절(薪ㄴ)이라 할 수 있을 정도였다. 
비록 일 장을 쪼개낸 것에 불과했지만 손의 그림자가 착잡하게 
얽혀서 떨어지는 것이 그야말로 꽃잎이 무수히 떨어지는 듯했고 
또한 세찬 바람을 싣고서 맹렬하게 유취취의 온 몸을 뒤덮듯 하고 
떨어지는 것이었다. 
하지만 그녀의 낙영장은 이미 팔 성의 화후를 지니게 되었다 하 
나 유취취의 무공이 실로 그녀에 비한다면 훨씬 뛰어난 편이었다. 
바로 손 그림자가 어지럽게 휘날리듯 하는 가운데 유취취는 싸 
늘히 코웃음치더니 아무렇게 손을 들어 막았다. 
퍽 하는 커다란 음향이 울려퍼지면서 세찬 기운이 사방으로 뻗 
쳐나며 번소란은 당장에 다섯 걸음이나 진퇴(ㄷㄸ)를 당하고 말았 
다. 
번소란은 실로 남자의 풍도가 있었고 평소에는 매우 도도하게 
구는 아가씨였으나 최근에 이르러 집안이 참변을 당하게 됨에 따 
라 며칠간 달려서 남경 금부로 찾아와 그녀 부친과는 절친한 친구 
인 상린공자의 아버지에게서 구원병을 얻어 아버지의 원수를 갚고 
세 분 오라버니를 구해주려고 했던 것이었는데 공교롭게도 암산십 
이동에 이르러 너무나 지친데다가 날씨도 어두어져 한 그루의 커 
다란 나무 아래에서 휴식을 취한 이후 날이 밝을 무렵에야 금부로 
찾아갈 생각을 하고 있었던 것이었다. 한데 그만 우연히 전백과 
유취취가 나누는 말을 듣게 되었다. 
본래 그녀는 얼굴을 드러낼 뜻이 없었으나 그만 유취취에 갈파 
를 당해서 숨어있지를 못하고 가까스로 모습을 드러내게 되었는데 
뜻밖에도 두세 마디 말을 주고 받았을 뿐인데 유취취에게 따귀를 
얻어맞게 된 것이었다. 
어릴적부터 이토록 커다란 수모를 당한 적이 없었기 때문에 즉 
시 전력을 다해서 목숨을 걸고 덤벼들려고 했지만 뜻밖에도 그녀 
의 가전절학인 낙영장의 일대살초인 낙영빈분이 상대방의 가벼운 
일 격을 감당해 내지 못하지 않는가. 







번소란은 그만 자기의 두 팔이 시큰거리고 얼얼해지는 것을 느 
꼈으며 가슴 속에서는 기혈이 끓어오르는 것을 느꼈다. 
전백은 옆에서 급히 말렸다. 
"때리지 마오. 모두다 한편이오." 
유취취는 일 장으로 번소란을 진퇴시킨 이후에 두 손으로 허리 
를 짚고서는 사나운 암고양이와 같은 태도를 취했다. 하지만 그녀 
가 너무나 잘랐기 때문에 그와 같은 태도도 앙증스럽기만 하고 또 
한 사람의 마음을 뒤흔드는 멋이 있었다. 
이때 그녀는 그 고운 코를 찡긋하더니 입을 열었다. 
"흥! 내가 체념을 하고 전오라버니가 세 명이든 네 명이든 다른 
여자를 얻어 들인다 하더라도 간섭은 하지 않겠지만 자네들에게도 
알려줄 것은 내가 첫째란 말일세." 
거기까지 말하더니 그녀는 갑자기 부끄러운 듯 무단히 고운 얼 
굴을 살짝 붉히고 훗! 하니 웃음소리를 냈다. 
비록 천진난만하기 이를 데 없는 그녀였지만 명분을 쟁취하고 
큰 마누라로서의 권위를 세우고자 했던 것이었다. 
그와 같은 광경에 전백은 그야말로 웃을 수도 을 수도 없는 심 
정이었다. 
그 자신으로 말하면 삼처 사첩을 얻을 생각도 없었지만 설사 그 
러한 일이 있다 하더라도 상대방에서 결코 자기에게 시집을 와 주 
겠다고 뜻을 표한 바도 없는데 천진난만한 유취취가 모두 자기 대 
신 가로막고 나서서 엉뚱한 태도를 취하니 그야말로 그로서는 우 
스꽝스럽기 이를 데 없어 보였던 것이다. 
사실 유취취는 어릴적부터 남해일군과 귀면교왜와의 사이에 여 
러가지 얽히고 섞혀서 질투를 하고 언쟁을 벌이는 것을 보아 왔으 
며 암호랑이니 암고양이니 하는 소리가 아주 엄청난 치욕이라고 
알아왔기 때문에 될 수 있는 한 점잖게 보이려고 애를 썼던 것이 
었다. 
하지만 그녀는 마음 속으로 정말 무섭게 질투를 하고 있었고 거 
기다가 그녀는 이 세상의 예의라는 것을 잘 모르기 때문에 자기가 
하는 말을 마땅히 해야 할 것인지 아니면 삼가해야 할 것인지를 
전혀 고려해 보지 못하는 것이었다. 
하지만 그녀는 자기가 첫째 부인이 되어야 한다는 말을 하게 되 
었을 때에 차마 부인이라는 말을 미처 하지 못하게 되었을 때에 
갑자기 진회하에서 달밤에 배를 띄웠던 일, 그리고 아늑하기 이를 
데 없는 정경을 떠올리게 되고 그만 얼굴을 자기도 모르게 붉히게 
되었으며 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰놀게 되어 다시 말을 잇지 못하게 된 
것이었다. 
성격이 열화와 같은 번소란은 집안에 참변을 당하고 그렇지 않 
아도 가슴 가득히 슬픔과 울분이 차 있었는데 유취취의 그와 같은 
조롱을 당하게 된데다가 또한 자기의 재간이 상대방보다 못하다고 
느낀 나머지 마음도 초조했지만 도저히 분이 끓어올라 참을 수 없 
어 옥과 같은 얼굴이 참담하게 변해서는 철커덕 하니 허리에 두르 
고 다니던 한 자루 십팔절 패왕편을 뽑아들었다. 
이 채찍은 그녀의 부친인 패왕편 번비가 명성을 떨치게 된 무기 
였다. 
패왕편 번비는 세 아들에게 패왕편을 내리지 않고 유독 그녀에 
게 내린 것이었다. 
전백은 번소란이 무기를 뽑아들자 다급해진 나머지 목숨을 걸고 
싸우려고 하는가 보다 하고 생각했다. 
사실 그녀가 결코 유취취의 적수가 될 수 없다는 사실을 잘 알 
고 있는 그는 유취취가 또 매서운 수단을 쓰게 된다면 번소란이 
크게 당하게 되리라는 사실을 짐작할 수 있었기 때문에 재빨리 앞 
으로 두 걸음 나서며 입을 열었다. 
"번소......." 
그는 이제 형이라고 불러야 할 것인지 아닌 소저라고 불러야 할 
것인지 잠시 망설이다가 호칭을 빼고 급히 말을 가리지 않고 입을 
열었다. 
"절대로 이러지 마시오. 취취, 취취......." 
한데 번소란은 은빛 이빨을 몰래 깨물더니 양은편의 채찍끝을 
손에 쥐고는 되려 자기의 정수리를 후려치려고 하는 것이 아닌가. 
원래 성질이 열화와 같은 아가씨는 그만 자살을 할 생각을 한 
모양이었다. 전백은 그만 깜짝 놀라 재빨리 손을 뻗쳐 빼앗게 되 
었는데 놀랍게도 대금나수법의 일대살초인 화중취 속을 펼쳐내 위 







기일발의 순간에 십팔절 패왕편을 번소란의 수중에서 빼앗을 수가 
있었다. 
"번소저 이렇게 할 것까지는 없지 않소......." 
한데 전백의 말이 미처 끝나기도 전에 번소란은 흑! 하니 울음 
소리를 한 번 내더니 고개를 숙이고 몸을 돌린 채 숲 속으로 달려 
들어가는 것이 아닌가. 
"번소저! 번소저!" 
전백은 그렇게 부르짖으면서 몸을 솟구쳐서는 그녀의 뒤를 쫓았 
다. 
한편으로 그는 오해를 풀자는 것이었고 또다른 한편으로 그는 
번소저가 여전히 생각을 잘못 해서 자결할까봐 두려웠던 것이었 
다. 
천진한 유취취는 그만 한켠에서 어리둥절해 서 있었다. 
그녀로서는 자기의 한 마디의 말에 상대방이 그토록 자살을 기 
도할 정도까지 괴로워할 줄은 몰랐던 것이었다. 
사실 그녀는 중원인사들이 받는 교양과 뿌리가 깊은 외교의 관 
념을 전혀 이해하지 못하고 있었다. 
그와 같은 묘욕은 어떠한 처녀애라도 참을 수가 없는 것이었다. 
전백은 번소란의 뒤를 뒤쫓고 있었는데 지금 전백의 경신술로 
말하면 무색무상신이나 천환표향보만 펼치게 된다면 그야말로 번 
소란을 당장 쫓아가 잡을 수가 있었고 그녀가 열여덟 걸음도 미처 
달아나지 못하게 할 수가 있었다. 
그러나 그가 번소란의 뒤를 바짝 쫓으려고 했을 적에 갑자기 한 
그루의 커다란 나무 위에서 하나의 시커먼 검은 그림자가 전백의 
발밑으로 뚝 떨어지면서 부딪쳐 오는 것이 아닌가. 
그 검은 그림자는 재빠르기 이를 데 없었으며 둘레가 기껏해야 
석자 정도 밖에 되지 않고 시꺼먼 것이 마치 하나의 방석을 연상 
시킬 정도였는데 어떤 물건인지 어두운 밤에 얼핏 보다 분간하기 
가 어려웠다. 
전백은 깜짝 놀라서는 재빨리 앞으로 달려가던 신형을 멈추는 
동시에 벼락같이 비스듬히 일 장 밖으로 물러나 땅 위에 내려서서 
는 고개를 돌려 바라보니 그 한 무더기의 검은 자루로 보이는 물 
체는 이어타정이라는 수법을 써서는 놀랍게도 전백의 앞에 우뚝서 
는 것이 아닌가. 
검은 것이 멈춰지면서 모습이 드러나게 되었는데 알고 보니 머 
리가 크고 다리가 짧았으며 키가 석 자도 되지 않는 난쟁이였다. 
그의 입술 위에는 두 가닥의 푸른 콧물이 흘러내리다 말고 멈추 
어 있었는데 그 난쟁이는 전백을 보고 씩 웃었다. 
전백이 정신을 차리고 똑바로 바라보니 바로 삼촌정 소상문이 
아닌가. 
대뜸 전백은 눈살을 찌푸렸다. 
그러나 그가 미처 입을 열기도 전에 삼촌정은 소매자락으로 코 
밑의 콧물을 쓱 문지르더니 입을 벌리고 웃었다. 
"이 녀석 오늘 다시 이 작은 대감님에게 걸려들었지 헤헤헤, 이 
번에 네 녀석은 이 작은 대감에게 큰절을 열 번 올린다 하더라도 
이작은 대감나으리께서는 너를 용서하여 주지 않을 것이다." 
정말로 부끄러운 줄 모르고 큰소리를 치는 꼴이 가관이었다. 
몇 달 전만 하더라도 그는 전백의 적수가 되지 못했다. 
그런데 지금 전백은 잇따라 기우를 만나 설사 당금의 무림제일 
고수라 하더라도 이미 그의 적수가 될 수 없었는데 삼촌정은 여전 
히 전백을 옛날의 그 형편없던 전백인 줄 알고 정면으로 도전을 
해오니 그야말로 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 두터운지를 모 
르는 수작임에 분명했다. 
전백은 코웃음치더니 퍽이나 조롱하는 어조로 물었다. 
"너의 두 사부는?" 
충후하고 무뚝뚝한 전백이지만 악은 원수처럼 여기는 성격이었 
다. 
그는 신후 철릉의 입으로부터 강남이기가 은혜와 의리를 저버리 
고 사부를 시해하려 했었다는 말을 듣고는 무척이나 그들의 위인 
됨에 대해서 불만스럽게 여겼던 것이었다. 
그렇기 때문에 그는 삼촌정의 도전에 아랑곳 하지 않고 오히려 
강남이기의 행방을 물었던 것이었다. 
삼촌정은 입을 삐죽하더니 그 커다란 대갈통을 흔들거리며 말했 
다. 







"이 작은 나으리께서는 너의 개같은 목숨을 빼앗으려고 하는데 
두 분 큰대감 마님을 물어서 어쩌자는 것이야." 
그는 소귀추마(鼓ㅎ騶hㅎ라는 일 초를 펼쳐 신형을 빙그르르 한 
번 돌리더니 손을 바깥쪽으로 뻗쳐내면서 번개같이 전백의 왼팔을 
움켜잡으려고 들었다. 
전백은 그가 다짜고짜 손찌검을 해오는 것을 느끼게 되자 속으 
로 노기가 불쑥 치미는 것을 느끼고 왼쪽 어깨를 슬쩍 들어 내미 
는 동시에 낮추면서 냅다 몸을 반쯤 돌리고 일 장을 들어 삼촌정 
의 뒷등을 후려치려고 들었다. 
한데 삼촌정은 신형이 무척이나 매끄러워 두 짧은 다리를 툭 차 
듯하면서 비스듬히 석 자 밖으로 물러나게 되었고 원자세 그대로 
변함이 없이 여전히 소귀추마라는 일 초를 펼쳐서는 두 손을 짝 
벌리고 전백의 왼팔을 움켜잡으려고 들었다. 
전백은 삼촌정의 손을 쓰는 품이나 초식이 몇 달 전에 강변에서 
손을 쓸 적보다 훨씬 뛰어난 것을 보고 뜻밖으로 여기지 않을 수 
가 없었다. 
사실 삼촌정의 손 씀씀이는 무척 빠른 편이었고 초식 또한 기이 
했을 뿐만 아니라 열 손가락에서 뻗쳐나는 세찬 바람은 몸에 와닿 
자 한기를 불러일으키까지 했다. 
전백은 속으로 약간 섬짓해져서는 손을 조금도 게을리 하지 않 
는 가운데 몸을 흔들어 상대방의 초식을 피한 이후에 신속하게 풍 
진뢰명이라는 일 초를 펼쳐 손칼을 세워 삼촌정의 짧은 대갈통을 
내려치려고 들었다. 
삼촌정은 날카롭게 휘파람 소리를 내며 커다란 대갈통을 한 번 
흔들하더니 휘리릭 하는 소리와 함께 저쪽으로 돌아가 다시 전백 
의 오른팔을 잡으려고 들었는데 여전히 소귀추마라는 일 초였다. 
두 사람은 눈 깜짝할 사이에 사오 초를 겨루게 되었는데 삼촌정 
이 바로 이때에 벼락같이 왼쪽에서 불쑥 공격을 했다가 또 벼락같 
이 오른쪽으로 돌아가 불쑥 공격하는 등 공격을 그치지 않는데 오 
른쪽으로 공격해 오든 왼쪽으로 공격해 오든 모두다 사용하는 것 
은 똑같은 소귀추마라는 일 초였다. 
전백은 속으로 조금 놀라지 않을 수가 없었다. 
지금 자기의 무공으로 따지면 강호에서 이름이 알려진 고수라 
하더라도 삼 초를 넘기지 않고 대패시킬 수가 있었으며 중원무림 
의 절정고수들이 하나같이 적수가 되지 못하는 해외삼살마져도 전 
백이 혼자서 일 대 삼의 싸움을 벌이기도 했는데 이제 이 키가 석 
자도 되지 않는 난장이를 상대로 수 초를 겨루었으나 여전히 그를 
대패시키지 못하게 되고 다만 상대방쪽에는 겨우 일 초의 기묘한 
초식만을 펼치는데 거의 자기 자신의 기를 상실하다시피 만드는 
데에는 가상하다는 생각까지 들었다. 
따라서 전백은 삼촌정이 줄곧 공세를 펼치도록 내버려 두고 그 
저 초식에 따라 해소만 시켜 왔으며 지금까지 일 초도 반격을 하 
지 않고 있는 셈이었다. 한데 실지에 있어서 전백이 속으로 약간 
놀라워하는 것보다 삼촌정이 속으로 집어 먹은 놀라움은 더더욱 
큰 것이었다. 
삼촌정은 전백에게 일 장을 얻어 맞은 적이 있었을 때에 어릴적 
부터 동자공이나 합막기(希　aㅍ를 갈고 닦았기 때문에 그 자리에 
서 중상을 입지 않았지만 역시 그 일 장에 오장육부가 마구 뒤틀 
리면서 두 눈에서는 불똥이 튀게 되었던 것이었다. 
겉으로 그는 아무렇지 않은 듯 벌떡 몸을 일으켜서는 다시 앞으 
로 달려들어 싸울 태세를 갖추었지만 기실 겉으로 악을 썼을 뿐이 
고 마음 속으로는 이미 겁을 집어먹고 있었다. 
옛날부터 난쟁이는 괴팍하고 이상한데가 있다는 말이 있듯이 난 
쟁이는 속으로 언제나 다른 사람을 압도할 생각을 가지고 있는 것 
이었다. 
체력적으로 되지 않는다면 꾀를 써서 압도하려고 했고 꾀가 통 
하지 않을 적에는 암습을 쓰는 등 어떠한 수단을 쓰더라도 상대방 
을 때려 눕히고 자기가 키가 작으나 능력은 그 사람보다 강하다는 
것을 보여주어야 만이 마음의 안정을 되찾을 수 있는 것이었다. 
그런데 그때 그의 두 스승이 함께 나서서 본래 그의 떨어진 체 
면을 세워주고 화풀이를 해주려고 했으나 느닷없이 나타난 두 다 
리가 없고 두 지팡이에 몸을 의지한 괴상한 노인에게 그만 그들 
사제지간의 세 사람은 혼쭐이 나서 줄달음을 놓고 말았던 것이었 
다. 







삼촌정은 아랫도리의 두 다리가 없고 두 지팡이에 몸을 의지하 
고 있는 괴노인이 바로 그의 사부라는 것을 모르고 있었기 때문에 
한편으로는 달음질을 치면서도 고개를 돌러 바라보곤 했던 것이었 
다. 
그렇기 때문에 신후 철릉에게 추월을 당하게 되었는데 만약에 
신려철담 동천리가 나서서 막지 않았더라면 그들 사제지간 세 사 
람은 아마 벌써 신후 철릉의 쌍지팡이 아래에 죽고 말았으리라. 
또한 그렇기 때문에 대강남북에서 수십 년 동안 명성을 떨친 이 
대 괴걸인 신후와 신려가 양패구상(梁ㄸ^屹 에 동귀어진(d遝會 
湞)할 정도로 중상을 입고 만 것이었다. 
사제지간의 세 사람이 죽음에서 목숨을 건지게 된 이후에 몰래 
안탕귀곡으로 되돌아가게 되었으나 삼촌정은 줄곧 두 분 스승에게 
고강한 무공을 전수해 주지 않았기 때문에 그가 강호바닥에서 많 
은 사람들의 앞에서 창피를 당한 것이라고 불평을 내놓게 되었고 
또한 두 스승이 쥐새끼같이 담이 적어서 이름도 알 수 없는 병신 
같은 노인에게 쫓겨서 허겁지겁 혼쭐이 나서 줄담음을 놓았으니 
실로 창피한 노릇이고 김빠진 일이라고 토로했던 것이었다. 
그 말 속에는 은연중 그가 안탕귀곡에서 떠나 따로 뛰어난 스승 
을 구하겠다는 뜻도 서려 있었다. 
강남이기는 사부가 여전히 살아계신 것을 보고 깜짝 놀라게 되 
었고 또 거기다가 삼촌정이 줄곧 원망을 해대는 바람에 더더욱 성 
질을 누를 수 없게 되었다. 
즉시 대기 적발령후 상거악이 삼촌정에게 귀매장(ㅎ　}王을 가 
르쳐 주었고 이기 귀곡은수 문정기는 그에게 기묘한 보법을 가르 
쳐 주었다. 
동시에 그들 사형제 두 사람은 안탕귀곡에서 고생고생하며 그들 
의 사부인 신후 철릉의 손에서 빼앗아 온 무학비급에 의지해서 무 
공을 연마하여서는 급할 때 써먹을 준비를 했다. 
그런데 그들 사제지간 세 사람이 스스로 절예를 연성하게 되고 
충분히 신후와 대항을 할 수 있게 되었다고 믿게 되었을 때에 강 
호에서는 남후 북려가 서로 목숨을 걸고 불꽃튀는 격전을 치룬 끝 
에 동시에 망혼곡에서 목숨을 잃어버리게 되었다는 소문이 들렸 
다. 
사제지간 세 사람은 그 소식을 확인하기 위해서 다시 남경의 근 
교에 있는 암산십이동 일대에 나타나 수소문을 하게 되었는데 아 
니나 다를까 신후 철릉이 어느 한 황량한 동굴 속에서 숨져 있는 
것을 발견하게 되었다. 
강남이기는 물론 크게 무거운 짐을 내려놓은 듯 가뿐한 생각이 
들었지만 삼촌정은 한사코 전백을 찾아 일 장의 원한을 갚아야 한 
다고 졸랐다. 
"그거야 쉬운 노릇이지." 
대기인 적발령후 상거악은 그에게 자랑하듯 말했다. 
"사부가 너에게 전수해준 귀매장은 겨우 삼 초에 불과하지만 이 
삼 초의 위력은 엄청나게 큰 것이다. 그러니까 실제에 있어서 삼 
초를 다 쓸 필요도 없다. 기껏해야 너는 제일초인 소귀추마만 가 
지고서도 그 새파란 전백이라는 녀석을 죽음으로 몰아 넣을 수 있 
을 것이다." 
그 말을 듣고 보니 삼촌정은 더더욱 속이 간질간질해서 견디기 
가 어려웠다. 
당장에 전백을 찾아서는 전백을 직접 때려 죽여서 가슴 속에 응 
어리진 화를 풀어 놀아야만 시원할 것 같았다. 
한데 오늘 그는 전백을 만나게 되어 소귀추마라는 일 초를 되풀 
이해서 대여섯 번이나 써먹었으나 여전히 전백의 옷자락도 건드릴 
수가 없는 것이 아닌가. 
더군다나 전백은 초식에 초식으로써 해소시켜 왔고 초식에 초식 
으로 반격을 해오는 등 여유있는 태도를 보였으며 마치 전력을 다 
기울이지 않은 것 같지 않은가. 
삼촌정은 그렇게 되자 놀라고 울화가 치밀어 맹렬히 호통소리를 
내지르며 수법을 일변시켜서는 두 손을 좌우로 나누고 손가락 끝 
을 앞쪽으로 향한 채 연자춘운의 자세를 취하고 머리를 숙인 채 
전백의 가슴팍을 향해 부딪쳐 왔다. 
전백은 일순 어리둥절해지고 말았다. 
'이게 어떤 초식일까.......' 
그는 삼촌정의 이 일 초는 겉으로 볼 때 다급해진 나머지 목숨 







을 걸고 덤비는 것 같았고 또한 머리를 부딪쳐 자살하는 자세와 
비슷하는 등 천하무림의 어떤 문파에서도 이와 같은 초식은 보기 
가 힘들었던 것이었다. 
그런데 사실은 귀매장의 제이의 살초로써 이름은 귀왕당종(ㅎ伐 
ㅎ雀)이라고 했다. 
매우 단순하게 고개를 수그리고 부딪쳐 오는 것 같은 자태이지 
만 그 일 초에는 다섯 가지의 변화가 갈무리 되어 있으며 머리와 
두 손 그리고 두 발을 함께 사용하기 때문에 무형중에 두 손으로 
적을 상대하는 사람들보다 세 가지의 물건이 더 많기 때문에 그야 
말로 매섭기 이를 데 없다고 할 수 있었다. 
더군다나 삼촌정은 무쇠 대갈통으로 이름이 나 있었으며 어릴적 
부터 유추관정(z紅橡∝ㅍ의 경공은 익혔기 때문에 그 특대호의 대 
갈통이 한 번 박는 힘은 천 근도 더 되어 나무를 쓰라뜨리고 비석 
을 분질러 버리는 것쯤은 얼마든지 해낼 수가 있었다. 
거기다가 그의 발은 뒤쪽으로 숨기고 있었는데 신발의 끝에는 
두자루의 단검이 각각 한쪽 끝에 붙어 있어서 두 발을 걸어 앞으 
로 걷어차게 되었을 때에 짧은 한 쌍의 단검이 일제히 뻗쳐나와 
전문적으로 철포삼(昌ㄸ觴)이나 금종조등 외문의 경공(ㅍㅍ)이나 
횡련(륏　)의 무공을 깨뜨리기도 했다. 
전백은 그의 이와 같은 초식이 어떤 초식인지 잘 몰라 왼손 한 
손만을 휘둘러 신풍이라는 일 초로 맹렬히 삼촌정의 푹 숙이고 앞 
으로 박으러 드는 정수리를 향해 후려치려고 했다. 
한데 삼촌정은 고개를 쳐들고 위로 젖히면서 급히 쏘아져 앞으 
로 내닫던 신형을 벼락같이 두 자 정도 솟아올라 근근히 전백의 
일 장을 피하는 동시에 좌우 양쪽으로 나누었던 손을 한 가운데로 
향해 합치듯 하면서 바짝 곤두세운 손가락 끝으로 전백의 좌우 태 
양혈(ㄸ呂　)을 찍으려고 들었다. 
이 변화는 너무나 뜻밖이라 전백은 그만 깜짝 놀라 재빨리 목을 
움츠리고 머리를 숙이게 되었고 삼촌정의 두 손은 머리 위를 스칠 
듯이 지나치게 되었다. 
전백은 속으로 혀를 찼다. 
'정말 아슬아슬했구나.......' 
그런데 삼촌정은 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 허공으로 뽑 
아올렸던 신형을 위로 뻗치면서 대퇴부 뒤쪽으로 숨겼던 두 발을 
그대로 걷어차듯 뻗쳤고 두 자루의 단검이 신발끝에서 뻗쳐나와 
맹렬히 전백의 두 눈을 찌르려고 들었다. 
전백은 크게 소리쳤다. 
"아차......." 
다행히 그는 천환표향보를 익혔기 때문에 일단 위급한 사태를 
만나게 되자 즉시 본능적으로 반응을 일으켜 시퍼런 검의 끝이 안 
면에 거의 이르게 되었을 때에 그림자를 번쩍하니 움직여 원위치 
에서 어느덧 종적을 감추고 말았다. 
삼촌정은 그만 두 발로 허공을 가로차게 되었고 허공에서 신형 
을 빙글하니 원을 돌리듯 하여서는 다시 원래로 땅바닥으로 내려 
서게 되었는데 그만 어리둥절하니 넋을 잃고 마는 것이 아닌가. 
그는 귀왕당종이라는 일 초의 두 다리에 숨겨놓은 단검을 뻗쳐 
내며 걷어찼다. 
이와 같이 발끝에 비수와 같은 단검을 숨겨 놓고 있다가 뻗쳐내 
기 때문에 맨손인 전백으로서는 막을래야 막을 수가 없고 피할래 
야 피할 수가 없을 것인데 반드시 전백의 두 눈을 찔러 치명상을 
입힐 수 있으리라고 자신했던 것인데 어째서 눈 깜짝할 사이에 전 
백의 종적이 사라지고 만 것일까 하는 의혹이 불같이 이는 것을 
금할 수가 없었던 것이었다. 
'혹시 전백은 땅을 빌어 몸을 숨기는 둔갑술이라도 알고 있는 
것이 아닐까?' 
삼촌정은 멍청해진 두 눈을 뜨고 동쪽과 서쪽을 두리번거렸으나 
전백이 어디로 갔는지 보이지 않아 속으로 정히 꺼림칙하게 생각 
하고 있는데 등뒤에서 갑자기 코웃음치는 소리가 들려왔다. 
"흥!" 
삼촌정은 깜짝놀라 부르르 몸을 떨면서 갑자기 몸을 돌려 바라 
보니 전백이 바로 자기의 등뒤 일 장도 되지 않은 곳에 뒷짐을 지 
고 냉소를 흘리고 있는 것이 아닌가. 
그만 놀람과 분노에 얽힌 삼촌정은 날카롭게 휘파람 소리를 내 
지르더니 다시 대갈통을 감을 듯 하고서는 재차 전백에게로 부딪 







쳐 왔는데 여전히 그 귀왕당종이라는 일 초였다. 
전백은 안색을 굳히며 노갈을 터뜨렸다. 
"죽음을 자초하는군!" 
호통소리가 터지는 그 순간 조금도 사정을 두지 않고 천불항마 
장공을 끌어올려 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 일 초를 뻗쳐 내었다. 
그 순간 광풍노도와 같은 거대한 경류(퍼　)가 휘파람 소리를 
미친 듯이 일으키며 삼촌정의 정수리로 뻗쳐가는 것이 아닌가. 
삼촌정은 대갈통을 파묻고 달려드는데 머리에 마치 천둥벼락이 
라도 던져지는 듯한 장풍이 세차게 뻗쳐오는 것이 그야말로 흉악 
하기 이를 데 없는 기세인지라 속으로 아차 하고 부르짖었다. 
그러나 그가 앞으로 내닫는 기세는 무척이나 맹렬해서 초식을 
거두고 바꾸기에는 이미 때늦은 감이 있었다. 
아니나 다를까, 그 순간 '펑' 하는 소리가 크게 일면서 퍽 하는 
소리도 일었다. 
삼촌정의 짧달막한 체구는 곧장 장풍에 퉁기듯 삼 장 밖으로 날 
려가게 되었고 그의 백 번 달구어 놓은 강철처럼 튼튼한 대갈통은 
전백의 일 장에 박살이 나서는 허공에서 피와 뇌수를 사방으로 뿌 
리면서 털썩 하니 시체가 저쪽 땅바닥에 나뒹굴어지게 되었고 사 
지를 한번 떨지도 못하고 그대로 죽어버리고 말았다. 
전백은 일 장으로 삼촌정을 격살하게 되자 속으로 울화가 치미 
는 한편 또한 후회하는 마음이 일었다. 
골이 난 것은 자기가 적을 가볍게 여기지 말아야 할 것인데 가 
볍게 여겼다가 하마터면 상대방의 두 발에 상처를 입을 뻔 했다는 
것이었고 후회는 자기가 해외삼살에게 내기를 해서 한수 지게 되 
었으니 이제부터는 강호의 시비를 묻지 말아야 하는데 이제 또다 
시 강호인물을 때려 죽였으니 약속을 어긴 것이 아닐까 하는 생각 
이 들었기 때문이었다. 
전백이 그곳에 서서 스스로 자기 자신을 꾸짖고 원망하며 멍청 
하니 넋을 빠뜨리고 있을 적에 갑자기 두 마디의 처절하기 이를 
데 없는 기다란 휘파람 소리가 마치 황량한 곳에서 밤중에 들려오 
는 귀곡성처럼 주위의 밤하늘을 마구 뒤흔들어 놓는 것이 아닌가. 
전백은 그 소리를 듣고 적이 나타났다는 것을 알아차리고 고개 
를 돌려 사방을 살폈다. 
그러자 삼촌정이 조금전에 모습을 드러냈던 나무덤불 안쪽에서 
나는 듯이 두 명의 검은 그림자가 후다닥 쏘아지듯 달려왔다. 
두 가닥의 검은 그림자는 너무나도 세차게 달려왔는데 멈추어 
서는 것도 역시 기민하기 이를 데 없어 허공을 급히 날으듯 하던 
화살이 갑자기 뚝! 하니 땅바닥에 떨어지듯 전백의 면전에 기척도 
없이 몸을 세우는데 마치 옷을 땅바닥에 박은 듯 꿈쩍도 하지 않 
은 것이었다. 
전백은 오히려 한 가닥 냉기를 들이 마시지 않을 수가 없었다. 
나타난 사람의 경신법만 본다 하더라도 당금 무림에서는 이미 
보기 드물었기 때문이었다. 
눈을 들어 두 사람을 살피니 한 사람은 붉은 머리카락에 잔나비 
얼굴을 한 사람이었고 한 사람은 여름철에 겨울옷을 입고 있는 훈 
장선생같은 늙은이었다. 
바로 전백이 알고 있는 사람이었다. 
이들 두 사람이야말로 안탕귀곡의 강남이기([ㅎ蹙ㅍ鍼인 적발령 
후, 상거악(o廂叛 과 귀곡은수, 문정기(jㅌ蘚鍼였다. 
강남이기는 악독한 눈초리로 무섭게 전백을 노려보았다. 
전백은 네 가닥의 눈길이 마치 네 자루의 예리한 검처럼 느껴져 
서 자기도 모르게 가슴 속으로부터 한 가닥의 한기가 치미는 것을 
금하지 못했다. 
거기다가 그는 자기가 일 장으로 그들 두 사람의 사랑하는 제자 
를 쳐 죽인데 대해 마음 속으로 불연듯 가책과 같은 생각이 우러 
나기도 했다. 
그러나 그 다음 순간 그는 그들 두 사람이 의리를 저버리고 사 
부를 사해한 죄행(ㄴㄹ)을 떠올리게 되자 즉시 또 악을 원수처럼 
미워하는 감정이 가슴 가득히 끓어오르는 뜨거운 피와 더불어 솟 
구쳐 올라 부쩍 간담이 커지게 되었다. 
이 때에 적발령후 상거악이 한 자 한 자 뚜렷하게 매서운 어조 
로 입을 열었다. 
"녀석! 나의 사랑하는 제자를 죽이다니 노부가 만약에 너를 갈 
기갈기 찢어 죽이지 않는다면 노부의 가슴 속에 맺힌 한을 풀 수 







가 없겠다." 
귀곡은수 문정기 역시 냉소를 연신 터뜨렸다. 
하지만 그의 웃음소리는 도깨비가 울부짖거나 이리의 울부짖는 
소리보다 더욱더 더 듣기가 흉했으며 낄낄거리는 그 웃음소리에 
전백의 온몸에서 소름이 쫙쫙 끼치는 것이었다. 
"사형......." 
귀곡은수 문정기는 꽉문 이빨 사이로 싸늘하기 이를 데 없는 음 
성으로 뱉아내듯 자기의 사형을 불렀다. 
"이 녀석을 갈기갈기 찢어 죽인다 하더라도 득을 보여 주는 셈 
이 아니겠소. 노부는 음혈재맥({勵惟ㅎ王에 오음수혼(畝{壓ㅍ燐, 
그리고 고골추수(ㅍㅍㄷr惱, 박피추근(j軌ㅎ國 의 모든 참혹하고 
악독한 수법을 저 녀석의 몸에다가 펼쳐 저 녀석으로 하여금 슬피 
사십구 일을 울부짖도록 한 이후에 다시 저 녀석을 발기발기 찢어 
죽일 계획이오.' 
전백은 앙천대소했다. 
"하하하. 너희들 두 늙은 도적이 아무리 거드름을 피운다 하더 
라도 너희들의 사부를 시해한 죄명은 씻을 길이 없을 것이다." 
강남이기의 악독한 얼굴에는 동시에 한 가닥 경악해 하는 빛이 
흐르듯 떠올랐다가 사라졌다. 
두 사람은 서로 한 번 쳐다보았으나 곧 눈을 부릅뜨고 얼굴의 
살기를 더욱더 짙게 띄우고서 거의 동시에 폭갈을 터뜨렸다. 
"네 녀석은 무슨 터무니 없는 소리를 지껄이느냐? 너는 우리 두 
사람의 은사가 누구인지도 모르면서 터무니 없는 말을 함부로 지 
껄이다니 죽음을 눈 앞에 두고도 우리들에게 억울한 누명을 씌워 
모함하려고 작정했느냐......?" 
전백은 웃었다. 
"다른 사람이 모르게 하려면 하지 않았어야 한다는 말을 듣지 
못했소. 당신네들 두 사람은 사람의 옷을 갖추어 입을 것으로 미 
루어보아 아마도 며칠간 성현의 책을 읽었을 텐데 그만한 이치도 
모른단 말이오?" 
강남이기의 얼굴에는 놀라워 하는 빛이 더욱더 짙어졌다. 
대기 적발령후 상거악이 뾰족한 음성으로 호통을 내질렀다. 
"네 녀석이 어디 말해봐라. 우리 두 사람의 은사가 누구냐? 만 
약에 말을 하지 못한다면 노부는 너로 하여금 죽어도 곱게 죽도록 
하지 않을 것이다." 
전백은 그들에게 경멸에 찬 눈길을 한 번 던지게 된 이후 조금 
도 서두르거나 느리지도 않은 어조로 입을 열었다. 
"신후철릉(s 昌g惱이 틀림없겠지요." 
강남이기는 마치 전갈의 독침에 찔린듯 온몸을 동시에 한 번 부 
르르 떨었다. 
그러나 귀곡은수 문정기는 즉시 벽력같은 울화가 치미는 듯 호 
통을 내질렀다. 
"사형, 이 녀석과 쓸데없는 소리를 할 것 없고. 우리는 먼저 손 
을 합쳐서 이 녀석부터 쳐 죽인 이후에 다시 말을 합시다." 
대기 적발령후 상거악 역시 자기네의 비밀이 전백이 알아낸 관 
계는 엄청나게 크다는 사실을 알고 있었다. 
이 일이 만약에 강호에 소문이 파다하게 퍼지게 된다면 강남이 
기는 틀림없이 모든 무림에 몸을 담고 있는 인물들에게 따돌림을 
당하게 되고 조롱을 당할 것은 뻔한 이치였다. 
그는 더욱더 악독한 생각이 불타는 듯 타올로 즉시 전백을 죽여 
서 입을 봉해야겠다는 생각을 했다. 
그는 귀곡은수 문정기의 말이 끝나자마자 무슨 말을 더 하지 않 
고 암암리에 내공을 돋구고 진기를 사지에 주입했다. 
이때 그의 온몸에서는 우두둑 우두둑 하는 소리가 연신 크게 일 
었다. 
귀곡은수 문정기는 두 손을 꼭 쥐였다가 다시 폈고 폈다가는 다 
시 힘주어 움켜잡곤 했는데 틀림없이 온몸의 공력을 끌어모으고 
있는 것이 분명했다. 
주위의 공기는 그야말로 얼어붙는 것 같았으며 하늘에는 한 조 
각의 검은 구름이 둥실하니 몰려와 겨우 희미한 빛을 발하던 차가 
운 별빛마져도 가리고 말아 어두운 밤중의 황량한 산 속을 더욱더 
비할 수 없이 처절하기조차 했다. 
비가 쏟아지려면 먼저 바람이 불어 온 누각을 채운다는 말이 있 
는데 그야말로 피를 부르는 대결은 일촉즉발의 기세에 있었다. 







전백은 이번 격전을 피할 수 없다고 생각했다. 
그는 결코 싸움을 두려워 하는 것이 이날 그의 정직한 성격으로 
써 이와 같이 사부를 시해한 불칙한 악당들을 찾아가 목숨을 떼어 
붙이고 싸울 그런 사람이었다. 
그러나 그는 자기가 남해문에게 강호에서 물러나겠다는 응낙을 
한 것이 마음에 걸리지 않을 수가 없었다. 
강호에서 물러나겠다고 하고서는 거듭 강호의 인물들과 손을 쓰 
게 되고 그 사실이 소문이 나 해외삼살의 귀에 들어가게 되고 자 
기에게 따져 묻게 되었을 때에 자기 자신은 대답할 말이 없어지고 
마는 형편이었다. 
그렇기 때문에 전백은 한편으로 암암리에 경계를 하면서 수시로 
적을 맞아 싸울 준비를 하면서 한편으로는 입으로 정중히 말했다. 
"불초는 그 어떤 사람과 약속을 한 바가 있소, 이후에는 강호의 
시비에 대해서 묻지 않겠노라고. 그러나 당신네들 두 분이 반드시 
불초에게 손을 쓰겠다면 아무쪼록 두 분이 먼저 싸움을 걸어 왔으 
며 불초에게 손을 쓰도록 강요했다는 증거라도 조금 남겨 주신다 
면 불초가 상대를 해 드리리다." 
적발령후 상거악은 그 말을 듣자 호통을 내질렀다. 
"쓸데없는 잔소리 집어치워라." 
귀곡은수 문정기 역시 동시에 호통을 내질렀다. 
"오늘 네 녀석은 죽을 것이 틀림이 없는데 무슨 증거를 남겨야 
한다는 것이냐?" 
강남이기는 호통을 내지른 이후 즉시 대기 적발령후 상거악이 
기합소리를 벼락같이 내지르며 그가 애써 연마하여 요즘에야 연성 
한 흑살수(　相rㅍ 가운데 일식인 흑수탈혼(　rㅍㅎ燐이라는 일 
초를 펼쳐 맹렬히 전백의 안면을 후려쳐 왔다. 
거의 동시에 이기인 귀곡은수 문정기는 넓다란 소맷자락을 펄럭 
이며 앙상하기 까마귀 발톱같은 오른손을 내밀더니 역시 요즘에서 
야 연성을 하게 된 음풍장({扼ㅍ王을 펼쳐 대기 적발령후 상거악 
의 공세에 보조를 맞추어 비스듬히 일 장을 뿌려내 전백의 왼쪽 
어깨에 있는 견정혈(ㅍㄴ　)을 치려고 들었다. 
두 명의 세상에서 은둔한 고수들이 또다시 수십 년간 정성을 들 
여 고되게 연마한 데다가 이제 손을 합쳐서 초식을 펼쳐내자 비단 
배합에 있어서 천의무봉(뒝嫂?l藻할 정도로 빈틈이 없었을 뿐만 
아니라 그 장법이나 지법의 위력은 서로 상부상조하여 엄청난 위 
세를 보였다. 
전백은 속으로 강남이기의 무공이 정말 이 세상에서 보기 드문 
인정하지 않을 수가 없었다. 
거기다가 그는 자기 자신이 확실하게 승산을 가지고 강남이기를 
동시에 제거할 자신이 없었다. 
뿐만 아니라 먼저 강남이기의 응낙을 받아 손을 쓰기 전에 증명 
을 남겨두게 된다면 장래 해외삼살이 와서 따진다 하더라도 변명 
할 구실이 있으리라는 생각 때문에 그들의 공격을 받지 않고 천환 
표향보(뒝ㅅ뜅　l 를 펼쳐서는 벼락같이 강남이기의 날카롭고 매 
서운 초식 밖으로 물러났다. 
강남이기는 흠칫 놀랐다. 
그러나 그들 두 사람은 사실에 있어서 삼촌정(o　? 보다 휠씬 
고명한 편이었다. 
전백의 보법이 비록 신묘하기 이를 데 없었으나 두 사람은 신형 
을 한 번 빙글 돌리더니 어느덧 각기 재차 일 장씩을 펼쳐내는 것 
이 아닌가. 
장풍은 날카롭게 휘파람을 일으키게 되고 돌과 모래들을 마구 
휘날리게 만들었다. 
전백은 두 번째로 다시 몸을 날려 피했고 여전히 반격을 하지 
않았다. 








w1놀라 도망친 강남이기w0 



강남이기는 마치 미친 사람처럼 각자가 매서운 휘파람 소리를 
내지르며 신법을 펼쳐 내었을 뿐만 아니라 동시에 무서운 살초(相 
蔡)를 휘둘러대었다. 그렇게 되자 온 허공에는 그들의 손그림자로 
가득차게 되었고 미친 듯한 휘파람 소리가 산을 마구 뒤흔들어 놓 
는 것 같았다. 
전백의 천환표향보가 날렵하기 이를 데 없고 또한 교묘한 것이 
었지만 이 형세로 미루어 보아 피하기만 하고 손을 쓰지 않으면 
안될 것 같았다. 
별안간, 
한차례 향긋한 바람이 불어오면서 태산과 같은 세찬 기운이 잇 
따라 뻗쳐오더니 커다란 소리가 천지를 진동시켰다. 
강남이기는 옷자락을 날리고 머리카락을 곤두세우며 동시에 세 
걸음을 진퇴(ㄷㄸ) 당했다. 
그만 동시에 깜짝 놀라게 된 강남이기는 상대방의 장력이 엄청 
나다는 사실을 알았다. 
그야말로 항거할 수 없을 정도라는 것을 느낀 나머지 이빨을 깨 
물고 몸을 똑바로 세운 후 재빨리 눈을 들어 바라보니 그들의 앞 
에는 체구가 왜소하고 푸른 얼굴에 붉은 머리카락을 한 괴인이 서 
있는 것이 아닌가. 
강남이기는 척 보아 모르는 사람인지라 대기 적발령후 상거악이 
두 눈을 부릅뜨고는 날카롭게 외쳤다. 
"네 녀석은 어떤 사람인데 감히 강남이기의 일을 가로막고 나서 
느냐?" 
귀곡은수 문정기 역시 호통을 내질렀다. 
"네 녀석은 아마도 살기가 싫어진 모양이로구나." 
청면홍발의 괴인은 물론 유취취였다. 
그녀는 음성을 약간 변화시켜서는 버럭 고함을 질렀다. 
"쓸데없는 잔소리는 작작하고 받아보아라." 
그 소리가 끝나기가 무섭게 그녀는 두 손을 나누어서는 좌우로 
각기 두 사람을 후려치려고 들었다. 
강남이기는 동시에 손을 들어 그 일 초를 맞았다. 
"펑! 펑!" 
두 마디의 엄청난 음향이 울려퍼지는 가운데 강남이기는 동시에 
다시 세 걸음이나 진퇴를 당하게 되었다. 
유취취는 깔깔거리며 괴이한 웃음소리를 터트렸다. 
"흐흐흐, 너희들 두 사람과 같은 망나니들이 큰소리를 치고도 
부끄러움을 느끼지 않느냐?" 
강남이기는 대노해서 괴이한 휘파람과 매서운 호통소리를 연신 
내질러 대며 각자 혼신의 공력을 돋구고서는 맹렬히 유취취에게 
달려 들었다. 
유취취는 웃음과 말을 멈추지 않으며 한 쌍의 깨끗하고도 흰 옥 
수(xㅎㅍ를 휘둘러 대었는데 그 모습은 마치 바람을 맞은 나비같 
았다. 
그녀는 아주 힘을 들이지 않고 수월하게 장초를 펼쳐 다시 강남 
이기를 후려쳤다. 
"펑! 펑!" 
다시 두 번의 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 강남이기는 동시 
에 뒤로 밀려나게 되었는데 이번에는 대여섯 걸음이나 진퇴당한 
것이 아닌가. 
강남이기가 잇따라 세 번이나 진퇴를 당하게 되자 건방진 태도 
가 싹 가셔지게 되었다. 
더군다나 오장육부의 진기가 마구 흩어지는 조짐을 보이고 있는 
지라 자기네들이 결코 상대방의 적수가 되지 못한다는 것을 깨닫 
게 되고 어느덧 겁을 집어먹었다. 
유취취는 깔깔 교소를 터뜨렸다. 
"흐흐흐! 덤벼라. 어째서 감히 덤비지 못하느냐?" 
그러면서 그녀는 두 손을 천천히 쳐들었는데 그야말로 희디흰 
조그만 손에서는 놀랍게도 두 가닥의 눈부신 하얀 광채가 쏟아져 







나오는 것이 아닌가. 
강남이기는 그와 같은 광경을 보고는 안색이 그만 참담하게 변 
해서는 불쑥 부르짖었다. 
"태음신장(ㄸ{押悠王!" 
유취취는 냉소를 날렸다. 
"겁을 먹었느냐?" 
그러면서 그녀는 두 손을 천천히 강남이기에게 밀어보냈다. 한 
줄기의 거세기 이를 데 없는 기운이 소용돌이 치듯 뻗쳐왔다. 
강남이기는 그만 얼굴빛이 사색이 되어서는 몸을 솟구쳐 도망을 
치려고 했다. 
그러나 그 거세게 몰려드는 기류(aㅍ　는 그야말로 형체없는 커 
다란 그물처럼 강남이기를 사방에서 에워싸듯 하고서 조여들어 오 
는지라 도망을 치려고 하더라도 발걸음을 옮겨 놓을 수가 없었다. 
이는 강남이기가 이 세상에 태어난 이래 무수한 싸움을 치루었 
지만 일찌기 한 번도 보지 못했던 현상인지라 그만 두 사람은 얼 
굴에 뭐라고 말할 수 없는 공포의 빛을 띄우게 되었다. 
뜻밖에도 두 명의 애비도 없고 사부도 인정치 않으며 오만하고 
건방져서 미친 듯이 날뛰던 이대 고수가 이토록 죽음을 두려워 하 
리라고 그 누가 상상이나 했겠는가! 
전백은 갑자기 뒤쪽에서 불렀다. 
"취취......." 
유취취는 전백의 부르는 소리를 듣자 갑자기 자기의 전오라버니 
가 사람을 함부로 죽이는 것을 가장 못마땅하게 생각한다는 사실 
을 떠올리게 되었다. 
그녀는 전백이 불쾌하게 여길까봐 이때 장세를 멈추고 공력을 
거둬들인 이후 두 손을 아래로 내려뜨리고 냉랭히 말했다. 
"전오라버니의 얼굴을 봐서 당신네들의 두 개같은 목숨을 살려 
줄 것이니 빨리 꺼져요." 
강남이기는 마치 사면을 받은 사람처럼 말도 한 마디 하지 못하 
고 그냥 고개를 돌리고서는 다리야 날 살려라 하고서는 줄행랑을 
놓았다. 
그들은 자기네의 목숨을 부지하기 위해 다급한 나머지 땅바닥에 
나뒹굴어져 있는 사랑하는 제자 삼촌정의 시체마져도 거두어 갈 
엄두를 내지 못한 것 같았다. 
전백은 유취취가 강남이기를 놓아 보내는 것을 보고 크게 아쉬 
워서 연신 발을 구르며 유취취를 원망했다. 
"취취! 그대는 어째서 그들 두 사람을 놓아 보내는 것이오?" 
유취취는 한 손으로 얼굴에 쓰고 있는 도깨비의 탈바가지를 벗 
고 한 쌍의 커다란 눈망울을 굴리며 이상하다는 듯 전백을 바라보 
았다. 
"어! 백오라버니 그대는 이 누이가 무고한 사람들을 많이 죽이 
는 것을 좋아하지 않잖아요?" 
전백을 발을 굴렸다. 
"그들 두 사람은 자기의 은사를 살해한 사람이고 전혀 인성(娠 
鍵)이라고는 없는 고약한 악당들이니 놓아 보내서는 안된단 말이 
오!" 
유취취는 조그만 입술을 삐죽하더니 퍽이나 못마땅한 듯이 말했 
다. 
"그것참 어렵군요. 어떤 때 그대는 나보고 사람을 죽이지 말라 
고 하고 또 어떤 때는 나보고 사람을 죽이라 하니 도대체 그대는 
나보고 어떻게 하라는 거예요?" 
전백 역시 성이 나서 말했다. 
"내가 그대에게 무엇을 어떻게 해달라고 합디까? 그대가 나에게 
번거로운 일만 더 보태주지 않으면 되는 것이오. 번소저를 화내게 
해서 떠나가도록 하더니 또 백 번 죽어도 용서하지 못할 악인들을 
놓아보내니......." 
유취취는 꽃과 같은 얼굴이 참담하게 핼쓱해져서는 전백의 말이 
미처 끝나기도 전에 성이 나서는 불쑥 내뱉았다. 
"좋아요. 내가 그대에게 번거로운 일을 더 보태지 않도록 가겠 
어요!" 
그녀는 몸을 흔들하더니 마치 한 가닥의 엷은 연기처럼 벼락같 
이 모습을 감추고 말았다. 
전백은 유취취가 가겠다고 한 이후에 그만 떠나버리라고는 생각 
지 못했던 터였다. 







사실 그는 그 자신의 두 마디 말이 이미 유취취의 마음을 무척 
상하게 한 사실을 까맣게 모르고 있는 것이었다. 
유취취가 앞서 그토록 너그럽게 조처를 취한 것은 다만 전백의 
환심을 사자는 것이었지 그녀의 마음 속에서 머리를 쳐들고 있던 
질투의 불길은 털끝만치도 누그러진 상태가 아니였던 것이었다. 
그런데 이제 또 번소란이라는 아가씨가 한 명 더 나타난 것을 
보고 속으로 전백이 도대체 몇 명의 소녀들과 관계를 가지고 있는 
것인가 하고 여간 속이 상하지 않았다. 
거기다가 전백이 여러 모로 번소란을 감싸고 도는 것을 보고 차 
마 내색을 하지 못해지만 마음 속으로는 지극히 불쾌하고 싫었지 
만은 여전히 여러 면에서 전백의 마음을 헤아려 막 살수를 쓰려다 
가 강남이기를 놓아 보낸 것이었다. 
그런데 뜻밖에도 환심을 사겠다고 한 노릇이 그만 전백의 꾸지 
람을 받게 되자, 그녀로서는 도저히 다시 참을 수가 없었다. 따라 
서 그녀는 그만 울화가 치밀어 발을 구르고 떠난 것이었다. 
전백 역시 울화가 치밀어 있었기 때문에 유취취가 떠나갈 때에 
말릴 생각도 하지 않고 있었다. 
사실에 있어서 유취취의 신법이 너무나 빨랐기 때문에 저지할래 
야 저지할 수가 없었다. 
그리하여 유취취의 모습이 이미 밤빛 속으로 사라지는 것을 보 
고도 그는 여전히 혼자서 못마땅해서 중얼거렸다. 
"갈테면 가라지 뭐가 대단하다구." 
입으로는 이렇게 말했으나 속으로는 일종의 망연하고 공허한 느 
낌이 찾아들었다. 
밤기운은 물과 같이 차가웠고 구름은 엷었으나 별빛은 드문드문 
했다. 
하늘의 검은 구름은 어느결에 흩어져 멀어지고 동녘 하늘에는 
어느덧 희부옇게 밝아왔다. 
바로 저 높다랗게 자리잡은 미리내가 멀어지면서 새벽빛이 찾아 
들려고 하는 무렵이었다. 
"꽉! 꽉!" 
한 마리 무리에서 떨어진 기러기가 슬피 두 번 부르짖더니 나뭇 
가지 끝에서 날래를 치며 날아올랐다. 
그리고 아직도 어둠컴컴한 하늘에서 몇 바퀴 원을 그리더니 저 
아득히 먼 곳으로 날아가는 것이었다. 
무리에서 떨어진 외로운 기러기는 짝이 없어 외로운데 하늘은 
끌없이 뻗쳐 있으니 어디가 기러기의 보금자리가 될까? 하는 생각 
이 들었다. 
전백은 그와 같은 생각이 들게 되자 길게 숨을 내쉬었다. 
이때 그는 마음 속으로 어느정도 그 외로운 기러기의 슬픔을 이 
해할 수 있을 것 같았다. 
세상을 온통 돌아보더라도 피붙이나 친구가 없고 해외삼살의 장 
염노인 구여해의 손 아래에 패배를 당했으니 이후 중원무림에서는 
더 활약을 할 수 없게 된 이 마당에 표돌산장으로 돌아간다는 것 
도 체면이 서지 않을 것 같았다. 
물론 그곳에는 그와 막 약혼을 한 약혼녀가 있었고 또 이번 혼 
사가 없다 하더라도 인자한 어머니처럼 자기를 돌봐주는 전부인과 
그리고 그를 자식처럼 사랑하는 뇌대숙이 그를 거두어 주리라고 
믿을 수가 있었다. 
그러나 만약에 상대방쪽에서 그에게 장주의 원한을 갚아달라고 
한다면 그가 어떻게 할 것인가? 거절을 할 수도 없고 그렇다고 약 
속을 어길 수도 없었다. 
동시에 완아를 이미 찾았다고 하지만 그 자신이 동시에 그들 자 
매 두 사람을 맞아 들일 수가 없다면 완아가 자기를 깊이 사랑하 
는 점으로 미루어 볼 때에 도저히 자기 집에서 조석으로 전백을 
대하여 머물러 있지를 못하게 될 것이니, 그렇게 된다면 또다시 
완아를 밖으로 몰아내는 꼴이 되지 않겠는가 하는 것이었다. 
성실하고 신의가 두터우며 여러 점으로 다른 사람을 위해서 생 
각하는 중후한 젊은이는 자기의 문제들이 자꾸만 다른 사람들보다 
더 많아지는 것이었다. 
이는 일반적으로 원활하고 이기적인 사람의 생각으로 그러한 것 
은 문제가 될 수가 없었지만 전백에게 있어서는 그야말로 커다란 
문제로써 가슴 속에 응어리가 지고 있는 셈이었다. 
이와 같은 문제들을 그는 머릿 속으로 수없이 생각하고 또 생각 







해 보았지만 그저 앞길이 몽롱하고 자기 자신이 갈곳이 없는 사람 
으로 생각되는 것이었다. 
그는 아무런 목적도 없이 천천히 걸음을 옮겨 놓았다. 
황량한 산 속이라 희뿌옇게 밝아오는 새벽빛과 가물거리며 피어 
오르는 엷은 안개 속에 그의 외로운 모습은 더더욱 고독해 보였 
다. 이야말로 호감을 바라는 사람이 몇 명이나 되겠으며 영웅의 
말로는 좀처럼 이해해 주는 사람이 없더라는 말과 부합된다고나 
할까? 
별안간 맞은편 산비탈에서 몇 사람의 그림자가 튀어나왔다. 
이 사람들의 행색은 매우 창졸했는데 전백을 보자 일제히 줄달 
음쳐 다가왔다. 
"현질!" 
"소은공!" 
"전오라버니!" 
아직도 상당한 거리였는데도 일제히 고함을 질러 부르짖었다. 
전백이 눈을 들어 바라보니 원래 뇌대숙과 태백쌍일 그리고 여 
노표국주 및 모용홍이었다. 
이 몇 명의 고수들은 모두다 약간 가뿐숨을 몰아쉴 정도로 달려 
왔으며 머리가 헝클어지고 부시시한 뇌대숙이 먼저 불렀다. 
"현질 어째서 자네 혼자 이곳으로 달려왔는가?" 
태백쌍일 역시 서둘러서 입을 열었다. 
"소은공 우리들이 얼마나 찾았는지 아시오?" 
모용홍은 불쑥 부르짖었다. 
"전오라버니......." 
이 자존심이 강하고 오기가 많은 소녀는 약혼자가 보이지 않자 
그어떤 사람들 보다도 초조하게 여겼지만 전백을 발견하게 되자 
그저 한 마디 전오라버니라고 부름으로써 수천 수만 마디의 말을 
대신 했을 뿐 다시는 입을 열지 못했다. 
전백은 고개를 가로 저으며 한숨을 내쉬었다. 
그러나 그는 마음 속으로 한 가닥 따뜻한 기운이 솟아오르는 것 
을 느끼게 되었다. 
왜냐하면 그는 이 사람들의 표정이나 태도에서 그가 결코 고독 
하지 않다는 것을 여전히 많은 사람들이 그에게 관심을 가지고 있 
으며 경애하고 있다는 사실을 알 수가 있었던 것이었다. 
사람이란 애정을 떼어 놓을 수는 없는 것이었다. 설사 영웅호걸 
이라도 예외는 될 수가 없다. 
여노표국주는 강호의 경력이 가장 풍부한 사람이고 삼교구류(o 
ㅍ^胡　의 인물들이라면 어떠한 사람도 접해본 적이 있는지라 남 
의 눈치를 보는데는 퍽이나 기민한 데가 있었다. 
그는 전백이 고개를 흔들며 한숨을 내쉴 뿐만 아니라 그 표정이 
쓸쓸한 것을 보고 이미 그의 마음을 헤아릴 수가 있었다. 
그리하여 그는 기침을 한 번 한 이후 입을 열었다. 
"전아우, 그까짓 좌절을 왜 자꾸 마음 속에 새겨 두려고 하는 
가? 
장염노인의 무공내력이야 아우님보다 한 반수 정도 높겠지만 아 
우님은 아직 젊으니 애써 공부를 하게 되고 시일이 흐르게 된다면 
틀림없이 그를 능가할 것이 아니겠는가? 그때 아우님은 비단 여유 
있게 장염노인과 싸워 이길 수 있을 뿐만 아니라 천하 무림이라 
하더라도 아마 아우님을 가장 으뜸가는 사람으로 존경하게 될 것 
이네. 하하하......." 
온 얼굴에 흙먼지를 뒤집어 쓴 여노표국주는 말을 끝내고서는 
너털웃음까지 터뜨렸다. 
전백은 여노표국주가 하는 말 속에 서려 있는 뜻이 그를 위로 
하려는 데에 있다는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 이와 같은 상황하에서 다른 사람이 그를 위로 하려고 하 
면 그는 더더욱 부끄러움을 느꼈다. 
왜냐하면 예전에 그 누가 어떠한 물건도 승리를 대신할 수 없다 
고 말한 바 있었고, 그래서 성공한 자는 왕후장사가 되고 패한 자 
는 도적이 된다는 말까지 나오지 않았는가 말이다. 
전백은 여노표국주의 말이 끝나자 두 손을 맞잡아 보였다. 
"형님 정말 고맙습니다. 이 모두는 소제가 무능한 탓으로 여기 
겠습니다." 
태백쌍일 가운데 활사인이 얼굴에 격동된 빛을 띄우고 서둘러서 
입을 열었다. 







"소은공! 어째서 스스로 맥빠지는 말을 하시오? 소은공이 무능 
하다면 우리 늙어 죽지 않는 것들은 모두다 쓸모없는 밥통이 되지 
않겠소?" 
사활인 역시 죽은 사람의 눈과 같은 눈동자를 까뒤집으며 역시 
서둘러서 입을 열었다. 
"결코 소은공의 무공이 뒤떨어진 것이 아니었소. 소은공이 잇따 
라 세 사람과 싸웠기 때문에 중과부적이라는 불이익을 당하게 된 
것이외다. 만약에 혼자서 한 사람만 상대를 했더라면 이 사활인은 
장염노인이 결코 소은공의 적수가 되지 못한다는 것을 감히 보장 
할 수 있으며 내기를 해도 좋소이다." 
전백은 두 손을 맞잡아 보였다. 
"여러 선배님들의 과찬에 대해서는 정말 고맙게 생각합니다. 그 
러나 전백은 미리 약속을 한 바가 있고 또 상대방에게 일 장을 졌 
으니 당연히 약속을 지켜서 강호에서 물러나야지요." 
뇌대숙은 한켠에서 침울히 한숨을 내쉬었다. 
"전현질은 정말 돌아가신 선친과 똑같은 성질이군. 한 마디를 
내뱉으면 죽어도 바꾸려고 하지 않으니 말이야." 
여노표국주는 급히 말했다. 
"어찌됐든 간에 전아우님은 강호에서 물러설 수가 없네. 지금 
남해문이 중원을 침입해 들어와 있을 뿐만 아니라 고수들이 무척 
많고 무공 또한 독특한 면이 있는 데다가 자기편이 아닌 사람들은 
모조리 해치우는데 그 수단 또한 독랄하기 이를 데가 없네. 중원 
무림을 아무리 둘러봐도 전아우님 이외에는 남해문 고수들과 대적 
할만한 사람을 찾아낼 수가 없네. 그런데 만약에 전아우님이 다시 
무림에서 물러서게 된다면 그야말로 남해문의 간계에 말려들게 될 
것이고 그렇게 되었을 때에 그들은 더욱더 꺼리낌이 없이 마구 날 
뛰게 될 것이네." 
태백쌍일 역시 거의 동시에 입을 열었다. 
"여노표국주의 말씀이 옳소이다. 소은공, 그와 같이 흉폭하고 
잔인한 남해문파에 대해서는 우리들은 강호의 도의를 지킨답시고 
빈말에 제약을 받을 수는 없소이다." 
뇌대숙은 불쑥 입을 열어 태백쌍일의 말을 가로챘다. 
"말은 그렇게 할 것이 아니네. 우리가 강호에서 행세를 하게 되 
고 무림에 몸을 담고 있는 사람인 만큼 반드시 성실하게 신의를 
지켜야할 것이며 한 번 한 말은 결코 되씹어 삼켜서는 안될 것이 
네. 만약 그렇지 않을 때 우리들이 무엇으로 영웅호걸이라고 남앞 
에서 내세울 건덕지가 있겠는가? 그야말로 음흉하고 간사하며 신 
의었는 소인배와 다를 바가 없지 않겠는가?" 
전백은 뇌대숙의 그 몇 마디 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 탄복 
해마지 않았다. 
뭇 사람들은 물론 승복하지 않을 수가 없었다. 
뇌대숙은 잠시 여유를 두었다가 다시 말을 이었다. 
"이 일은 우리 시일을 두고 논의하도록 하세. 자, 우리는 먼저 
표돌산장으로 돌아간 이후에 다시 따지기로 하지." 
그리고 나서는 고개를 돌리고 그 자리를 뜨려고 했다. 
이것이 바로 뇌대숙이 남보다 호방한 점으로 한다면 결코 허례 
허식에 치중하지 않았다. 
또한 일부러 사양을 하거나 하는 겉치례와는 거리가 먼 사람이 
었다. 
모용홍은 뇌대숙이 표돌산장으로 돌아가라고 하는 말에 그만 마 
음이 놓이고 흐뭇해져서 전백을 바라보며 방긋 웃었다. 
"우리 가요!" 
전백은 뇌대숙의 말이 무척 옳고 또한 엄숙한지라 거절할 수가 
없었다. 
그리하여 모용홍이 그에게 가자고 하는데 따라 걸음을 옮겨 놓 
으며 대수롭지 않게 지나가는 말투로 물었다. 
"완아는 어디에 있소?" 
모용홍은 웃었다. 
"그녀 혼자서 먼저 집으로 돌아갔어요." 
전백은 다시 한 번 길게 한숨을 내쉬었다. 
모용홍은 관심깊게 전백을 한 번 바라보더니 전백이 장염노인에 
게 일 장을 교환한 충격에 의해서 입은 내상이 아직도 치유되지 
않은 줄 알고 근심스러운듯 물었다. 
"전오라버니, 혹시 뭐가 잘못 되었나요?" 







전백은 황망히 부인했다. 
"그런 것은 아니오. 그런 것은 아니오......." 
기실 전백의 지금 공력을 두고 말할 때 그까짓 장상(}練　쯤은 
잠깐 운기조식을 함으로써 즉시 회복할 수가 있었다. 
그의 마음이 어지럽고 착잡한 것은 완아가 본래 그를 연모하고 
있다는 사실인데 그로서는 차마 그런 얘기를 모용홍에게 할 수 없 
다는 데에 있는 것이었다. 
일행은 모두다 무림의 고수이기 때문에 발걸음이 무척 빨라 정 
오무렵에는 이미 강소성과 안위성이 접하는 곳에 위치한 흥륭진 
(　g拱筵에 도달할 수가 있었다. 
전백은 몇 달 전에 이곳에 와서 객점에 투숙하려다가 거절을 당 
한 상황을 떠올리고 뭇 사람에게 물어보았다. 
"이 고을은 안락공자의 문하인 혈장화룡 요병곤이 지배하고 있 
던 곳인데 혈장화룡이 해외삼살의 손에 죽어버리고 말았으니 지금 
은 누가 이곳을 지키고 있는지 모르겠구려?" 
여노표국주는 놀라 말했다. 
"혈장화룡 요병곤으로 말하면 홍사혈형장(ㄹъ럼　}王을 십성의 
화후(ㅉㄹ)까지 연성을 했으며 한 자루의 선인장(羹娠}王이라는 
외문의 병기는 더더욱 강소성과 남로성 일대를 주름잡다시피 했으 
며 적수를 만나지 못했고 더군다나 일신에 지니고 있는 화약이 대 
단이 무서운데 아니 해외삼살의 수중에 죽었단 말인가?" 
뇌대숙은 아무렇지 않은 듯 말했다. 
"요병곤은 그저 화약의 암기가 패도적일 뿐이지 다른 무공이야 
평범하지 않소, 하지만 교만방자하기 이를 데 없어서 이 사람은 
내가 진작부터 대결하려고 했으나 애석하게도 이제는 그 기회마져 
없구려." 
그 말은 그야말로 호기가 과거에 비해서 조금도 누그러지지 않 
았다. 
뭇 사람들이 이런저런 이야기를 하면서 고을 안으로 들어서게 
되었을 때에 거리의 곳곳에는 마대(　ㅎ)를 짊어진 거지들이 떼를 
지어 오고 가는 것을 볼 수가 있었다. 
이 거지들은 하나같이 손에 타구봉(ㄸ_ㅎ燐을 들고 있었고 행색 
이 총총했으며 거리를 따라 한 방향으로만 나가고 있었는데 설사 
객점이나 어느 가게 문입구에 서 있는 거지라 하더라도 가게 주인 
에게 비렁뱅이 짓을 하지 않고 길을 지나는 거지가 있으면 눈짓을 
해서는 즉시 따라서 한 방향으로 나가곤 하였다. 
뭇 사람들은 태반이 노련한 강호인들이라 이와 같은 거지들의 
상황을 보고는 모두 짐작하는 바가 있었다. 
궁가방의 인물이 틀림없이 이 고을에서 모임을 가지게 될 모양 
이라고 짐작들을 했고 조금도 개의치 않고서 여전히 고을 안으로 
걸어 들어갔다. 
그러나 모용홍은 호문(　jㅍ의 천금이라 평소에 대문에도 한 걸 
음 나가 보지 못했던 처지인지라 이와 같은 상황을 보자 그만 이 
상한 생각이 든 모양이었다. 
"어째서 이 고을에는 거지가 이토록 많나요?" 
여노표국주는 나직이 말했다. 
"소저! 쓸데없는 일에 간섭하지 마시오. 그들은 모두다 궁가방 
의 사람들이오." 
사람에게도 방이라는 조직이 있는 것인지 모용홍은 속으로 더욱 
더 이상하게 생각했지만 더 묻지를 않았다. 
다만 그녀는 호기심이 가득찬 눈동자를 부릅뜨고 그 거지들의 
행동을 주시했을 뿐이었다. 
이 거지들의 몸에 걸치고 있는 옷들은 모두다 떨어지고 헤어져 
서 누더기가 다 되어 있었으나 하나같이 체구가 건장하고 발걸음 
이 힘찼으며 얼굴은 더욱더 온 얼굴에 사납고 다부진 모습이었다. 
그리고 눈알은 부리부리하고 태양혈은 불룩하니 솟아나 있었으 
나 정기신(稶a픕燐이 충만해 보여 즉시 모두다 몸에 고강한 무공 
을 지닌 고수들이라는 것을 단번에 알 수가 있었다. 
어떤 거지들의 어깨쭉지에는 세 개 혹은 네 개 일정하지가 않았 
으며 많은 사람들은 일곱 개까지 있는 사람도 있었고 최소한 두 
개 정도는 가지고 있었다. 
그리고 손에 들고 있는 타구봉 역시 각기 달라 어떤 것은 청죽 
(ㄷ庄)이고 어떤 것은 황죽(륄庄)인데 또 어떤 것은 녹죽(ㅎ庄)도 
있었다. 







모용홍은 집에서 나가보지 못한 천금의 소저라 물론 이 거지들 
이 몸에 짊어지고 있는 마대와 손에 들고 있는 타구봉이 무슨 뜻 
을 지니게 되는지 몰랐다. 하지만 뇌대숙과 여노표국주, 태백쌍일 
등은 환히 알고 있었다. 
이 마대의 많고 적음과 타구봉의 색깔에 따라 궁가방 내에서의 
신분과 지위를 표시하는 것이었다. 
그러나 그와 같은 상황에 여노표국주와 같이 노련한 강호인이라 
하더라도 약간 속으로 의아하게 여기지 않을 수가 없었다. 
왜냐하면 일곱 개의 마대이상을 짊어진 거지는 궁가방에서 장로 
지위에 있는 절정의 고수였기 때문이었다. 
더군다나 손에 청죽장을 쥔 사람들이 그토록 많으니 궁가방 고 
수들이 이 고을에 실로 적지 않게 모여든 것이라는 사실을 짐작할 
수가 있었다. 
다시 좀더 앞으로 나가게 되자 거지는 점점 더 많아지게 되었고 
삼삼오오 떼를 지어서는 모두다 한 네거리 초입에 있는 하나의 기 
다란 골목길 안으로 들어갔다. 
전백으로서는 실로 호기심을 참지 못하고 나직이 입을 열었다. 
"궁가방에서는 언제나 단방공자의 지시를 받았는데 오늘은 어떻 
게 모두다 안락공자가 관할하는 지역에 와 있는지 모르겠구려. 혹 
시 어떤 변고라도 발생한 것이 아닌지 모르겠군요." 
뇌대숙은 고개를 끄떡였다. 
"현질의 짐작이 옳아. 우리 가보도록 하지." 
그는 그 거지들을 따라 그 기다랗게 뻗쳐있는 커다란 골목길 안 
으로 들어섰다. 
뇌대숙은 호탕하기 이를 데 없는 사람이었다. 
여노표국주와 태백쌍일 등은 쓸데없는 일에 말려들고 싶지 않았 
지만 따라갈 수밖에 없었다. 
전백과 모용홍은 나이가 젊은 데다가 호기심이 많아서 더더욱 
어떻게 된 노릇인지를 알고 싶어 했기 때문에 조금도 망설이지 않 
고 뒤를 따라 걸었다. 
이 기다란 골목길은 길다면 정말 길었다. 사오십 장을 들어가게 
되었을 때도 여전히 끝을 모를 정도였다. 
뭇 사람들이 정히 앞으로 나가고 있을 때에 갑자기 사잇길에서 
번쩍하니 세 명의 거지가 나서더니 각기 손에 들고 있는 타구봉을 
비켜들고 그들의 앞길을 가로막았다. 
한 명의 해어진 옷이고 누덕누덕 기운 옷이었지만 깨끗하게 빤 
옷을 입고 어깨 위에 네 개의 마대로 짊어진 거지가 고개를 끄덕 
여 보이며 불렀다. 
"게 서시오! 여러분들은 돈이 있는 나으리들이시며 또한 강호에 
서 떠돌아다니는 사람들인 것 같은데 설마하니 앞쪽이 가난한 사 
람들이 모임을 갖는 장소라는 것을 모르시겠소." 
뇌대숙은 앙천대소했다. 
"하하하...... 우리들은 바로 가난한 사람들의 친구라서 일부러 
성대한 모임을 구경하러 왔네." 
세 명의 거지는 어리둥절해지는 표정이었으나 곧 매서운 눈초리 
로 뇌대숙을 한두 번 훑어보았는데 얼굴이 음침해졌다 밝아졌다 
하는 등 잔뜩 의문을 느끼는 표정들이었다. 
뇌대숙의 머리카락은 덥수룩하니 헝클어져 있었고 아래턱에는 
강철같은 수염이 고슴도치의 털처럼 뻗쳐 있는 데다가 몸에는 한 
벌의 청색으로 만들어진 장포를 결치고 있었는데 이 장포가 그런 
대로 깨끗하다고 하지만 외모로 볼 때 궁가방의 사람들이나 거의 
비슷했던 것이었다. 
세 명의 거지들은 뇌대숙을 몇 번이나 훑어보더니 왼쪽의 얼굴 
이 희고 수염이 기다란 거지가 갑자기 냉소를 띄우고 입을 열었 
다. 
"우리들의 눈에는 친구가 우리 가난한 사람들 앞에서 얼렁뚱땅 
넘기려고 했다면 그야말로 눈이 먼 것이오. 첫째로 댁의 몸에는 
신분을 나타내는 물건이 없고 둘째로 손에는 신표를 들지 않았소. 
그런데 두세 마디의 말로 조사야(陰n荳ㅎ를 만나뵙겠다니 그것은 
정말 잠꼬대와 다름없을 것이오." 
여노표국주는 깜짝 놀라 한 걸음 내딛으며 불쑥 입을 열었다. 
"아니 궁가방에서는 이곳에다 향당(　ㅎ)을 차렸는가?" 
세 명의 거지는 그저 냉소만 띄울뿐 아무런 대답도 하지 않았 
다. 







뇌대숙은 울화가 치밀었다. 
"노부는 뇌진원이라 하네. 자네들 방의 장로인 풍진 삼개까지도 
노부에 대해서는 감히 불손한 언사를 함부로 못하는데 자네들 몇 
명의 만생후배(　o汚ㅎ鹵가 그토록 건방지다니 실로 골이 나는 일 
일세." 
그리고 나서는 성큼성큼 안으로 뛰어들려고 했다. 
세 거지는 폭갈을 터뜨리며 세 개의 타구봉을 함께 떨치더니 윙 
하니 세찬 휘파람 소리를 터뜨리며 뇌대숙의 안면을 찍으려고 들 
었고 다른 두 자루의 타구봉은 좌우 양쪽에서 뇌대숙의 가슴팍 양 
쪽을 짚으려고 들었다. 
기다란 골목길 안은 상당히 좁은 편이었는데 세 명의 거지가 세 
자루의 타구봉을 일제히 휘두르게 되자 거의 골목길을 봉쇄하다시 
피 하게 되었다. 
뇌대숙은 본래 맨손인지라 만약에 급히 뒤로 몸을 날리지 않는 
다면 틀림없이 세 대의 타구봉 아래에 상처를 입고 말 것 같았다. 
하지만 뇌대숙이 어떠한 사람인가? 칠십이로의 천불장으로 말하 
면 수십 년 전에 이미 강호에서 명성을 떨친 바 있었다. 
애석하게도 이 세 명의 거지들은 강호에 출두한 것이 무척 늦은 
데다가 뇌대숙이 또한 십여 년간 운둔생활을 하면서 강호에 좀처 
럼 얼굴을 비치지 않았기 때문에 이름을 들먹였지만 세 명의 거지 
들은 여전히 눈 앞의 머리카락이 헝클어지고 덥수룩한 괴인이 바 
로 수십 년전 대강남북에서 명성을 떨쳤던 천불장 뇌진원인 것을 
알지 못했다. 
세 자루의 타구봉이 그야말로 광풍폭우처럼 뇌대숙의 몸에 떨어 
지는 그 순간에 뇌대숙이 별안간 호통 소리를 내질렀다. 
"물러나라!" 
소맷자락을 떨치며 세찬 바람을 일으켰다. 
그 바람에 세 명의 거지는 그 자리에서 대번에 대여섯 걸음을 
밀려나게 되었을 뿐만 아니라 손에 들고 있던 황죽장마져도 하마 
터면 손에서 달아날 뻔했다. 
세 명의 거지들이 타구봉을 쥐고 있는 오른손의 손아귀가 화끈 
타오르면서 반쪽 몸뚱아리가 마비될 뿐만 아니라 오장육부가 마구 
뛰노는 것을 느끼고 그만 일제히 놀란 소리를 내질렀다. 
"모두 막아라. 상대방이 뛰어들려고 하고 있다." 
호통소리가 떨어지기가 무섭게 '휙휙휙' 하는 소리가 잇따라 옷 
자락이 바람에 펄럭이는 소리가 나면서 사방에 있는 문 안쪽에서 
잇따라 십여 명이나 되는 거지들이 달려나왔다. 
이 거지들 가운데는 이미 몸에 다섯 개의 마대를 짊어지고 손에 
는 청죽장을 든 인물도 나타났다. 
틀림없이 궁가방의 고수들이 나타난 것이었다. 
동시에 지붕 위에서도 시위소리가 잇따라 울리고 있어서 뭇 사 
람들은 고개를 쳐들고 바라보니 양쪽 지붕 위에는 이미 궁가방의 
무리들이 가득 서 있었는데 모든 사람들의 손에는 한 자루의 탄궁 
(寒ㅍ)이 들려 있었고 탄환(寒ㅎ)이 이미 탄궁에 끼어져 있었다. 
아마도 수십 명이나 되는 무리들이 일제히 전백 등 일행을 겨냥 
하고서는 탄궁의 고무줄을 잡아당기며 쏘려하고 있었다. 
전백 일행은 속으로 그만 흠칫해지고 말았다. 
궁가방에서 이미 엄연히 진을 치듯 하고서 기다리고 있으리라고 
는 생각지 못했던 터였다. 
뇌대숙 등은 그까지 탄환쯤이야 두려울 것이 없었지만 이와 같 
이 좁고 기다란 골목길 안에서는 손과 발을 제대로 펼칠 수 없는 
데 만약에 지붕 위의 수십 명이나 되는 사람이 탄궁을 일제히 쏘 
아대게 된다면 정말 제대로 대항할 수 있을런지 의문이었다. 
전백은 급히 나서며 부르짖었다. 
"불초는 전백이라 하오. 단방공자를 찾아 뵙고자 왔으니 여러분 
들은 대신 한 마디의 통지를 해줄 수 없겠소." 
한 명의 손에 청죽장을 든 사람이 어깨에 다섯 개의 마대를 짊 
어진 늙은 거지가 걸어 나오더니 냉소를 띄웠다. 
"일찌기 망혼곡에서 가르침을 받은 바 있소. 다른 것은 없고 여 
러분들이 아무쪼록 좀 참고 견디도록 하시오." 
원래 이 거지는 망혼곡의 청죽장대진을 펼쳐 금부쌍철위를 상대 
하게 되었을 때에 함께 참가했던 적이 있었다. 
그때 전백과 완아도 마침 공교롭게 그 싸움에 말려들게 되고 궁 
가방의 문하고수들을 적지 않게 상처를 입혔기 때문에 이 거지는 







전백을 알아보는 것이었다. 
그는 마대 주둥이에서 몇 가닥의 밧줄을 풀더니 전백의 앞으로 
던졌다. 
"당신네들 스스로 포승줄을 받으면 우리 가난한 사람들은 결코 
당신네들을 괴롭히지 않겠소. 다만 조사야를 뵙고 한 마디만 떨어 
지면 여러분들을 놓아주어 길을 가도록 하겠소이다. 그렇지 않을 
때 흥! 흥!" 
그는 두 번 코웃음을 치더니 갑자기 눈을 까뒤집고서는 양쪽의 
지붕 위를 향해 매섭게 호통쳤다. 
"여러분들은 육환자(贖ㅎ諒)의 맛이 어떤지 맛보아야 할 것이 
오." 
이것이야말로 남의 목숨을 가지고 위협하자는 것이 아닌가? 
전백은 크게 성이 났다. 
한테 뇌대숙이 먼저 뒷짐을 지고 냉소를 띄웠다. 
"흥! 궁가방은 평소에 다른 사람들과 사단을 일으키지 않고 강 
호에서 발돋움하다시피 했기 때문에 제자나 무리들이 천하에 널리 
게 되었지만 너희들이 이와 같이 거들먹거리게 되었고 함정을 파 
서는 무림의 동도들을 협박하겠다면 아마 궁가방은 너희들 손에서 
죽게되고 말 것이다." 
그 손에 청죽장은 든 거지는 냉소로 맞섰다. 
"흥! 죽음을 눈 앞에 두고서도 감히 부끄러운 줄을 모르고 큰소 
리를 치는구나. 내가 다섯을 헤아릴 때까지 여러분들이 스스로 포 
승줄을 받지 않는다면 나는 즉시 명령을 내려 육환자들이 일제히 
날도록 만들겠소." 
말이 끝나자마자 그는 손을 쳐들고 다섯 손가락을 뻗치더니 먼 
저 하나의 손가락을 구부리며 입으로 호통을 쳤다. 
"하나!" 
뇌대숙은 뒷짐을 진채 서 있었고 전백 등은 아무런 내색도 하지 
않았다. 청죽장을 든 거지는 두 번째의 손가락을 구부리며 낭랑히 
외쳤다. 
"둘!" 
뇌대숙은 여전히 태산처럼 꼼짝하지 않았고 전백 등은 암암리에 
운기행공해서는 경계를 했다. 
"셋!" 
청죽장을 든 거지는 다시 세 번째의 손가락을 꼽았다. 
그렇게 되자 철커덕 철커덕 하는 소리와 함께 지붕 위의 수십 
명이나 되는 거지들이 철태탄궁(昌轄寒ㅍ)의 시위줄을 잔뜩 끌어 
당겼다. 
"넷!" 
넷을 알리는 소리를 부르짖게 되자 지붕 위의 수십 자루 철태탄 
궁은 모두 다 방향을 아래쪽으로 틀어서는 전백 등의 일행을 겨누 
었다. 
뇌대숙은 여전히 조금도 움직임을 보이지 않았다. 
전백과 모용홍 그리고 여노표국주 및 태백쌍일 등은 긴장되어서 
손바닥에 땀을 쥐게 되었고 참을 수 없어진 나머지 손을 써서 싸 
움을 벌이려고 했다. 
멀리 서 있던 궁가방의 무리들도 모두 긴장되어서는 이쪽 사람 
들을 바라보았다. 
그야말로 한바탕의 대전이 일촉즉발하게 되었다. 
한데 그 청죽장을 쥔 거지가 다섯하는 소리를 막 뱉게 되고 한 
바탕 피비린내 나는 싸움이 즉시 펄쳐지려고 했을 적에 느닷없이 
그 누가 외치는 소리가 들렸다. 
"손을 멈추어라!" 
그 갑작스럽게 들려오는 폭갈과 더불어 세 사람의 그림자가 나 
는 듯이 달려왔다. 
이윽고 눈 깜짝할 사이에 그들 세 사람은 전백 등의 앞에 모습 
을 드러냈는데 알고 보니 네 명의 화갑(ㅎㅌ)이 다된 늙은 거지들 
이었다. 
바로 궁가방의 삼대 장로인 풍진 삼개였다. 
풍개가 먼 발치에서부터 부르짖었다. 
"뇌풍자(b 諒)! 그동안 안녕하셨오?" 
뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃었다. 
"하하하! 당신이야말로 유명한 미치광이인데 다른 사람을 풍자 
라고 부르는 것이오?" 







농개(b湃金 역시 두 눈에서 기이한 안광을 쏟아냈고 주개는 몽 
롱한 취안으로 곁눈질을 하면서 소리 내어 웃었다. 
"하하하! 십여 년 동안 보지 못하는 사이에 뇌풍자의 호방한 성 
격은 옛날에 비해 조금도 손색이 없구려." 
뇌대숙은 참담하게 웃었다. 
"그만들 두시게! 이제 공치사는 그만 하도록 하게, 만약에 과거 
였다면 자네들 궁가방에서 나를 상대로 이와 같은 진을 펼쳐 놓았 
던 것만 가지고서도 아마 벌써 거리에 피를 뿌리게 되었을 것일 
세." 
풍개 저량은 휘하의 무리들이 여전히 탄궁의 시위줄을 팽팽히 
당겨 놓고 있고 칼을 칼집에서 뽑은 채 온 정신을 모아 경계하고 
있는 것을 보고는 날카롭게 외쳤다. 
"아직도 물러가지 않고 무엇하느냐? 너희들은 그와 같은 솜씨로 
과거 천하에 명성을 떨쳤던 천불장 뇌진원 뇌대협을 막을 수 있을 
것 같으냐?" 
골목 안의 무리들은 말할 것 없고 지붕 위에 있던 궁나수(ㅍㅎ 
rㅍ들도 일제히 허리를 구부려 보이고는 물러났다. 
풍개 저량은 다시 뇌대숙에게 입을 열었다. 
"속하들이 당신을 몰라보고 위엄을 거슬렸구려. 우리 세 늙은 
거지의 얼굴을 봐서라도 양해 있으시기 바라오." 
뇌대숙은 건방지고 오만한 태도를 버리고서는 얼굴빛을 가다듬 
었다. 
"우리의 수십 년에 걸친 교분을 두고 말할 때 그토록 인사치례 
의 말을 할 필요가 어디 있는가? 그러나 자네들 궁가방이 천하에 
널려있고 천하의 밥을 빌어먹는다 하지만 어떻게 되어서 이 고을 
로 와 향당을 차리게 되었는가?" 
농개는 두 귀가 못쓰게 되었기 때문에 다른 사람이 말하는 소리 
를 알아들을 수가 없었고 그렇다고 해서 그 자신이 말을 못하는지 
라 아예 입을 열 생각을 못하는 상태였다. 
그런가 하면 주개는 여전히 숙취에 깨어나지를 못하고 있어서 
좀처럼 입을 열지 않았다. 
그리하여 여전히 풍개가 나서서 대답을 했다. 
"말하자면 길다오. 이곳은 이야기할 장소도 적절하지 못하니 자 
갑시다. 안으로 들어가서 다시 자세한 이야기를 나누도록 하지 
요." 
뇌대숙은 다시 웃으면서 입을 열었다. 
"우리들 몇 사람은 갈 길이 바빠서 아직까지 점심을 먹지 못했 
다네. 자네는 자네들 궁가방에서 평소에 비렁뱅이 짓을 잘 하니 
개가 물어온 것은 이리에게 먹이지 않는다는 말이 있듯이 자네들 
이 어떻게 우리의 이 한 떼 불청객들에게 식사를 대접할 수가 있 
겠는가? 내가 보기에 역시 우리들은 주루에서 식사를 한 이후에 
다시 찾아와 뵙도록 하겠네." 
말이 끝나자마자 두 손을 마주잡아 보이고는 몸을 돌려서 그 자 
리를 떠나려고 했다. 
풍개는 눈을 부릅뜨고서는 뇌대숙의 팔을 잡았다. 
"그게 무슨 말이오. 우리 한 떼의 빌어먹는 사람들이 곤궁하기 
는 하나 당신네들의 몇 사람 밥 한 끼 쯤이야 대접을 못하겠소. 
자, 갑시다. 더 사양을 한다면 의리 없는 사람으로 알겠소." 
"하하하...... 뇌풍자, 정말 대단하군. 이리가 물고 온 것은 개 
에게 먹이지 않는다는 말을 자네는 우리들에게 개가 물어 온 것은 
이리에게 먹이지 않는다는 말로 바꾸어 들려주었겠다? 그러니까 
우리 빌어먹는 사람들을 모조리 개에다 비유해서 욕을 한 셈이 아 
닌가." 
그는 등에서 붉은 칠을 한 커다란 호로를 풀더니 높이 쳐들고 
외쳤다. 
"이 늙은 거지를 곤궁하게만 보지 말라구. 그래도 몸에는 항상 
맛좋은 술이 끊어질 날이 없단 말일세. 자, 이 호로에는 아직도 
이렇게 많은 귀주모(`틥　 가 있으니 이 늙은 거지가 자네 뇌풍 
자와 더불어 삼백 잔을 누가 먼저 마시는 지 한 번 겨루어 보겠 
네." 
그리고 그는 병마개를 뽑고 뭇 사람들 앞에서 붉은 칠을 한 커 
다란 호로를 흔들어 보였다. 
그 순간 술냄새가 여러 사람들의 코를 찌르는데 정말 좀처럼 보 
기 어려운 맛좋은 술인 것 같았다. 







그러나 그가 뭇 사람들 앞에서 커다란 호로를 흔들어 보이고 다 
시 자기의 코끝으로 가져가서는 술냄새를 맡아보게 되었을 때에 
한켠에 섰던 농개가 갑자기 손을 뻗쳐서 주개의 팔을 붙잡더니 연 
신 손을 내저으며 다시 걱정스러운 표정을 지어 보이고 휘청휘청 
쓰러지려는 자태를 해보였다. 
그 뜻은 다시는 술을 먹지 말라, 다시 술을 먹게 된다면 취해서 
쓰러지게 된다는 것이었다. 
주개는 농개에게 그가 마시려는 것이 아니고 뇌대숙에게 대접하 
려는 것이라고 손시늉을 했다. 
농개는 그제서야 연신 고개를 끄덕이며 즉시 손을 놓았고 다시 
뇌대숙에게 손짓 발짓을 했다. 
뇌대숙은 조금도 이해할 수가 없었다. 
주개가 뇌대숙에게 설명해 주었다. 농개는 규화계(ㅎㄹ]ㅎ가 자 
기네들에게 있으니 여러 사람들에게 대접을 하겠다고 했다는 것이 
었다. 
뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃더니 연신 농개에게 고개를 끄덕여 
보였다. 
"오늘, 틀림없이 자네들 것을 먹어야겠네." 
뭇 사람들은 이와 같이 웃고 떠들면서 다시 기다란 골목길을 따 
라 십여 장쯤 나가게 되었을 때야 가까스로 옆으로 나 있는 길로 
꺾어들게 되었다. 
그러나 앞이 훤히 틔이면서 사방은 끝이 보이지 않을 밭들이 펼 
쳐져 있었고 맞은 편에 하나의 커다란 외딴 채의 집이 서 있는데 
높다랗게 솟아있는 대문과 넓다란 대전 등 아무래도 절간 같았으 
나 신상(s韋 이 없었다. 
한 집안의 조상을 모시는 사당처럼 보이기도 했지만 어떤 종주 
(擬殘)를 모신다는 위패도 보이지 않았다. 
넓다란 마당에는 거지들이 잔뜩 앉아 있었는데 풍진 삼개가 손 
님들을 이끌고 오자 일제히 몸을 일으켜서는 길을 틔워 주었고 공 
손히 양쪽에 늘어서는 것이 무척 존경스러운 태도를 지어 보였다. 
통로를 다 지나가게 되고 한 칸의 넓다란 대청에 들어서게 되었 
는데 그 대청바닥에는 두 줄로 십여 명이나 되는 늙은 거지들이 
줄지어 앉아 있었다. 
아마도 궁가방에서 지위가 비교적 높은 장로들인 것 같았다. 
대청의 맞은편 벽에는 한 폭의 길이가 약 일 장 남짓한 그림이 
걸려 있었는데 한 명의 나이 많은 거지가 여러 곳을 기운 옷을 입 
고 있었고 갸름한 얼굴에 기다란 눈썹을 길렀으며 온 머리 위에는 
고슴도치처럼 빳빳한 머리카락이 헝클어져 있는데도 자세를 가다 
듬고서 엄숙하게 가부좌를 틀고 앉아 있는 것이 그 기세가 그야말 
로 범속해 보였다. 
그 그림에는 두 줄의 글이 쓰여 있었는데, 첫째 줄에는, 
"개파비조, 중주신개, 당조종!" 
둘째 줄에는 다음과 같은 글귀가 쓰여 있었다. 
"궁가방의 제이대 제자인 단청묘수(ㅎㄷi買ㅍ 제백석(ㄴk馥　 
기증." 
단청묘수라는 그 명칭에 부끄럽지 않을 정도로 그 그림은 마치 
살아서 움직이는 것 같았다. 
서화 앞에는 향안(　t惱이 놓여 있고 신선한 꽃과 과일들이 차 
려져 있었으며 향불이 모락모락 연기를 내뿜고 있는 등 분위기는 
무척 장엄했다. 
그 향안 양쪽에 두 줄로 사람들이 앉아 있었는데 그 중 한 명은 
틀림없이 풍류적이면서도 고삐에 얽매이기 싫어하는 안락공자와 
훤칠하고 흰 모습의 단방공자였다. 
무림 이대 공자들은 놀랍게도 제일 윗자리에 앉아 있는 것이었 
다. 
전백은 약간 어리둥절해지지 않을 수가 없었다. 
그러나 전백의 눈길이 단방공자의 아랫쪽에 이르게 되었을 때에 
그곳에 앉아있는 사람은 또 놀랍게도 비단옷을 입은 소녀인데 정 
히 두 눈에 흠뻑 정을 담은 눈초리로 전백을 바라보고 있는 것이 
아닌가. 
전백은 그 눈길을 대하게 되자마자 그만 더욱더 어리둥절해지고 
말았다. 
원래 그 사람은 바로 그에게만 온갖 정을 쏟고 있는 전완아였 
다. 







전백은 속으로 흠칫했다. 지금 이곳에서 이런 때에 완아를 만나 
게 되고 또한 단방공자와 어깨를 나란히 하고 앉아있는 것을 보자 
속으로 그만 착잡해졌다. 
완아는 천진난만하지만 한 조각의 순정은 이미 전백에게 매달아 
놓고 있었는데 만약에 전백이 이와 같은 사실을 전혀 모르고 있다 
면 그것이야말로 너무나 무감각적이라고 할 수가 있고 또한 사람 
을 기만하는 것에 지나지 않는다고 할 수 있었다. 
그러나 전백이 완아의 누이인 모용홍과 정혼을 했기 때문에 당 
연히 완아의 순정을 가슴 속에 파묻어 둘 수밖에 없었다. 
하지만 완아가 인물이 뛰어난 단방공자와 어깨를 나란히 하고 
앉아있는 것을 전백이 보았을 때 가슴 속으로부터 질투하는 마음 
이 뻗쳐오르지 않을 수가 없었다. 
이것이야말로 모든 남자들의 통병이라고 할 수 있으니 유독 전 
백만 나무랄 수 없는 일이기도 했다. 
그러나 전백이 여느 사람들보다 뛰어난 점은 바로 그 다음 순간 
에 단방공자와 완아가 천생배필로 손색이 없다는 점이고 그들 두 
사람이 서로 한평생을 위탁할 수 있게 된다면 자기로서는 많은 쓸 
데없는 정의 그물에서 빠져나올 수 있다는 점을 생각함에 따라 그 
의 가슴속에서 치밀던 시샘의 시큼한 맛도 그만 사라지게 되었다. 
단방공자 역시 그 순간은 어리둥절해 하는 것 같았다. 
그는 전백이 바로 이곳에 모습을 드러내리라고는 생각지 못했던 
것이었다. 
오히려 안락공자가 비교적 시원시원했다. 
그는 가슴에 큰뜻을 품고 있는 사람이고 수시로 천하의 뭇 호걸 
들을 널리 망라해 들여서는 무림을 주름잡겠다는 생각을 품고 있 
는 사람이었다. 
거기다가 전백은 출중한 인재여서 벌써부터 가까이 하려는 뜻이 
있었던 관계로 전백을 보자마자 그는 즉시 일어나 달려 나와서는 
전백의 손을 잡으며 매우 열정적으로 입을 열었다. 
"전형을 이곳에서 만나게 될줄이야 꿈에도 몰랐구려. 반갑소. 
정말 반갑소!" 
완아 역시 몸을 일으키더니 뇌대숙에게 인사를 하고 자기의 언 
니와 상면을 했다. 
뇌대숙도 퍽이나 뜻밖으로 생각하는 것 같았다. 
그로서는 궁가방의 우두머리가 놀랍게도 두 호문의 부자집의 자 
제들이라고는 미처 생각지 못했기 때문이었다. 
거기다가 완아가 먼저 이곳에 와 있으리라고도 전혀 짐작하지 
못했던 일이라 완아에게 의아한 얼굴이 되어서는 질문을 던졌다. 
"완아야, 너는 어떻게 해서 이곳에 왔느냐?" 
완아는 웃었다. 
"질녀는 끌려와서 손님 노릇을 하고 있는 거예요." 
그리고 나서 그녀는 전백을 힐긋 한 번 쳐다보았다. 
전백이 아무리 우둔하기로서니 이때에야 완아가 그에게 암시해 
주는 뜻을 모를리가 없는 것이었다. 
'그녀는 결코 단방과 사귄 것이 아니었구나.......' 
풍진 삼개는 즉시 뭇 사람들을 일일이 소개했다. 
이때서야 뇌대숙은 십 년 전 강호에 떠돌았던 소문을 떠올렸다. 
그 소문에 의하면 궁가방의 윗대 장문인 청죽수(ㄷ庄 )는 어떠 
한 연고인지는 모르지만 제자들을 모아놓고 천하에 제자들을 두고 
있는 궁가방의 장문 직위를 단방공자에게 내렸다는 소문이었다. 
이제 이 광경을 눈으로 직접 보게 될 때 그 소문이 정말 사실이 
었구나 하는 것을 새삼 떠올리지 않을 수가 없었다. 
뇌대숙은 그와 같은 생각이 들게 되자 자기도 모르게 단방공자 
를 몇 번 더 쳐다보게 되었다. 
이 풍진(ㄸㄷ)의 협사는 나이가 겨우 약관에 이른 젊은이인데 
도대체 어떤 출중한 점이 있길래 궁가방의 윗대 장문인 청죽수의 
총애를 받게 되었고 궁가방 장문인이라는 중임을 맡았는지 궁금했 
다. 
한데 단방공자는 가장 윗자리에 앉아 있었으나 마음이나 정신을 
가다듬고 집중시킬 수 없는 듯 두 눈을 들어 좌우를 두리번거리거 
나 몸뚱아리를 때때로 움직이는 등 마치 좌불안석의 모습을 보여 
주고 있었다. 
비록 생긴 것은 준수하고 비범했지만 역시 뭇 영웅들을 영도해 
갈만한 위세가 없어 보였다. 







뇌대숙은 속으로 탄식했다. 
'아, 청죽수는 방주의 자리를 잘못 전했구나.......' 
이때 단방공자가 갑자기 눈살을 찌푸리며 입을 열었다. 
"우리들이 청한 사람이 어째서 아직도 다 오지 않소?" 
풍진 삼개와 뭇 늙은 거지들은 일제히 근심의 빛을 띄우고 매우 
초조한 표정을 띄웠다. 
그들 가운데 풍개가 입을 열었다. 
"속하의 제자들은 초청장을 모두다 보냈으며 또한 상대방의 회 
신도 받았는데 어째서 이때까지 도달하지 않는지 모르겠구려." 
주개는 이때에 전혀 조금도 취기오른 얼굴이 가셔지게 되고 매 
우 점잖고 정중한 표정을 하고 있었다. 
"혹시 무슨 뜻밖의 변고라도 생긴 것이 아닌지 모르겠구려." 
안락공자는 아! 하고 탄식을 하더니 좀처럼 손에서 떼어놓지 않 
는 다 해어진 책으로 힘주어 탁자를 두드렸다. 
"혹시 전갈을 한 사람이 소식을 누설하게 되어 상대방으로 하여 
금 먼저 선수로를 써서......" 
안락공자가 여기까지 말하게 되었을 때에 단방공자가 급히 눈짓 
을 했다. 
안락공자는 즉시 입을 다물고 아무말도 하지 않았다. 
여노표국주는 뇌대숙의 옆에 앉아 있었는데 그와 같은 광경을 
보고 팔굽으로 살짝 뇌대숙을 건드렸다. 
뇌대숙은 이미 눈치채고 있었다. 그는 그 이름이 무림에 쟁쟁한 
두 집안의 공자와 궁가방의 무리들이 손님을 대접함에 있어서 성 
의가 없다고 느꼈던 것이다. 
동시에 그는 그들이 말을 우물쭈물 하는 것을 보고 반드시 속사 
정이 있으리라고 여겨지는 동시에 불쾌한 감정이 치밀었다. 
뇌대숙은 무척 호방한 사람인데 이와 같은 냉대를 어찌 참고 견 
딜수 있겠는가. 
그는 즉시 몸을 일으키고는 입을 열었다. 
"귀방에 중요한 일이 있다면 우리는 이만 작별을 고하리다." 
그리고 나서 그는 여노표국주와 태백쌍일 그리고 전백, 모용홍 
등에게 말했다. 
"우리는 가세!" 
그는 소맷자락을 떨치면서 뭇 사람들을 이끌고 그 자리를 뜨려 
고 했다. 
완아 역시 몸을 일으켰다. 
"뇌대숙, 질녀도 함께 가겠어요." 
안락공자는 뇌대숙 등 뭇 사람이 인사를 하고 떠나려 하는 것을 
보자 재빨리 몸을 일으켜 말렸다. 
"뇌대협, 전형, 잠깐만 기다리시오. 나중에 좀더 중요한 일로 
상의를 드릴 것이 있소이다." 
풍진 삼개 역시 일제히 뇌대숙을 말렸다. 
"어찌됐든 간에 뇌형은 이 밤을 새우고 난 이후 내일 다시 떠나 
도록 하시오." 
뇌대숙의 성격은 간다고 했으면 떠날 사람이지 그 누가 말린다 
고 해서 말을 들을 사람이 아니었다. 
이에 주개가 눈을 부라리며 큰소리로 말했다. 
"두 마리의 규화계를 먹고 이 늙은 거지의 호로에 들어있는 술 
을 다 마신 후에 떠나도록 하게. 그러면 되겠지!" 
뇌대숙은 차분한 어조로 말했다. 
"주귀(ㄴㅎ)의 성의를 이 뇌모는 마음 속으로나마 고맙다고 새 
겨 두겠네. 훗날 다시 폐를 끼치도록 하지." 
그는 성큼성큼 문밖쪽으로 걸음을 옮겼다. 
풍개는 몸을 날려서는 뇌대숙의 앞을 가로막더니 반 진담 반 농 
담으로 매서운 눈을 부라리며 호통쳤다. 
"뇌풍자! 당신은 우리 세 늙은 거지를 능멸하는 것이오?" 
뇌대숙은 가슴을 편채 대답했다. 
"단지 자네들 세 명의 늙은 거지를 위해서라면 이 뇌진원은 양 
쪽 옆구리에 칼을 꽂는다고 해도 눈살 한 번 찌푸리지 않을 거네. 
그러나 흥!......." 
그는 거기까지 말한 후 코웃음쳤다. 
"흥, 만약에 이 뇌모가 싸늘한 걸상 위에 앉아서 후배 녀석의 
눈치나 살피게 되는 것이 단지 자네들 세 늙은 거지가 권하는 두 
잔술이나 받아먹기 위해서라면 사양하겠네. 이 뇌모는 그렇게 분 







수 넘치는 대접은 사양하겠다 이 말씀일세." 
그 말이 떨어지게 되자 풍진 삼개는 얼굴에 난색을 표했다. 
그들은 촉망중에 슬쩍 버티고 앉아 있는 단방공자를 한 번 바라 
보았다. 
속으로 단방공자의 오만한 태도가 뇌진원의 불쾌감을 샀다는 사 
실을 그들로서도 금방 알아차릴 수가 있었다. 
그러나 단방공자는 그들의 장문인이니 풍진 삼개는 장문인의 잘 
못을 지적할 수는 없었다. 
따라서 그들은 그만 일시 어리둥절해져서는 어쩔 줄을 모르게 
되었다. 
단방공자는 높다랗게 윗자리에 앉아서는 시종 꼼짝 하지 않던 
이때에 갑자기 입을 열었다. 
"올 사람은 올 것이고, 갈 사람은 가야하지 않겠소. 중원무림의 
협의도에는 고수들이 구름떼처럼 많으니 몇 사람 더 보태거나 몇 
사람이 적어진다고 해서 문제가 되지는 않을 것이니 모두들 굳이 
남에게 강요할 필요는 없는 것이오." 
뇌대숙은 후딱 몸을 돌리고 냉소했다. 
"실례지만 귀하는 어떤 사람이 중원무림의 협의도를 대표할 수 
있소?" 
시종 입을 열지 않았던 태백쌍일 역시 냉랭한 어조로 입을 열었 
다. 
"아무래도 우리들은 이곳에 좀 남아 있어서 중원무림의 협의도 
에는 모두 어떤 인물들인지 구경도 하고 시야도 넓혀야겠는 
걸......." 
수양이 가장 깊은 여노표국주마져도 가슴 속에서는 뜨거운 피가 
끓어 오를 정도로 흥분하고 말았다. 
단방공자의 그와 같은 말은 분명히 여러 사람들을 안중에 두지 
않았기 때문에 모두들 격노를 한 것이었다. 
사실에 있어서 단방공자가 이번에 궁가방의 잠재적인 방대한 세 
력에 힘입어 맹주로 추대된 이후 널리 무림첩(?　ㄷ)을 돌려 중 
원무림의 인사들이 널리 나서서 남해문에 대항하자고 호소를 했던 
만큼 이토록 도량이 좁을 수는 없는 노릇이었다. 
다만 그는 가슴 속에 묻어 두고 있던 시기심이 그만 발동되어서 
행동거지에 있어서 약간 평소 그답지 않은 실례된 행동을 저지르 
게 된 것이었다. 
그가 몰래 완아를 짝사랑 해온 것은 하루 이틀의 일이 아니었 
다. 
그러나 매번 기회를 잡고 완아와 함께 있게 되었을 적마다 전백 
이 그들을 떼어 놓는 결과가 되곤 했다. 
이번에 남해문이 중원무림을 석권하다시피 하게 되자 백 년에 
한 번 있을까 말까 한 기회에 의해서 중원의 무림맹주로 추대되어 
중원무림의 인사들을 널리 불러모아 함께 남해문에 대항하기로 한 
것이었다. 
그 승패가 어찌되든 간에 지금 이런 시기와 이런 장소에서 그가 
새파란 나이로 중원무림의 맹주라는 보좌(l⑾ㅍ에 앉게 된 만큼 
마음 속으로는 실지에 있어서 두둥실하니 이 세상에 나밖에 없구 
나 하는 느낌이 들지 않을 수도 있었다. 
공교롭게도 그가 안배한 일이 잘 진행된 시기에 완아를 만나게 
되었고 그리하여 온갖 좋은 말을 다해서 완아마져 이곳으로 모시 
고서는 자기가 마음 속으로 사랑하고 있는 완아로 하여금 자기의 
위세를 보도록 하고 다시 이런 좋은 기회를 빌어서 완아에게 구혼 
을 할 작정이었다. 
영웅호걸다운 업적을 이룩하고 미녀를 아내로 거느린다는 것이 
모든 젊은이들의 가장 큰 소망이라 해도 과언이 아니었다. 
그런데 뜻밖에도 향당을 차리려는 날이 되어 무림첩으로 청한 
중원의 군웅들은 도달하지 않고 먼저 뇌대숙과 전백 등이 나타난 
것이었다. 
더군다나 완아는 전백을 보자마자 그 민활하고 매력적인 눈길이 
즉각적으로 그의 몸에서 전백의 몸으로 옮겨지는 것이 아니겠는 
가. 
단방공자는 한창 신명이 나는 판에 차가운 물을 한 대야 뒤집어 
쓴 꼴이 되었고 그리하여 질투심이 끓어올랐다. 
이상과 같은 이유로 인해서 이 맹주는 그만 자기의 신분을 약간 
돌보지 못하게 되었을 뿐만 아니라 행동거지가 상리에서 벗어나게 







된 것이었다. 
안락공자는 역시 단방공자보다도 심기(湳aㅍ가 뛰어난 편이었고 
쌍방이 서로 핏대를 올리는 것을 보고는 혹시나 결맹(ㅍ　)을 이 
루기 전에 도리어 많은 강적들을 가지게 된다면 큰일이다 심어서 
즉시 앞으로 두 걸음 나서면서 입을 열었다. 
"여러분! 서로 쓸데없는 감정적인 언쟁은 그만 두십시오. 실은 
이번에 이 형제와 단방공자가 천하군웅들을 이곳에서 만나기로 한 
관계가 무척 중대하다 하겠소이다. 그러니까 중원무림의 인사들이 
중원에서 여전히 발을 딛고 설 수 있느냐 하는 것은 전적으로 이 
번 일거(薪ㅌ)에 달린 셈이라 할 수가 있지요." 
안락공자는 쌍방을 무마시키자는 사람의 신분으로 나서서는 슬 
쩍 자기의 신분을 높이는 것을 마다하지 않았다. 그리고 그는 뭇 
사람들이 모두다 정신을 가다듬고서 자기의 말에 귀를 기울이자 
마음 속으로부터 한 가닥 우쭐해지는 느낌이 치솟아 올랐으나 여 
전히 그런 내색을 하지 않고 계속해서 말을 이었다. 
"남해문에서 이번에 대거 중원을 침범하여 다른 사람들을 추살 
하거나 제거함으로서 이미 중원무림은 시산혈해(拏衛럼　)를 이루 
어 놓다시피 하고 있소. 이 점에 있어서 아마 여러분들께서는 이 
미 풍문을 들은 바가 있을 것이며 심지어 어떤 분들은 피붙이나 
친구들마져도 살해를 당하는 곤욕을 몸소 겪기도 했을 것입니다. 
우리 무림의 사공자가 이름을 나란히 하고 칠대문파와 중원의 각 
처 고수들을 초청하게 된 주요 목적은 남해문을 몰아내어 돌아가 
신 무림인사들의 원수를 갚고, 중원무림의 명성이나 위세를 다시 
드높이자는데 있소이다......." 
거기까지 말하게 되었을 때에 단방공자가 갑자기 헛기침을 한 
번 하더니 불쑥 입을 열었다. 
"본 공자는 궁가방 장문인의 지위로서 이번 일을 이끌어 나가게 
책임을 지게 되었소." 
이 말은 건방지고 오만하기 이를 데 없었으며 그야말로 자화자 
찬이라 할 수 있으니 너무나 무지하고도 유치한 언행의 본보기라 
할 수 있었다. 
순간적으로 안락공자의 안색이 와락 변하게 되었고, 풍진 삼개 
는 물론이고 궁가방의 웃 장로들도 단방공자의 그와 같은 말을 듣 
게 되자 하나같이 얼굴에 어리둥절한 빛을 띄웠다. 
안락공자는 억지로 웃음을 띄우고 입을 열었다. 
"맞았소. 지금은 확실히 단방공자가 이번 일을 주관하고 있습니 
다. 그러나 중원무림의 각파 고수들이 모두다 오신 이후에 앞으로 
어떻게 해야 할 것인지 새로 조정을 해야 할 줄로 압니다." 
그 말은 그야말로 단방공자의 말을 몇 푼 정도 깎아내리는 결과 
를 가져왔다. 
단방공자는 그만 대뜸 불쾌한 표정을 짖고서 고개를 돌려 안락 
공자를 바라보았다. 
"아니 운쟁형 우리들은 다 이야기가 되어 있는 것이 아니겠소?" 
안락공자는 빙그레 웃었다. 
"우리들이 얘기 한 것은 그저 지금까지의 이야기이고 만약에 중 
원의 무림 각파의 인사들이 모두 모여들게 되었을 때 그 분들 중 
에는 명성이나 지위가 사공형보다 높은 사람들도 있을 것이니 당 
연히 달리 논해야 하지 않겠소이까?" 
뇌대숙은 이 무림의 이대 공자가 주고 받은 말 속에서 어느정도 
의 윤곽을 파악할 수가 있었다. 
그들이 이 일에 아직도 어떤 실마리를 잡기 전에 이미 권리를 
두고서 아웅다웅 하는 것을 보자 그만 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하! 그렇다면 이것은 정말 보기 드문 성대한 모임이 되겠 
군. 이 뇌모는 이와 같은 성대한 모임에 한 번 참석해 구경을 하 
고 싶었던 것이었소. 여형과 태백 두 분의 뜻은 어떠하오?" 
여노표국주와 태백쌍일은 이구동성으로 말했다. 
"성대한 모임은 좀처럼 만나기 어려우니 물론 시야를 넓혀야지 
요." 
뇌대숙은 다시 고개를 돌리고 전백과 모용홍 그리고 완아에게 
물었다. 
"현질과 두 분 현질녀, 너희들의 의견은 어떤가?" 
전백과 모용홍, 그리고 완아 세 사람은 뇌대숙의 앞에서는 여전 
히 후배인지라 이의없이 그 뜻을 받아들였다. 
뇌대숙은 다시 껄껄 소리내어 웃으며 풍진 삼개에게 말했다. 







"귀방에서 축객령(瑃[倆　만 내리지 않으면 될 것 같소." 
풍진 삼개는 그렇지 않아도 개방의 젊은 장문인이 보여준 상도 
에 어긋난 행동거지나 조처 그리고 오만무례하기 이를 데 없는 언 
사에 그야말로 겸언쩍어서 어쩔 줄 모르다가 뇌대숙이 그와 같은 
말을 하자 즉시 그 기회에 화제를 바꾸었다. 
"자 쓸데없는 소리는 이제 그만 하시고 오늘 우리 세 늙은 거지 
가 당신 뇌풍자에게 규화대채(ㅎㄹc謝玹를 한끼 대접해 주겠소." 
그리고 그는 속하들에게 준비를 하도록 일렀다. 
여노표국주는 한켠에서 역시 껄껄 웃으며 입을 열었다. 
"하하하! 이 늙은 것은 한평생 동서남북으로 떠돌아다니며 사천 
요리나 광동요리를 모두다 먹어 보았지만 규화대채만은 먹어보지 
못했구려. 이번에는 비단 구경을 하게 되었을 뿐만 아니라 그야말 
로 배부르게 먹을 복을 얻게 되는 것 같구려." 
태백쌍일 가운데 이일(諡訊)인 사활인은 그 죽은 사람과 같은 
눈동자를 까뒤집었다. 
"여노표국주! 혹시 입이 꼴려서 정신이 나간 것이 아니오? 저쪽 
에서 청한 사람은 천불장 노대협이지 여노인을 청한 것은 아니 
오." 
풍개 저량은 그 말을 받았다. 

w1개방의 대집회w0 



"당신은 사활인가? 아니면 활사인가? 이 늙은 거지는 자네들에 
대해서 분간을 할 수가 없구만. 되었네. 더는 계란 안에서 뼈를 
찾지 말게. 자 물론 모두다 초청을 하겠네. 어찌 당신들 두 분만 
죽은 사람으로 대접을 하겠는가?" 
이렇게 되자 모두를 소리 내어 웃었다. 
궁가방의 문하제자들은 무척 많았다. 
사람이 많은 만큼 일을 처리하기가 쉬웠다. 
뭇 사람들이 웃고 떠드는 사이에 궁가방의 제자들이 끊임없이 
오락가락 하면서 탁자와 의자를 놓고 빵과 음식을 가져왔는데 삽 
시간에 열 몇 개의 탁자에 규화대채가 이미 차려지게 되었다. 
이것은 넓다란 대청 안에 차려진 것이고 바깥의 뜨락에는 몇 개 
의 탁자가 차려지게 되었는지는 헤아릴 수가 없었다. 
거지들을 곤궁하다고 누가 말했는가? 
단지 나오는 음식만 보더라도 종을 울려 많은 사람들이 한꺼번 
에 몰려들어 식사를 하는 부호의 대가집에 못지 않았다. 
뇌대숙과 여노표국주 그리고 태백쌍일 등은 모두다 강호에서 활 
약을 많이 했던 사람들이라 기이한 소문이나 해괴한 일들을 너무 
나 많이 보아온 터라 별로 이상하게 생각하지 않았다. 
전백은 강호에 나선지 얼마 되지 않았고 모용홍과 완아는 비록 
무림세가의 딸들이라 하지만 적성수 모용함의 가정법도가 엄해서 
딸을 깊숙한 안채에 가두워 두다시피 해서는 대문에서 좀처럼 한 
걸음도 나가지 못하도록 단속했기 때문에 이제 이 거지들이 차려 
놓은 음식상을 보고는 호문(　jㅍ이라 자처하는 자기네 집안에서 
도 좀처럼 본 적이 없던 음식들인지라 그만 하나같이 두 눈을 커 
다랗게 뜨고서 이것을 살피는가 하면 저것을 살펴보기도 하는 등 
모든 음식에 대해 신기하다는 표정을 띄웠다. 







원래 풍진 삼개의 규화대채는 확실히 여느 음식들과 달랐다. 
탁자마다 여덟 개의 쟁반과 여덟 개의 그릇에 담겨진 것은 닭, 
오리, 물고기, 육류들이라 별로 이상할 것이 없었다. 
그러나 가장 이상한 것은 중간에 매우 깨끗하게 닦아서 빛이 번 
쩍거릴 정도의 구리쟁반에 놓여 있고 그 쟁반에는 하나의 진흙더 
미가 놓여 있었는데 어떤 음식인지 알 수가 없었다. 
더군다나 그 누런 진흙더미를 어떻게 먹어야 할 것인지 도저히 
상상조차 할 수가 없었다. 
바로 이 음식상이 차려지고 있는 도중에 또 몇 패거리의 무림인 
사들이 도착했다. 
가장 먼저 상린공자와 강남제일 미녀라고 일컬어지는 금채봉이 
휘하의 고수 십여 명을 데리고 나타난 것이었다. 
그들 가운데 금부쌍철위 가운데 한 명인 철익비붕 파천혁도 있 
었다. 
바로 뒷등으로 무쇠로 만들어진 날개를 달아 허공을 마구 누비 
는 무림의 고수인 그는 철익신의(昌呻s應 를 여전히 지니고 있었 
으나 왼팔은 맥없이 드리워져 있는 것으로 미루어 이미 쓸모없게 
된 것이 분명해 보였다. 
철배타룡 공손초는 안색이 창백해져 있었으며 그 유명한 무쇠와 
같은 곱사등에는 아직도 붕대가 제거되지 않은 것으로 미루어 보 
아 등에 입은 상처가 아직도 완전히 치유되지 못한 것 같았다. 
두 번째로 들이닥친 사람들은 능풍공자 모용승업이었다. 그는 
대여섯 명의 고수들을 대동하고 나타난 것이었다. 
능풍공자가 데리고 온 고수들 가운데 기다란 머리카락이 어깨까 
지 드리워진 늙은이가 있었는데 그 사람은 바로 능풍공자가 혁련 
삼숙(　　o 董이라 부르는, 금부에서 탄지신통(寒ㄷs疑枚으로 주 
개방필에게 일지(薪ㄷ)의 상처를 입힌 막외신군(hㅎ栒尉枚 혁련영 
(　　務)이었다. 
한데 놀랍게도 천애광생 조구주도 함께 왔다. 
그의 두 눈에서 신광이 사방으로 뻗쳐나고 안색이 붉그레 하니 
윤기가 감도는 것으로 보아 틀림없이 해외삼살 가운데 백발노파의 
수혼지에 적중되기는 했으나 결코 그의 목숨을 빼앗지 못한 것이 
분명했다. 
세 번째로 도달한 한 떼의 사람들은 평소 남장을 하고 다니는 
번소란과 그를 수행해 온 망우산의 금씨이의(헐堂諡垂) 등 세 사 
람에 지나지 않았다. 
그녀의 세 오라비인 번씨삼검은 그녀와 함께 오지 않았다. 
이밖에도 차례로 들이닥친 사람은 법화남종(k琢ㅍ春妾의 제자인 
오음능수(畝殺b他ㅍ 소동(昆d洩, 칠보추혼, 반계(j酌 를 필두로 
해서 소림사의 속가제자인 신권타정(s律念寥肱 보운비(lшㅍㅎ 및 
소림사의 나한당 수좌(穹ㄴ), 호목존자(　㏇ㄴ}　가 있었고 무당 
삼도(?ㅎo┕　와 더불어 공동사추, 점창쌍검(禑增tㅎ , 곤륜파 
(ㅍg²藻의 천산일학(뒝衛薪訖), 종명(ㄴ☏)이 차례로 들이닥쳤 
다. 
아미파에서 참가한 사람이 없을 별 다른 칠대 문파에서는 하나 
같이 고수를 이번 모임에 참석시킨 것이었다. 
고수들이 구름떼처럼 모여들어 한 자리에 앉고 보니 이번 모임 
에 참석한 사람들의 실력이 갑자기 적지 않게 늘어난 것 같았다. 
이곳에는 서로 아는 사람들이 무척 많아 상면을 하게 되자 각기 
인사말을 주고 받으며 한차례 부산을 떨었다. 
뇌대숙과 전백 등은 물론 먼저 능풍공자와 상면을 하게 되었고 
집안의 형편을 물었다가 아래 위의 모든 사람들이 무사하다는 말 
을 듣고 뇌대숙과 모용홍 그리고 완아 등은 적지 않게 마음을 놓 
을 수가 있었다. 
모두들 강호의 호걸이라 조그만 예절에 구애를 받지 않았다. 
아름다운 술과 맛좋은 음식을 앞에 두게 되자 각기 허리띠를 풀 
다시피 하고 먹고 마셔댔다. 
그들 가운데 주개 방필과 뇌대숙 그리고 철배타룡 세 사람의 주 
량이 가장 큰 편이라 거의 술잔이 앞에 놓일 적마다 잔을 비워 주 
개방필이 몇 달 동안이나 짊어지고 다니던 열 몇 근이나 되는 귀 
주의 모태주를 모조리 마셨고 거기다가 각자 몇 병이나 되는 화조 
술을 마시고도 여전히 도도한 주홍에 연신 잔을 부딪치기도 했다. 
술이 세 순배 돌게 되고 뭇 사람들이 모두다 술에 거나하게 취 
기가 오르게 되었을 때에 이 강호의 호걸들은 술기운을 빌어 서로 







자화자찬을 했으며 과거에 관우가 다섯 관문을 지나면서 여섯 장 
수를 베는 것과 같은 일을 자기네들이 행했다고 마구 큰소리를 쳐 
대면서 우쭐거렸다. 
그리고 남해문이 중원에 화를 불러 일으키고 있다는 대목에 이 
야기가 접어들게 되자 더더욱 하나같이 주먹을 쥐고 팔을 걷어올 
리면서 즉시 남해문의 사람을 찾아 높고 낮음을 따질 태세를 보였 
다. 이들 가운데 전백만이 비교적 정신이 맑은 편이었다. 
물론 그것은 그는 좀처럼 술을 마시지 않았기 때문이었다. 
남해문의 무공에 대해서 또한 그가 가장 잘 파악하고 있었다. 
'마운신수 상충천, 혈장화룡 요병곤, 그리고 독검령사 유화남 
등 무공의 고수들도 모두다 남해문의 사람들 손아래 죽음을 당했 
는데 눈 앞의 이 사람들은 극소수가 간신히 자기 자신을 지킬 수 
있을 뿐이고 나머지의 사람들은 남해문과 승부를 결한다는 것은 
그야말로 계란으로 돌을 치는 격으로 헛되이 죽음만 당할 뿐이 
지.......' 
모용홍과 완아는 더욱더 술을 마시지 않았다. 
그리고 다만 누렇게 잘 닦아 빛이 번쩍이는 구리쟁반 안에 든 
그 한 무더기의 노란 진흙더미를 어떻게 먹느냐 하는 데에만 신경 
을 쓰고 있었다. 
그렇다고 해서 아낙네들인 그녀들이 감히 먼저 손을 쓰지 못하 
고 있다가 다른 탁자의 사람들이 진흙더미라고는 하나 노랗게 말 
라붙은 흙을 젖가락으로 쳐서 떨어뜨리고 그 진흙 안에 구수한 고 
기 남새가 마구 풍기는 하얀 닭고기가 나타나게 되었을 때에야 그 
노란 진흙 안에 싸여 있었던 것이 한 마리의 병아리라는 것을 알 
아차리게 되었다. 
두 사람은 다른 사람이 하는 모습으로 역시 그 말라붙어 있는 
진흙더미를 때려서는 긁어내고 젓가락으로 한 점의 하얀 닭고기를 
집어서 입에 넣고 먹어보니 향긋하고 부드러운 것이 예전에 일찌 
기 맛보지 못했던 맛좋은 음식임을 새삼 깨닫게 되었다. 
완아는 역시 천진난만한 소녀인지라 자기도 모르게 불쑥 아름다 
운 음성으로 부르짖듯 입을 열었다. 
"아구머니나, 언니 이 닭고기는 정말 맛이 있네요. 어떻게 만들 
었는지 모르겠네요." 
풍개는 웃으면서 그 말에 대답했다. 
"소저 많이 드시게. 그것은 규화계(ㅎㄹ]ㅎ라는 것인데 우리 빌 
어먹는 사람들을 제외하고는 이 나라에서 으뜸가는 숙수라 하더라 
도 만들어 내지 못한다네." 
그리고 나서 주개는 완아가 입술을 삐죽거리며 믿지 못하는 듯 
한표정을 지어 보이자 대번에 목을 젖히고 다시 앞에 놓인 술잔이 
술을 쭉 들이키더니 술냄새를 풍기면서 완아에게 설명을 했다. 
"소저 이 규화계를 얕보지 말게나. 이 비렁뱅이가 팔 년이고 십 
년간 밥을 빌어먹는다 하더라도 만약에 조사님께 인사를 드리지 
않는다면 배울 수 없는 것이라네. 오늘 이 늙은 거지가 소저에게 
밑천을 드러내게 되었으니 어떻게 만든다는 것을 알려 드릴테니 
집으로 돌아가거든 소저도 한 번 구워서 잡수어 보게나." 
그리고 나서 그는 소매자락을 걷어 올리고 손짓을 해가면서 설 
명을 했다. 
"모두들 거지는 밑천을 들이지 않는다고 하지만 사실에 있어서 
닭을 훔치는데도 한 웅큼의 쌀은 필요한 법이 아닌가. 소저가 한 
웅큼의 쌀을 들고 그 어느 집의 닭이 문입구 쪽에서 먹이를 찾고 
있고 사방을 둘러봐도 다른 사람이 없을 적에 소저는 그 쌀을 손 
바닥에다 놓고서 닭이 와서 쪼아먹도록 하게나. 그러나 미리 말해 
주는데 절대로 쌀을 땅바닥에다가 뿌려서는 아니 되네. 쌀을 땅바 
닥에다가 뿌리는 것은 모두다 우둔한 도적들에 불과하며 소위 닭 
을 훔치려다가 훔치지 못하고 한 웅큼의 쌀만 손해 보았다는 말이 
바로 그와 같이 우둔한 도적을 두고 하는 말이라네......." 
뭇 사람들은 그 말에 일제히 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하......." 
"흐흐흐......." 
주개는 재빨리 말했다. 
"웃지들 마시오. 이 늙은 거지가 여제자에게 비결을 전수하고 
있는 중이라오." 
완아는 입을 꼭 다물고서 억지로 웃음을 참고 그가 하는 말에 
귀를 기울였다. 







주개는 다시 말을 이었다. 
"닭이 와서 쌀을 쪼아먹을 때에 소저는 손을 뻗쳐서 그 닭목을 
잡아 닭의 머리를 닭의 날개죽지 아래로 디밀라구. 그러면 틀림없 
이 닭이 소리를 지르지 못하지. 그리고 난 이후 소저는 닭을 든 
채 그 자리를 떠나서 사람이 없는 곳으로 가서 노란 진흙을 닭의 
몸에 바르는 것이라네. 그리고 나서 나뭇가지나 나뭇잎들을 긁어 
모아 불을 피우고 굽는데 약 밥 한끼 먹을 시간을 굽게 되었을 때 
에 그 노랗게 붙어 있는 진흙을 쳐서 뜯어내게 된다면 이 탁자 위 
에 놓여 있는 것과 똑같이 맛좋은 규화계를 먹을 수 있을 것이 
네." 
완아는 눈을 커다랗게 떴다. 
"털도 뽑지 않나요?" 
주개는 대답했다. 
"털도 뽑지 않네." 
완아는 눈을 더욱더 커다랗게 떴다. 
"죽이지도 않나요?" 
주개는 역시 간단히 대답했다. 
"죽이지 않는다데." 
완아는 여전히 많은 궁금중을 느끼는 모양이었다. 
"씻지도 않나요?" 
주개는 고개를 끄덕였다. 
"시간이 없지." 
완아는 여전히 질문을 던졌다. 
"그럼 닭의 뱃속에 들어 있는 것들은?" 
주개는 그 말이 끝나기도 전에 대답을 해 주었다. 
"물론 모두다 그 안에서 불에 굽혀 익게 되는 것이지." 
완아는 입을 삐죽하고 소리쳤다. 
"더러워 죽겠네." 
주개는 웃었다. 
"더러운 것을 두려워한다면 거지가 될 자격이 없는 것이지." 
그와 같은 한 마디의 말이 떨어지게 되자 온 대청 안의 사람들 
은 모두 다 왁자하니 소리 내어 웃었다. 
"하하하......." 
"흐흐흐......." 
갑자기 단방공자가 벌떡 몸을 일으키더니 큰소리로 말했다. 
"조용히들 하십시오. 여러분들 제발 좀 조용히들 하십시오." 
모두들 즉시 웃음소리를 멈추고 일제히 그를 바라보았다. 
단방공자는 일부러 눈길을 바깥쪽으로 던져 한 번 살피는 척 했 
다. 
이때 날은 이미 어두워져 있었고 총총히 밤하늘에 밝혀있는 별 
들이 처마 밖에서 뭇 사람들을 향해 눈을 깜박이고 있었다. 
뜨락에 차려졌던 여러 거지들의 술자리는 이미 파한 이후였으며 
그토록 많은 거지들은 어디로 갔는지 보이지 않았다. 
다만 문앞에는 두세 명의 청죽장을 든 거지가 오락가락 하며 지 
키고 있는 것이 아마도 경비를 맡은 파수꾼들인 것 같았다. 
단방공자는 눈길을 문밖으로 한 번 던지고 난 이후에 즉시 시선 
을 거둬들여 군웅들에게로 옮겼다. 그는 맹주의 신분으로 입을 열 
었다. 
"오늘 본공자가 여러분들에게 왕림해 주십사하고 청한 초청에 
여러분들이 어여삐 보시고 먼길을 마다하지 않고 달려와 이렇게 
이자리를 빛내 주시게 된 것은 그야말로 본인의 광영이라 하지 않 
을 수가 없소이다. 또한 폐파 궁가방 전 형제들의 광영이기도 하 
지요......." 
별안간 전백은 싸늘이 코웃음을 치며 손가락으로 앞에 놓인 술 
잔의 술을 슬쩍 찍어서는 재빠르게 손가락을 굽혀서 술방울을 퉁 
겨 내었다. 
한 줄기의 '윙' 하니 허공을 가로 지르는 날카로운 휘파람 소리 
가 울려퍼지게 되었고 대청 안의 군웅들이 일제히 놀라서 소리를 
내지르는 가운데 곧이어 한 마디의 신음과 더불어 털썩 하는 소리 
가 크게 잇따라 울려퍼졌다. 
전백은 갑자기 탄수성환(寒國騫ㅎ)의 수법을 써서 몇 방울의 술 
을 창밖으로 퉁겨 보낸 것이었다. 
이때 전백은 쇄골소혼천불비록에 수록돼 있는 절학을 융해관통 
시켰기 때문에 내력이 급격하게 불어나 몇 방울의 술을 손가락으 







로 퉁겨내었는데도 윙윙거리는 파공성을 일으키게 된 것이었다. 
이 공력에 정말 군웅들은 눈이 휘둥그래지게 되었다. 
술방울은 창문을 뚫고 날아갔고 그리하여 창밖에서 신음소리가 
한 마디 들려온 것이었다. 
대청 안의 군웅들은 모두다 어지러워지고 주개와 풍개는 거의 
약속이나 한듯이 두 손으로 탁자를 짚자마자 신형을 번개같이 쏘 
아서 허공을 가로 지르게 되었고 허공에서 일 장을 후려쳐 창틀을 
날려보낸 이후 두 사람의 몸뚱아리는 마치 잿빛 두루미가 허공을 
가로지르는 것처럼 훌쩍 창문 밖으로 날아나갔다. 
창밖에서 곧이어 펑펑 하는 소리가 두 번 크게 울려퍼졌다. 
그 충격에 창틀이 모조리 무너지고 벽이 흔들렸으며 곧이어 주 
개와 풍개의 노기를 띤 호통소리가 들려왔다. 
"친구는 어디서 온 것인데 감히 곤궁한 사람들의 조사당에 와서 
시비를 벌이는 것이오." 
한차례 하늘을 진동시키는 호탕한 웃음소리가 울려퍼졌다. 
"핫하하하......." 
웃음소리가 멈추어지고 곧이어서 지옥에서 불어오는 듯한 바람 
처럼 음산한 음성이 들려왔다. 
"나는 오는 곳에서 왔소. 중원무림은 모두다 신하로 칭하기로 
했는데 설마하니 당신네들처럼 식은 밥에 지꺼기 음식이나 먹는 
손자들이 감히 반항을 하겠다는 것이오?" 
뭇 사람들은 그 소리를 듣자 다투어 몸을 날려 대청 밖으로 달 
려나갔다. 
별빛 아래 뜨락에는 풍진 삼개의 맞은 편에 한일자로 네 명의 
늙은이가 늘어서 있었다. 
한 사람은 몽고인의 옷차림으로써 청포자(ㄷ惚諒)에 붉은 마고 
자를 걸치고 있었고 발에는 옛날의 어느 장수가 소를 차서 죽였다 
는 끝이 뾰족한 커다란 갓신을 신고 있었는데 그 몰골이 매우 흉 
악했다. 
그런데 그의 손에는 한 꾸러미의 염주가 들려 있었다. 
한 명은 키가 크고 어깨가 넓적했는데 무척 허우대가 위맹스럽 
게 생긴 늙은이로 구렛나루가 덥수록하게 자라 있었고 온 얼굴은 
비갯살로 울퉁불퉁 했는데 빈대머리가 별빛 아래 은은히 광채를 
반짝이고 있었다. 
이 늙은이는 옷깃을 세운 넓다란 장포를 걸치고 있었다. 
그 다음에는 얼굴이 거무틔틔하고 비쩍마른 왜소한 늙은이었는 
데 키도 적은 데다가 두 어깨마져 움츠려지고 곱사등을 하고 있었 
다. 
머리통은 무척 적은 편이었으나 두 귀만은 기이할 정도로 컸다. 
몸에는 한 벌의 잿빛 옷을 걸치고 있었는데 그 모양은 오랫동안 
쌀 창고에서 쌀을 홈쳐 먹은 커다란 쥐새끼가 오랜 세월이 흐르는 
바람에 요괴가 된 것 같은 인상을 풍겼다. 
한데 이 생쥐처럼 생긴 몰골의 늙은이 정수리에는 한 개의 커다 
란 혹이 달려 있었는데 천성적으로 그렇게 된 것인지 아니면 길을 
걷다가 잘못 되어서 문설주에 박혀서 그렇게 된 것인지는 알 수가 
없었다. 
마지막 한 명은 매부리코에 닭눈을 하고 있는 늙은이로 표정이 
무척 음침해 보였고 모습마져도 잿빛을 띄우고 있었다. 
그는 한켠에 공손히 손을 내린채 서서는 말도 하지 않고 꼼짝도 
하지 않는 것이 마치 강시를 연상시켰다. 
이들 네 사람의 몰골로 미루어 볼 때에 이미 산해경(衛　\謂에 
서 전해져 오는 인물들처럼 추악하고 괴상하여 눈에 거슬리는데 
다시 그들의 하는 수작을 보니 더욱더 건방지고 오만하기 이를 데 
없지 않은가. 
하나같이 두 눈에서 형형한 안광을 폭사하고 있는 것이 내외공 
을 겸수한 무공의 고수인듯 했다. 
주개와 풍개 두 사람이 창문 밖으로 달려 나오게 되었을 때에 
이미 상대방이 장력을 가르침 받은 바 있었는데 상대방의 장력이 
엄청나게 세대는 것을 느꼈다. 
각자 일 장씩을 맞받았는데 그 순간에 기혈이 끓어올라 땅바닥 
에 내려선 뒤에 한차례 운기행공을 해도 여전히 오장육부가 뒤틀 
리는 것을 여전히 바로잡지 못했다. 
다행히도 구원의 손길이 바로 등뒤에 있는지라 조금도 기는 죽 
지않는 셈이었다. 







이때 풍개는 하늘을 향해서 크게 소리 내어 웃었다. 
"하하하! 친구가 이 가난한 사람을 위해서 일부러 찾아왔다면 
이름이나 대보는 것이 어떻겠소. 그래야 우리 곤궁한 사람들도 견 
문을 넓히게 되지 않겠소." 
구렛나루의 허우대가 큰 늙은이는 지극히 멸시에 찬 시선으로 
풍개를 한 번 바라보았다. 
"우리 늙은 형제 네 명도 못 알아 보는 것을 보면 당신네들 거 
렁뱅이가 모두다 우물 안의 개구리라는 것쯤은 가히 짐작할 수 있 
군." 
주개는 그 말을 받았다. 
"우물 안의 개구리든지 바다밑의 조개든지 상관이 없소. 어찌되 
었든 간에 이름을 대시오. 그와 같이 우물쭈물 한다는 것이 혹시 
남에게 말못할 이름을 가진 것이 아니오." 
비쩍 마르고 음침하게 생긴 두 눈을 벼락같이 부릅뜨고 두 가닥 
의 파란 안광을 번갯불처럼 폭사하며 음흉한 웃음을 흘렸다. 
"흐흐흐! 이 어르신의 이름은 산 사람의 귓속에는 들어가지 않 
는 법이지, 그리고 이 어르신의 이름을 듣게 되었을 때는 바로 너 
희들이 목숨을 잃는 날이 될 걸." 
풍개와 주개는 동시에 코웃음을 쳤다. 
"흥! 밤바람이 세차니 혓바닥이 어긋나지 않도록......." 
비쩍 마르고 음침한 늙은이가 갑자기 풍개와 주개의 말을 자르 
듯 불쑥 이빨 틈바구니 사이로 네 글자로 된 한 마디를 내뱉었다. 
"총령지응!" 
허우대가 크고 위맹하게 생겼으며 구렛나루가 온 볼을 뒤덮고 
있는 늙은이는 그 다음을 이었다. 
"음산지랑({馭ㅍ凶 !" 
얼굴이 거무틔틔하고 왜소한 늙은이가 불쑥 내뱉았다. 
"태창지서(ㄸㄷ薔豈)!" 
몽고인의 옷차림을 한 늙은이 역시 이름을 대었다. 
"사막지호(n斜휨禧金!" 
풍개는 그만 앙천대소했다. 
"큰소리가 마치 산이 흔들릴 정도로 크게 치더니 반나절을 두고 
따져보니 겨우 여우나 쥐새끼와 같은 도배들에 불과하군......." 
풍개의 말이 끝나기도 전에 태창지서라고 자칭을 한 비쩍 마른 
늙은이가 두 귀를 쫑긋하니 세우더니 갑자기 날카롭게 외쳤다. 
"비렁뱅이가 죽고 싶어 환장을 했구나!" 
그 소리가 끝나기 무섭게 두 손바닥을 홱 뒤집더니 손등을 바깥 
쪽으로 향하도록 하고서는 양 손을 반대로 세워서 맹렬히 풍개의 
두 뺨을 후려치려고 들었다. 
풍개는 벼락같이 호통을 내질렀다. 
"공세가 훌륭하군." 
그러면서 규화사방이라는 일 식을 펼쳐서는 두 손을 들어 상대 
방의 공세를 맞아 장력을 쏟아내었다. 
"펑 펑!" 
커다란 음향이 울려퍼지면서 풍개는 다섯 걸음이나 진퇴를 당하 
고 말았다. 
여러 사람들은 그만 깜짝 놀라고 말았다. 
풍개의 공력을 두고 말할 때 궁가방의 삼대 장문인 가운데 한 
사람이라 무공은 일류 고수급임을 자타가 공인하고 있었다. 
그런데도 뜻밖에 태창지서라는 비쩍 마른 왜소한 늙은이가 손을 
흔들자 다섯 걸음이나 진퇴당하니 놀라지 않을 수가 없었다. 
사실에 있어서 느닷없이 모습을 드러낸 이 네 명의 몰골이 추악 
하고 괴상한 늙은이들이 이름을 대자 젊은 사람들은 그 무서움을 
잘 몰랐지만 늙은 일대의 늙은이들은 속으로 모두다 흠칫했다. 
그 네 사람들의 이름은 비록 강호에서 들어본 바가 없었지만은 
삼십 년 전에는 무림을 진동시킨 바가 있었던 사도 고수들이었다. 
그들 네 사람의 무공은 고강했지만 출신이 야만스러운 고장에서 
자랐기 때문에 무공의 노수(b喝ㅍ는 전혀 중원과 달랐으며 또한 
어느 문파의 출신인지도 몰랐다. 
하지만 그들의 수단은 악랄했고 일을 처리하는 것이 괴팍하고 
야릇해서 강호에 모습을 드러내자마자 즉시 중원무림을 진동시켰 
고 그리하여 그들 네 사람을 합해서 흑도사흉(　┍n果鹵이라고 일 
컬어졌던 것이다. 
나중에 그들 네 사람이 간음과 방화 그리고 무고한 사람들을 마 







구죽이는 등 온갖 못된 짓을 다하게 되자 무림의 공분을 일으키게 
되고 협의도의 정파고수들이 수십 명이나 모여서 황산의 절정에서 
그들과 한바탕 혈전을 벌인 끝에 네 명의 마두들을 중원에서 몰아 
내었던 것이었다. 
본래 네 사람이 저지른 온갖 죄상을 볼 때 협의도의 인사들은 
네사람을 제압한 후에 즉시 죽여서 후환을 끊고자 했으나 소림사 
장문인 고수대사(]穡ㅎ沙鹵가 보살심장이라 그저 훈계만 했고 엄 
히 중원에서 발을 붙이는 것을 금했을 뿐 네 사람의 목숨만은 살 
려 주었던 것이다. 
그런데 뜻밖에도 삼심 년이 지난 오늘날 남해문에서 무림을 도 
마위에 올려놓고 한창 칼질을 하는 피비린내가 풍기는 마당에 네 
명의 마두는 다시 강호에 얼굴을 내민 것이었다. 
그와 동시에 그들의 말을 들어보면 틀림없이 네 마두는 이미 남 
해문과 손을 잡은 것이 틀림이 없었다. 
이렇게 되면 남해문은 무형중에 다시 실력이 증가된 셈이었고 
네명의 마두가 과거에 저지른 수작으로 미루어 볼 때에 독랄함과 
음흉함은 남해문보다 한 수 더 컸으면 컸지 덜 하지는 않을 것 같 
으니 중원무림의 운명이야말로 정녕 상상조차 하기 어려운 마당에 
접어 들게 된 것이었다. 
따라서 모두들 잔뜩 눈살을 찌푸리고 속으로 걱정을 하지 않을 
수가 없었다. 
바로 군웅들이 이와 같은 생각에 잠기게 되었을 때에 눈을 부릅 
뜬 태창지서는 이 장으로 풍개를 진퇴시킨 이후 풍개가 한켠에서 
눈망울을 크게 뜨고 자기를 쳐다보고 있는 것을 상관하지 않고 한 
걸음나서며 두 손을 가슴팍 앞에 세우더니 말을 타듯한 자세를 가 
다듬고서는 뭇 사람들에게 소리쳤다. 
"조금전에는 어느 녀석이 녹두알을 노부에게 던졌는가. 썩 나서 
서 죽음을 받지 못할까?" 
원래 그의 정수리에 나 있는 커다란 호은 전백의 이지탄주(|ㅍ 
寒ㄴ)에 맞은 자국이었다. 
그는 상대방이 사용한 것이 녹두알인 줄 알았으며 지금까지도 
누구에게 얻어 맞았는지 모르기 때문에 나서서 호통쳐 묻는 것이 
었다. 
전백은 빙그레 웃고서는 사람들 틈에서 천천히 걸어나갔다. 
"불초 전백이오. 그러나 그것은 녹두알이 아니고 창문을 격하고 
노선배에게 권한 한 방울의 술이외다." 
태창지서는 전백의 말 속에 비아냥거리며 조롱하는 빛이 서려 
있는 것을 보고 그만 벼락같이 화가 상투끝까지 치밀어 올라서는 
절정으로 끌어올렸던 장력을 홱 하니 손바닥을 뒤집으면서 뿌려내 
었다. 
그러니까 그는 손등을 바깥쪽으로 해서는 맹렬히 전백의 안면을 
후려치려고 든 것이었다. 
이와 같이 손바닥을 사용하지 않고 손등으로 적을 공격하는 것 
은 무림명가의 장법과 크게 다른 것이라 할 수가 있었다. 
그러나 장력을 후려쳐 내자 웅웅! 하니 세찬 파공성이 있는 것 
이 무척 엄청난 위세의 공력이 실려 있었다. 
극도로 분노에 차서 장력을 내쏟은 것이 틀림이 없었고 조금전 
에 풍개를 진퇴시켰던 일 장보다 더더욱 몇 성의 힘이 더 실려있 
는 것이 분명했으며 일 장으로 전백을 격살하려는 것이 분명해 보 
였다. 
전백은 그의 장력이 엄청나게 커서 해외삼살에 비해 못지 않다 
는 것을 느낄 수가 있었다. 
그러나 전백은 일부러 상대방의 기를 꺾어 놓을 심산으로 천불 
항마장을 칠성이나 돋구고서는 아무렇지 않게 상대방의 장력을 맞 
아 역시 일 장을 후려쳤다. 
"펑!" 
커다란 폭음이 울려퍼지는 가운데 세찬 기류가 사방으로 뻗치면 
서 흙먼지가 희뿌옇게 휘몰아쳤다. 
그런데 이번에 태창지서가 다섯 걸음을 진퇴당하는 것이 아닌 
가! 
전백은 여전히 바람을 막고 옥으로 깎은 나무처럼 그곳에서 꿈 
쩍도 하지 않았다. 
태창지서는 그 유난스레 큰 귀를 연신 쫑긋거리며 두 눈을 동그 
랗게 부릅뜨고 전백을 바라보고 있는데 일시 얼떨떨해진 모양이었 







다. 
그는 눈 앞의 이 새파란 젊은이가 자기를 일 장에 진퇴시키리라 
고는 꿈에도 생각지 못했던 모양이었다. 
그는 재빨리 궁리해 보았다. 
일찌기 강호를 주름잡다시피 했으나 좀처럼 적수를 만나지 못하 
던 중 나중에 수십 명이나 되는 무림의 고수들에게 포위공격을 받 
아 중원에서 설 자리를 잃고서 몰래 해외로 도망을 치게 되었고 
다시 해외에서 이삼십 년간 고된 수련을 쌓았기 때문에 이번에 남 
해문에 가맹을 하고 다시 중원에 들어서게 된다면 틀림없이 천하 
무림을 굽어볼 수 있을 것이고 한바탕 위세를 떨칠 수 있으리라고 
여겼던 것인데 뜻밖에도 처음으로 나선 길에 그만 한 젖비린내가 
가시지 않은 젊은 사람의 손에 꺾이게 되었으니....... 
그는 지금 눈 앞의 이 젖비린내가 가시지 않은 젊은이야말로 이 
지탄주의 수법으로 창문을 통해 그의 정수리를 후려쳐 커다란 혹 
이 나도록 한 장본인이라는 사실을 미처 생각해 보지 못했던 것이 
었다. 
더군다나 그의 별명이 태창지서라고 하는 만큼 신법이 날렵함에 
장점을 가지고 있는데도 상대방의 이지탄주를 피하지 못한 것을 
볼때에 눈 앞의 젊은이의 수법이 그만큼 교묘했고, 따라서 그의 
장력 또한 크게 떨어지지 않으리라는 것을 미처 생각지 못했던 것 
이었다. 
물론 그 이유는 그의 야심이 너무나 커서 전혀 그런쪽에 생각을 
하지 못하고 그저 전백에게 곤욕을 치루게 되자 그저 앙갚음 할 
생각만을 하게 되었다. 
전백의 일 장에 밀려나게 되자 그만 더욱더 격노가 치밀어 올라 
순간적으로 어리둥절해지기는 했으나 즉시 더욱더 악독한 무공을 
끌어올렸다. 이 무공은 마공(hㅎ鍼이라고 하는데 그가 진력을 한 
번 돋구게 되자 온몸의 뼈마디에서 '팍팍팍' 하는 소리가 잇따라 
울려퍼지며 그의 몸뚱아리가 갑자기 반쯤 줄어드는 것이 아닌가. 
본래 그의 키가 그렇게 크지 않은 데다가 이와 같이 한 번 움츠 
려 들게 되자 그 키는 이제 석 자도 되지 않게 되었지만 두 손만 
은 느닷없이 한 자나 더 늘어나게 되었다. 
이렇게 되자 그의 손발은 원래의 길이와 더불어 석 자나 길어지 
게 되었고 팔이 온통 검은 색으로 변하는 것이 아닌가. 
키는 짧달막하니 석 자 밖에 되지 않았지만 그 몰골에다가 거무 
틔틔한 살색에 두귀마져 정수리 위로 치솟아 있으니 이야말로 쥐 
새끼를 닮은 것이 아니라 흡사 한 마리의 커다란 잔나비를 연상시 
켰다. 
그는 마보(　l 의 자세를 취하여 몸을 움츠리더니 유난히 긴 
팔을 반쯤 구부리고 반은 뻗쳤다. 
그리고 두 손으로 그 무엇을 움켜잡을 듯 말 듯한 상태로 만들 
었다. 
내공을 절정의 경지에까지 돋구었기 때문에 두 조그만한 눈에서 
는 횃불과 같은 형형한 안광이 빛나게 되었고 얼굴은 전백에게 
로 가까이 다가 오는데 정말 끔찍한 현상이었다. 
뭇 사람들은 하나같이 놀라서 그를 바라보았다. 
전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 속으로 약간 섬짓해지는 바 
가 없지 않아 있었다. 
그가 아는 바에 의하면 내가 고수들이 진력을 돋구게 되었을 때 
에는 한결같이 손과 발이 부풀거나 커지지만 일찌기 한 번도 이렇 
게 몸뚱아리가 줄어드는 것은 보지 못했던 것이었다. 
따라서 그는 이 비쩍 마르고 왜소한 늙은이가 돋군 것은 어떤 
공력일까? 그리고 그 무서움이 어느 정도인지 궁금하지 않을 수가 
없었다. 
그는 한편 속으로 섬짓하게 생각하면서도 즉시 천불항마장력을 
십성이나 돋구고 자세를 가다듬고서 발을 똑바로 힘주어 땅바닥을 
딛은 채 온 정신을 가다듬고 경계를 했다. 
넓다란 뜨락에는 이백 명이나 되는 사람들이 모여 있었는데 하 
나같이 무림에서 이름이 알려진 인사들이었지만 이때 만큼은 쥐죽 
은 듯이 조용하고 아무런 소리도 내지 못하고 두 눈으로 그저 전 
백과 그 태창지서를 노려보면서 바위가 쪼개지고 하늘도 놀라는 
일 전을 기다렸다. 
밤하늘에는 별이 총총히 박혀 있었고 밤빛은 물처럼 차갑게 흐 
르고 있었다. 오직 미풍이 살랑거리며 나뭇가지 곁을 지나갈 때 







에 약간의 기척이 났을 뿐이어서 영문을 모르는 사람은 이 조용하 
고 깊은 밤중에 넓다란 정원에서 한바탕 피를 부르게 될 격전이 
벌어지리라는 것을 그 누가 생각이나 했겠는가. 
"잠깐!" 
바로 팽팽하게 쌍방이 맞선 긴장된 국면에 놓이게 되었을 때에 
갑자기 허우대가 크고 위맹하게 생겼으며 구렛나루에 두 볼이 뒤 
덮인 음산지랑이 손을 옆으로 뻗쳐서는 태창지서의 앞으로 나가는 
기세를 막고 태창지서에게 눈짓을 한 이후에 여러 군웅들을 향해 
입을 열었다. 
"우리 늙은 형제 네 명은 흑도사흉이라고 하는데 여러분들도 아 
마 들어본 바가 있을 것이오. 오늘밤에 남해문을 대표해서 여러분 
들과 상의를 하러 온 것이오. 만약 여러분들이 우리의 얼굴을 봐 
주어서 남해문에 가맹을 한다면 우리들은 친구가 되니 만사가 태 
평해질 것이오. 그러나 만약에 여러분들이 우리 늙은 형제 네 명 
의 얼굴로서는 좀 무엇하다고 체면을 세워주지 않는다면 우리들은 
달리 이야기를 할 수밖에 없을 것 같소. 여러분들 가운데 누가 우 
두머리인지 나서서 대답을 하시오." 
이 말은 겉으로 볼 때에 무척 깍듯하니 인사를 차린 것 같았으 
나 군웅들에게 항복을 권고하는 사람이라 할 수가 있었다. 
이때 단방공자는 궁가방의 장문인이고 또 스스로 이번 모임을 
주관했던 사람이라고 자처하고 있었기 때문에 나타난 네 사람의 
내력이 심상치 않고 또한 그 기세가 등등한 것을 볼 수가 있었지 
만 사태가 자기의 발밑에 떨어진 이상 자기쪽에서 불리하다고 해 
서 덮어 버릴 문제가 아닌 것 같았다. 그리하여 그는 체면불구하 
고 여러 사람들을 해치며 나섰다. 
마음 속으로는 그야말로 두방망이치듯 가슴이 두근거렸으나 겉 
으로는 애써 침착한 태도를 보이며 가슴을 편채 입을 열었다. 
"불초 단방공자는 궁가방의 현 장문인이오. 손님께서는 무슨 볼 
일이 있으신지 불초가 조용히 귀를 기울여 고견을 들어보겠소이 
다." 
음산지랑을 나서서 대답을 하는 사람이 겨우 준수한 젊은인 것 
을 보자 쳇하고 웃으면서 손가락으로 군웅들을 마구잡이로 가리켜 
보이며 단방공자에게 입을 열었다. 
"당신이 이곳에 계신 모든 사람들을 대표할 수가 있겠는가?" 
그 말뜻은 틀림없이 약간 멸시하는 듯한 뜻이 서려 있었다. 
단방공자는 얼굴이 붉어졌다. 신속하게 고개를 들어 군웅들을 
한번 바라보았다. 솔직히 말해서 그는 이곳에 있는 사람들을 대 
표할 수 있다고 자신있게 대답할 수가 없었다. 
더군다나 뇌대숙과 전백 등은 마침 이곳을 지나다가 들렸을 뿐 
으로 결코 궁가방의 무림첩을 받고 온 사람들이 아니었다. 
시종 한켠에 서서 눈만 깜박이고 있던 모습이 영락없는 강시인 
총령지웅이 갑자기 불쑥 음산한 어조로 입을 열었다. 
"장형 상대방의 애숭이가 나이가 적다고 해서 얕보지 마시오. 
상대방의 애숭이는 그래도 중원무림에서 명성이 쟁쟁한 사대공자 
가운데 한 사람이니 일단 말을 내놓는다면 닭털로서도 똑같이 영 
전(鶩優)으로 삼을 수가 있소." 
그 말이 떨어지게 되자 흑도사흉은 동시에 껄껄 소리 내어 웃었 
다. 단방공자는 준수한 얼굴이 그만 부끄러움에 붉은 홍시처럼 
새빨개져서는 입을 딱 벌리고 혀가 굳어져서는 말을 하지 못했다. 
상린공자와 안락공자 그리고 능풍공자는 단방공자가 상대방에게 
야유를 당하고 또한 상대방에서 무림 사공자를 도마 위에 올려놓 
고 한꺼번에 비아냥거리는 것을 보자 네 공자는 자기도 모르게 약 
속이나 한듯 일제히 앞으로 두 걸음이나 내딛었다. 
능풍공자는 서둘러서 입을 열었다. 
"네 분은 어떤 실력이 있는지 한 번 펼쳐나 보시구려. 뭐 입으 
로만 가지고 잘난 척 말할 필요가 어디 있겠소." 
음산지랑은 한참 이후에야 웃음을 그치고 입을 열었다. 
"애숭이, 당신 역시 명성이 쟁쟁한 무림사공자 가운데 한 명이 
겠지." 
상린공자와 안락공자도 동시에 대답했다. 
"맞았소. 무림사공자가 지금 이곳에 다 모여 있으니 귀하가 어 
떤 제한을 할 것인지 얼마든지 말해 보시오." 
음산지랑은 연신 고개를 끄덕였다. 
"좋아! 좋아! 명성이 쟁쟁한 무림사공자가 모두다 이곳에 있으 







니 우리 늙은 네 형제들도 이곳에 헛걸음을 한 셈이 아니군. 그렇 
다면 우리 늙은 네 형제들이 한 번 조그마한 솜씨를 보여 주기로 
하겠네. 그리고 당신네들 무림사공자가 똑같이 그런 솜씨를 보일 
수 있다면 우리 늙은 네 형제는 졌음을 시인하고서 엉덩이를 털털 
털고 길을 떠나겠네. 만약에 그대로 하지 못하게 된다면 당신네들 
무림사공자와 문하인들은 모두다 강호에서 제명이 되는 것이고, 
이후의 모든 행동은 우리 늙은 네 형제의 지시를 받아야 할 것이 
네 어떤가. 감히 내기를 할 수가 있겠는가?" 
안락공자는 비교적 심기에 뛰어난 사람이라 그 말을 듣고는 웃 
으며 입을 열었다. 
"그와 같은 내기를 한다는 것은 당신네들 늙은 네 분이 너무나 
손해를 보는 것이 아니겠소." 
음산지랑은 겉으로 볼 때에는 거칠은 것 같지만 가장 교활했다. 


- 6권에 계속 - 









W1w1검 객 행 제6권W0w0 





고 룡 지음 
왕 문 정 옮김 





w1상처입은 전완아w0 



안락공자가 정히 반대의 말을 하고 있다는 사실을 알면서도 그 
는 딴청을 피웠다. 
"이곳에서는 그 누구도 손해 볼 일이 없으니까 먼저 노부가 하 
는 모습을 보라구. " 
말이 끝나자마자 그는 아무렇게 일 장을 들어 곧장 이 장 밖에 
있는 한 그루의 오동나무를 후려쳤다. 
다음 순간 싹, 하는 소리가 마치 날이 시퍼런 칼로 호박을 에이 
는 듯한 소리가 나고 물통처럼 굵은 한 그루의 오동나무가 마치 
도끼로 자른 것처럼 허리깨로부터 두 토막이 나서는 털썩 하니 나 
무의 윗부분이 한쪽으로 쓰러졌다. 
음산지랑의 장인절목(}傲刀　 의 재간은 확실히 절정의 경지에 
도달해 있었다. 
간격이 이 장 남짓한데 아무렇게 손으로 후려치게 되었고 별로 
운기행공해서 자세를 가다듬지 않았는데 일 장에 한 그루의 물통 
정도로 굵은 오동나무를 베어 쓰러뜨렸을 뿐만 아니라 잘라진 곳 
이 마치 칼로 벤듯이 정제하다는 것은 정말 대단한 공력이고 여지 
껏 들어보지 못할 정도로 놀라운 것이라 할 수 있었다. 
기실에 있어서 그는 요령을 피운 것이었다. 
그가 무림의 사공자와 대화를 하게 되었을 때에 이미 혼신의 공 
력을 손끝에다가 끌어 모으고 일부러 아무렇지 않은 듯한 자태를 
취한 것은 일거에 군웅들을 놀라게 해서 그들이 처음 이곳으로 오 
게 되었을 때 품고 있던 목적을 달성하려는 것이었다. 
원래 흑도사흉은 남해문이 중원무림으로 침입한 두 번째의 인마 
(娠　)에 해당했다. 
그들 네 사람은 중원에 들어서서 봇짐을 막 내려놓자마자 남해 
소군을 만나게 되었고 남해소군으로부터 중원무림의 대부분 사람 
들이 항복을 했으나 오로지 궁가방의 사람들만이 천하에 많이 깔 
려 있는 문하제자들을 믿고 비단 지휘를 받지 않을 뿐만 아니라 
남해문에 대항할 조짐을 보이고 있다는 말을 듣게 되었다. 
흑도사흉들은 이와 같은 상황을 알게 되자 즉시 남해룡녀에게 
청을 해서는 스스로 자기네들이 나서서 궁가방을 정복하겠다고 허 
락을 받아내기에 이른 것이었다. 
며칠 전에 그들은 궁가방의 무리들이 사방으로 전갈을 보낼 뿐 
만 아니라 궁가방의 제자들이 모두다 강소성 북쪽에 있는 홍륭진 
으로 집중하게 되었고 적지 않은 무림 인물들이 초청을 받고 홍륭 
진으로 달려간다는 말에 다른 사람들의 뒤를 쫓아서 암암리에 홍 
륭진으로 들어와서는 엿보게 되었다. 
원래 그들은 허실을 탐지한 이후 다시 기회를 봐서 손을 쓰려고 
했는데 뜻밖에도 전백에게 발견을 당하게 되었고 이지탄주라는 수 
법에 창문을 통하고 날려보낸 한 방울의 술에 태창지서는 정수리 
에 혹이 나는 결과를 가져왔고, 곧 이어 주개와 풍개가 그 기척을 
듣고 즉시 달려나옴으로써 자기네들의 행적이 이미 들통났기 때문 
에 어쩔 수 없이 모습을 드러내게 된 것이었다. 
사실 네 사람 가운데 음산지랑이 가장 교활한 편이었다. 
그의 외모는 생긴 것이 위맹하고 지극히 거칠게 속이 없는 사람 
같지만 실지에 있어서는 가장 심계(湳]ㅎ에 뛰어났다. 
그렇지 않을 때 어째서 그가 음산지랑이라 일컬어지겠는가. 
그는 궁가방에서 초청한 사람들 가운데는 무림의 고수들이 적지 
않게 섞여 있는 것을 보고 그들 네 사람이 무공이 무척 고강하다 
고 자부하고 있었지만 강공을 펼쳐내게 되었을 때에 그들 네 사람 
의 힘으로 눈 앞에 있는 수십 명의 무림고수들을 이길 수가 있을 
런지 의문이었다. 
아닌게 아니라 조금도 자신이 없었으며 설사 승산이 있다 하더 
라도 한바탕 손발을 움직여야 하는 번거로움이 있었다. 
그래서 그는 태창지서와 풍개 그리고 전백과 서로 말을 주고 받 
으면서 손을 쓰고 있는 사이에 눈알을 굴리고 있던 그는 좋은 계 
책이 떠오르게 되었다. 
자기네들 네 사람이 마귀도에서 고생하면서까지 몰래 닦은 몇 







가지의 절기로 뭇 사람들을 압도하고 승복시키자는 것이었다. 
그렇게 한다면 자연히 힘은 적게 쓰고 수확은 커질 수가 있었기 
때문이었다. 
그래서 그는 화가 머리끝까지 치밀어서 전백과 목숨을 걸고 싸 
우려는 태창지서를 저지하고 말로써 무림사공자가 나서도록 만든 
연후에 자기네들이 마귀도에서 삼십 년간 고되게 고생하여 연성한 
장인절목이라는 재간을 펼쳐내게 된 것이었다. 
그는 일 장으로 한 그루의 오동나무를 잘라 무너뜨린 이후 무림 
사공자에게 웃음을 터뜨려 보았다. 
"하하하 ! 한 수의 조그마한 재간에 불과해서 우아한 경지에는 
들어가지 못했으니 노부가 못난 꼴을 보인 셈일세. 이제 당신네들 
의 솜씨를 좀 볼까? " 
말이 끝나고 난 이후 그는 여전히 냉소를 흘리고 있는 것이 그 
야말로 여간 우쭐해 하지 않는 표정과 태도였다. 
그는 이미 이 눈앞의 네 젊은이가 그만한 공력이 없다는 것을 
이미 헤아려 보고 있었기 때문이었다. 
무림사공자는 서로 얼굴을 쳐다보았다. 
사전에 미리 준비를 하지 못하고 있었기 때문에 그가 느닷없이 
나타나서는 그와 같은 한 수를 펼치리라고 생각지 못했고 또한 그 
들 네 사람들이 생각해봐도 자기네에게는 그만한 공력이 없는지라 
서로 나는 너를 보고, 너는 나를 보고 하는 식으로 옆 사람을 서 
로 쳐다보면서 일시 대답을 하지 못했다. 
음산지랑은 다시 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐 ! 만약에 네 분이 사양만 하고 다시 손을 쓰지 않는다 
면 이 첫 번째 시합에서는 노부가 요행히 이긴 것으로 하지. 그리 
고 우리는 다시 두 번째로 넘어가도록 하는 것이 좋겠군." 
무림사공자 가운데 안락공자가 가장 심기에 뛰어난 사람이었고 
상린공자는 가슴 속에 포부를 지니고 있는 사람이었으며 단방공자 
역시 비교적 음침했다. 그리고 능풍공자는 성격이 오만하고 성질 
이 또한 열화와 같았다. 
그는 다른 세 공자가 모두다 입을 열지 않자 한 그루의 커다란 
나무를 일 장에 분질러서 두 동강이 낼 자신이 없었지만 그대로 
졌다는 것을 시인하기는 싫었다. 
그리하여 능풍공자가 한 걸음 나섰다. 
"이 능풍이 재주는 없으나 기꺼이 한 번 이 몸의 재간을 시험해 
보도록 하겠소. " 
음산지랑은 껄껄 소리내어 웃으며 온 얼굴 가득히 야릇하고도 
경멸에 찬 야비한 빛을 띄웠다. 
"어서 해보시구려. " 
능풍공자는 마보(　l 의 자세를 가다듬고서 몸을 도사렸다. 그 
리고는 길게 숨을 들어마시고는 암암리에 혼신의 공력을 손바닥끝 
에다 모으고 팔을 움츠리고 손을 거두어 들여 일 장 밖에 있는 한 
그루의 오동나무를 향해 일 장을 후려치려고 했다. 
"잠깐 ! " 
천애광생 조구주가 갑자기 몸을 날려 한복판으로 뛰어들며 능풍 
공자를 막고 음산지랑에게 포권을 해 보였다. 
"귀하는 공력이 고강하구려. 조모는 그 재주를 펼치는 것을 보 
자 손이 근질근질해 참을 수가 없구려. 그러니 이 조모가 이번 첫 
번째의 시합을 맡도록 해 주시오. " 
말이 끝나자마자 그는 음신지랑의 대답소리도 듣지 않고 몸뚱아 
리를 한 번 빙글 돌리더니 휙 하는 소리와 함께 일 장을 후려쳤 
다. 
이 장 밖의 한 그루 오동나무가 똑같이 물통만한 굵기인데 그의 
손짓에 따라 뚝 부러져서 두 동강이가 나는 것이 아닌가. 
곧이어 나무 윗부분이 땅으로 떨어지면서 팍 하는 소리와 더불 
어 땅바닥에 푹 꽂혀서는 우뚝 설뿐 더 쓰러지지는 않았다. 
천애광생은 장력의 세참과 신속하기로 이름이 나 있는 사람이었 
다. 
그 부러진 면을 보니 칼날이 자른 것처럼 매끈했을 뿐만 아니라 
절단된 곳이 비스듬히 경사를 지고 있었기 때문에 잘라진 부분이 
약간 칼날처럼 되었을 때에 땅바닥에 푹 박히게 된 것이었다. 
확실히 천애광생의 이 한 수는 음산지랑보다 한 수 더 높았다. 
음산지랑은 그만 어리둥절해지고 말았다. 
그로서는 자기가 마귀도에서 삼십 년간에 걸쳐서 고된 수련을 







한 장인절목공에 있어서 강적이 나타나리라고는 생각지 못했던 터 
였다. 
그는 순간적으로 어리둥절한 표정을 짓고서 천애광생 조구주를 
한 번 바라보더니 갑자기 두 눈을 부릅뜨고는 물었다. 
"당신은 어떤 사람이지 ? " 
천애광생 조구주는 대답했다. 
"재주없는 불초는 천애광생 조구주라 하오." 
천애광생 조구주가 강호에서 명성을 떨치게 된 인물이기는 하지 
만 강호에 나선지가 비교적 늦었다고 할 수가 있었다. 
거기다가 그는 하늘이 내린 재주를 지니고 있어 장백산에서 사 
부한테 배우고 나서 강호에 출도하여 무림에 명성을 휘날리게 되 
었을때 음산지랑은 이미 중원에서 떠났기 때문에 천애광생이 이름 
을 대었지만 이름을 댄 이후에도 음산지랑이 얼굴을 쳐들고 잠시 
동안 생각을 해보는 눈치였으나 자기가 중원무림에서 그와 같은 
이름을 들어본 기억이 없었다. 
그리하여 그는 눈을 부릅뜨고 호통을 내질렀다. 
"당신은 누구를 대표할 수가 있지 ? " 
천애광생은 다시 이에는 이빨로 맞섰다. 
"당신은 또 누구를 대표할 수가 있소? " 
사실 음산지랑은 남해문을 대표할 수가 없었다. 
음산지랑은 노기충천해서는 두 손을 세웠다. 
"내가 당신을 끝장 내주지. " 
천애광생은 앙천대소했다. 
"하하하 ! 이 조모는 당신을 두려워 한다고는 볼 수 없을 것이 
오. 하지만 조금전 귀하 자신이 한 말에 대해서 책임을 지지 않겠 
다는 것이오 ? " 
음산지랑은 일순 어리둥절하게 되었다. 
조금전에 그 자신은 너무나 큰소리를 했기 때문에 아무리 교활 
한 그로서도 이 많은 사람들 앞에서 자기가 한 말에 책임을 질 수 
없다고 할 수는 없는지라 매우 인상을 쓰며 말했다. 
"이번 시합은 당신네들이 이긴 것으로 하지." 
그는 고개를 돌리고 서로를 바라보며 다시 입을 열었다. 
"부(mㅎ형 당신도 한 수 보이시지" 
태창지서의 이름은 부절(mㅎ 이라고 했다. 
그는 그 말을 듣더니 아무소리도 하지 않고 몸을 갑자기 움츠려 
서 키가 두 자 밖에 되지 않는 사람으로 변했다. 
그는 축골공을 쓴 것이었다. 그리고 그는 유난히 긴 두 팔을 한 
번 휘두르더니 몸뚱아리를 땅바닥에 세운채 그대로 급히 선회를 
했다. 
그의 왜소한 신형은 마치 급히 돌아가는 팽이처럼 돌았다. 
그 순간에 강풍이 휘몰아치면서 돌을 허공으로 들어올리고 자갈 
과 모래를 마구 날려보냈는데 평지에 돌개 바람이 인것 같아 허공 
으로 치솟은 자갈과 먼지들은 이삼십 장이나 되는 곳까지 치솟아 
서는 휘휘휙 하니 천둥치는 소리를 내었다. 
그리고 강풍으로 일어난 흙모래, 먼지가 이루어낸 하나의 흑색 
의 기주(aㅍ　가 사라지게 되었고 흙모래, 먼지가 아래로 떨어지 
게 되었을 때에 땅바닥에는 어느덧 하나의 우물과 같은 깊은 구덩 
이게 되여져 있었다. 
그 태창지서는 이미 사라지고 보이지 않았다. 
뭇 사람들은 그와 같은 광경을 보자 그만 두 눈이 휘둥그래지고 
입이 딱 벌어졌다. 
'이것은 도대체 어느 문파의 무공인가? ' 
뭇 사람들이 모조리 놀라 어리둥절해지게 되었을 때에 휙 하는 
소리와 함께 태창지서는 그 시꺼먼 구멍 속으부터 훌쩍 뛰어오르 
는 것이 아닌가. 
원래 그는 신형을 급히 빙글빙글 돌리는 기세를 이용해서 두 팔 
의 힘으로 딱딱한 지면을 억지로 파서는 선회하며 일 장 남짓 비 
슷하게 깊이 들어갔던 것이었다. 
물론 뭇 사람들은 모르고 있었지만 취지타동(ㄸㄷㄸμ)이라는 
이 수법, 바로 그가 태창지서라는 이름을 얻게 된 원인이었다. 
그리고 그의 이와 같은 무공은 그야말로 무림의 일절(薪ㄴ)이라 
고할 수가 있었다. 
한 배분 높은 늙은 사람들이 전하는 바에 의하면 태창지서는 온 
갖 나쁜짓만 일삼았는데 한평생 꼭 한 가지만 좋은 일을 했다는 







것이었다. 
삼십 년 전의 일이었다. 간악한 재상인 화곤(ㄹ]洩이 역대에 있 
어서 가장 커다란 탐관오리였는데 높은 벼슬길에 올랐을 뿐만 아 
니라 작위까지 받은 그는 재임시에 긁어 모은 재산이 들통이 나 
멸문지화에 재산을 모조리 압수당하게 되었을 때에 화곤의 집안 
재산의 총액이 거의 사백억 냥에 도달했으며 국고에 남아있는 금 
액보다도 더 많았다는 것이었다. 
전 나라의 인구를 사억으로 본다면 어른이나 아이들 할 것 없이 
화곤이 재산을 똑같이 나눠 가진다면 모든 사람들이 금은 일백 냥 
씩을 차지할 수 있다는 계산이 나온다는 것이었다. 
그 밖에도 기이한 보석이나 골동품같은 것은 포함되어 있지 않 
았다고 했으니 그 재부가 얼마나 엄청났겠는가. 
그 당시에 황하와 양자강이 범람해서 이재민이 나게 되었는데 
수 백만에 달하는 이재민들은 어느덧 서로 다투어 사람의 고기를 
빼앗아 먹는 참담한 상태에까지 이르게 되었으나 간악한 재상인 
화곤이 모아둔 태창지미(ㄸㄷ薔w)는 창고에 가득 쌓여 바구미가 
갉아먹고 쥐들이 뜯어먹다 못해 썩어서 곰팡이가 나는데도 꺼내서 
굶주림에 허덕이는 이재민들을 구제하지 않더라는 것이었다. 
이때에 태창지서는 어떻게 된 노릇인지 갑자기 착한 마음을 일 
으켜 곧장 취지타동의 재간을 펼쳐서 태창 안으로 숨어 들어가 귀 
신도 놀랄 정도로 몇 달 동안에 걸쳐 천만 근이나 되는 태창지미, 
즉 쌀들을 모조리 훔쳐내 와서는 황화와 양자강의 이재민들을 구 
제했던 것이다. 
이것은 태창지서가 이 세상에 태어난 이래 행한 유일하게 훌륭 
한 일이라고 할 수가 있었다. 
그렇기 때문에 태창지서의 별호는 대강남북에 알려지게 되었다. 
물론 그는 마귀도로 도망쳐서는 삼십 년 동안 무공에만 몰두하 
면서 고되게 수련을 쌓아 취지타동의 공력이 더욱더 고강해지게 
되었다. 
태창지서는 구덩이 안에서 훌쩍 뛰어 나온 이후에 사람들이 놀 
라고 어리둥절해 하는 표정에 그만 의기양양 해졌다. 
"소형제, 이제 자네들이 보여줄 차례로군. " 
이번에는 무림사공자가 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어져서 
할 말이 없어지게 되었을 뿐만 아니라 모든 사람들도 하나같이 얼 
떨떨 해졌다. 
장인절목의 재간이라는 것은 물론 해내기가 어렵지만 내가 장력 
이 일정한 화후에 이른 무공의 고수는 그런대로 간신히 한 번 시 
험해 볼 수도 있었다. 
그러나 두 손을 선회시키는 힘으로 딱딱한 땅바닥을 일 장 남짓 
하게 파내려가 깊은 구덩이를 판다는 것은 그야말로 그 누구도 해 
낼 수 없는 일이었다. 
태창지서는 전광이 사방으로 뻗쳐나서는 쥐새끼같은 눈을 사방 
으로 희번덕거리며 살펴보았다. 
그는 곧 군웅들이 서로의 얼굴만 쳐다보며 난색을 띄우고 있는 
것을 보자 매우 우쭐해져서는 웃음을 띄웠다. 
"여러분들 가운데 만약에 손을 쓰는 사람이 없다면 두 번째의 
시합은 양보를 한 것으로 알겠소. 목이극(™植`　 아강(糖ㅌ), 이 
제는 자네 실력을 볼 참일세. " 
목이극 아강이라고 불리운 사람은 바로 그 몽고인의 옷차림을 
하고 있는 자였다. 
목이극은 바로 몽고인의 이름이고 아강은 몽고어로써 형이라는 
존칭이 되는 셈이었다. 
몽고 사람인 목이극은 또한 대막에서 오고가는 대상들이 이름만 
듣고도 간담이 서늘해진다는 사막지웅이었다. 
이때 목이극은 성이 나서 여전히 손에 들고 있는 커다란 염주꿰 
미를 한 번 떨치며 앞으로 한 걸음 내딛었다. 
태백쌍일이 갑자기 앞으로 달려 나갔으며 대일인 활사인이 입을 
열었다. 
"잠깐 우리 형제들이 재주가 없으나 기꺼이 타지동(ㄸㄷμ)의 
재간을 한 번 펼쳐 보이겠소. " 
그리고 그들은 태창지서 등이 대답할 여유도 주지 않고 서로 등 
과 등을 맞대고서 섰다. 
형제 두 사람은 동시에 두 손을 어깨까지 들어 올리더니 마치 
손바닥을 삼처럼 만들었다. 







그리고는 대일인 활사인이 한소리 내질렀다. 
"얍 ! " 
그 순간 두 사람은 동시에 신형을 솟구쳐서는 허공으로 솟아올 
랐고 허공에서 다시 네 발바닥을 서로 맞댔다. 
이렇게 되자 두 사람의 몸뚱아리는 허공에서 이미 한일자로 변 
하게 되었다. 
그리고 뭇 사람들이 눈을 깜박이는 순간 형제 두 사람은 두 발 
로 서로 상대방의 발을 차듯 하고서 각기 상대방이 차는 발힘에 
힘을 입어서는 머리를 아래로 하고 발을 위로 한 채 번개같이 마 
치 자맥질을 잘 하는 사람이 머리를 거꾸로 물 속에 쳐박는 식으 
로 비스듬히 곧장 땅바닥 속으로 기어드는 것이 아닌가. 
"찍찍 ! " 
두 번 땅을 파헤치는 소리가 들리고 두 사람의 몸뚱아리는 억지 
로 그 딱딱한 땅바닥 속으로 파고드는 것이었다. 
뭇 사람들은 땅바닥에 두 가닥의 등성이처럼 불룩하니 솟아오르 
면서 쭉쭉 뻗어나가는 것이 마치 땅바닥에 두 마리의 커다란 두더 
지가 기어 들어가는 듯한 느낌을 받게 되었다. 
그리하여 이 장 둘레의 원을 하나 빙글 그리더니 갑자기 두 사 
람이 머리를 맞부딪치게 되었고 다시 땅바닥에서 불쑥 솟아오르는 
것이었다. 
이게 어느 문파의 무공인가? 정말 불가사의한 노릇이었다. 
두 사람은 땅바닥에서 기어 나왔는데도 얼굴 하나 붉히지 않았 
고 숨 한 번 크게 쉬지 않았을 뿐만 아니라 몸에는 흙 한 점 묻지 
않았다. 
뭇 사람들은 와! 하니 갈채를 보냈다. 
태창지서는 그만 어리벙벙해져서는 물었다. 
"당신들 두 사람이 펼친 것은 어느 문파의 무공이오 ?" 
활사인은 썩은 동태와 같은 눈동자를 까뒤집으며 말했다. 
"귀하는 노서타동(　豈ㄸμ)이고, 우리 형제가 펼친 것은 노서 
찬동(　豈ㄷμ)이라는 재간이나 그야말로 막상막하 아니오. 만약 
에 귀하가 승복할 수 없다면 우리 형제들이 한 모양으로 다시 한 
번 해보시오. " 
본래 무공이라는 것은 각자가 가지는 독특한 재간이 있기 마련 
이라 다른 사람이 아는 것을 다른 한 사람이 반드시 안다고는 할 
수가 없었다. 
태백쌍일 형제들 두 사람이 보여준 솜씨는 내력에 있어서 태창 
지서만치 심후하지 못했지만 태창지서가 태백쌍일이 한 모습으로 
한다는 것은 여전히 할 수가 없는 것이었다. 
일시에 태창지서는 대답을 하지 못했다. 
몽고 사람의 옷차림을 하고 있는 사막지호가 갑자기 날카로운 
어조로 입을 열었다. 
"뭐 교활한 변명을 늘어 놓을 필요없이 다시 이 늙은 것의 졸렬 
한 재주를 한 번 구경하시오." 
그리고 나더니 그는 두 손가락으로 딱 하니 손에 들고 있는 한 
꾸러미의 염주 줄을 한 가운데서 잘랐다. 그리고는 그대로 한 번 
손위에 세우자 정말 누런 털실에 꿰메어진 백 여덟 개의 염주알이 
사막지호의 손바닥에서 놀랍게도 한 자루 곤봉처럼 쭉 뻗쳐 서는 
것이 아닌가. 
본래 내가의 공력이 어느정도 화후에 이를 정도라고 할 수 있는 
경지에 이르게 된 무림의 고수라면 내력을 돋구게 되었을 때에 한 
토막의 새끼줄을 손바닥에 놓아 쭉 위로 뻗쳐나게 한다는 것은 결 
코 어려운 일이 아니었다. 
그러나 사막지호가 손바닥에 세운 것은 백 여덟 알의 동글동글 
한 염주알이었는데 그 가운데 다만 조그마한 구멍이 있어 매우 가 
늘고 부드러운 노란 털실로 꿰어져 있을 뿐 전혀 힘을 쓸데가 없 
을 뿐만 아니라 염주는 고비사막 밖에서 난다는 호도나무로 만들 
어진 것으로 그 딱딱함이 강철같고 또한 매끄럽기 이를 데 없었 
다. 
그와 같은 염주알이 백 여덟 개나 되는데도 일직선으로 손바닥 
위에 세운다는 것은 한 토막의 밧줄이나 새끼줄을 세우는 것보다 
훨씬 어려운 노릇이었다. 
그렇기 때문에 사막지호의 이 한 수는 겉으로 볼 때에 별로 놀 
라운데가 없었지만 실제로 있어서는 음산지랑이나 태창지서가 조 
금전에 보여준 그 두 수 보다도 훨씬 고명한 것이었다. 







한데 그뿐만 아니라 사막지호는 한 꿰미의 염주알을 똑바로 손 
바닥에 세우더니 걸음을 옮겨 한 바퀴 원을 그리며 걷더니 손바닥 
위에 세운 염주알을 건웅들에게 한바탕 구경을 시켜준 이후 입을 
열었다. 
"자, 똑똑히 보시오." 
호통소리가 끝나자마자 그는 배에다 힘을 주고 숨을 들이마셨 
다. 
그러자 그가 입고 있는 청포자와 붉은 마고자가 일제히 부풀어 
오르기 시작했다. 
그 순간에 그는 입으로 폭갈을 터뜨렸다. 
"얍 ! " 
백 여덟 알의 염주알이 마치 한 꾸러미의 유성처럼 그의 호통소 
리 가운데 차례로 솟아올라 휙휙 하는 파공성을 일으키며 곧장 저 
먼별이 총총히 박힌 허공으로 날아가는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지고 말았다. 
이와 같이 손바닥을 움직이지 않고 완전히 내력에만 의존해서 
손바닥에 백 여덟 알의 염주알을 세우고서는 하나 하나 퉁겨서 허 
공으로 날려보내는 수법은 정말이지 일찌기 보지를 못했던 것이었 
다. 
바로 뭇 사람들이 놀라워 하는 가운데 사막지호의 손에 세워졌 
던 백 여덟 알의 염주알은 일제히 허공으로 솟아오르게 되었고 다 
만 한토막의 털실만 남아 있었는데 여전히 그의 손바닥에서 일직 
선으로 하늘을 향해 서 있었다. 
곧이어 휙휙 하는 소리가 가볍게 울려퍼졌다. 
회한하게도 허공으로 솟아 올랐던 염주알이 또다시 하나하나 떨 
어져서 여전히 그 손바닥 위에 세워져 있는 털실에 꿰이는 것이 
아닌가. 
이것이야말로 무공을 연마한 것이 아니라 분명히 마술에 가깝다 
고 할 수가 있었다. 
뭇 사람들은 그만 자기도 모르게 와! 하니 갈채를 보냈다. 
사막지호는 무척 의기양양 해서는 입으로 휙휙 하니 기쁨에 찬 
휘파람 소리를 두 번이나 내었다. 
그리고 난 이후에 그는 다시 진기를 돋구었다. 
그의 청포자와 마고자가 다시 부풀어 오르게 되었으며 손바닥에 
세워놓은 한 꿰미의 염주알들이 재차 솟아올랐다. 
이와 같이 한 번 솟았다가 떨어지고 다시 솟았다가 떨어지기를 
세번이나 하게 되었을 때에 갈채소리와 놀라서 어 하는 사람들 틈 
에서 갑자기 지극히 경미하나 비웃음에 찬 코웃음치는 소리가 들 
려왔다. 
이 웃음소리는 틀림없이 그야말로 콧방귀를 뀌는 소리라 그렇게 
크지는 않았고, 여러 사람들이 시끌벅적하게 떠드는 가운데 들려 
왔는데 매우 뚜렷하게 들려왔다. 
한창 신명이 나 있던 사막지호는 갑자기 그 지극히 경멸에 찬 
콧방귀 소리를 듣게 되자 벼락같이 손에 세웠던 염주알들을 거둬 
들이고 노갈을 터뜨렸다. 
"누가 이 늙은 것을 비웃는 것이오 ? 어째서 모습을 드러내지 
않지 ? " 
그러자 한 사람이 대답과 더불어 걸어 나왔는대 바로 준수하기 
이를 데 없는 젊은이었다. 
그는 얼굴에 미소를 띄우고 차분한 걸음걸이로 걸어나왔는데 비 
록 아직 나이가 새파랗게 젊었으나 은연중 일대종사(薪ㅎ擬n鹵의 
풍도를 보였다. 
뭇 사람들이 일제히 보니 바로 전백이 아닌가. 
사막지호는 이미 전백이 일 장으로 태서를 너댓 걸음이나 진퇴 
시켰던 광경을 본 터이라 이제 전백이 다시 자기 앞으로 걸어나오 
자 속으로 바짝 긴장되는 듯 즉시 한 손을 쳐들고 가슴팍을 보호 
한 채 자세를 가다듬었다. 
전백은 지극히 가볍게 웃는 것이었다. 
"실례지만 귀하의 손에 들려있는 그 한 꿰미의 염주알은 모두다 
몇 알이나 되는 것이오 ? " 
사막지호는 일순 미미하나마 어리둥절해지게 되었다. 
그 자신은 한참동안 긴장에 휩싸여 있었기 때문에 그와 같은 질 
문을 당하자 약간 어리둥절해지게 되었고 전백이 그와 같이 상관 
이 없는 문제를 왜 물을까 하는 의아한 생각이 들었으나 입으로는 







여전히 대답했다. 
"이 묽은 것의 염주알은 모두다 백 여덟 개나 되네. 소형제는 
무슨 의견이라도 있으신가? " 
전백은 말했다. 
"아마도 그렇지 않은 것 같구려. " 
사막지호는 어리벙벙해졌다. 
"뭐가 아니라는 말인가? 이 늙은 것은 이 한 꿰미의 염주알을 
몸에 지니고 다닌 것이 오십여 년이나 되는데 설마하니 몇 알인지 
도 똑똑히 알지 못하겠는가? " 
전백은 여전히 얼굴에 미소를 띄우고 서두르지도 않고 그렇다고 
느리지도 않는 어조로 입을 열었다. 
"불초의 눈으로 볼 때에 귀하의 그 한 꿰미는 아무래도 백 여덟 
알이 되는 것 같지는 않구려. " 
사막지호는 전백의 그와 같은 말에 정신이 번쩍 드는 듯 다시 
유심히 살펴보니 자기의 손에 꿰어있는 염주 알은 아니나 다를까 
십여알이 모자라는 것이 아닌가. 
사막지호는 속으로 흠칫했다. 
자기가 진력을 주입했는데도 염주알이 그 누군가 자기도 모르게 
가져갔다는 것은 그만큼 상대방의 솜씨가 높다는 결과가 되는 것 
이었다. 
눈앞에 서 있는 사람들은 모두다 무공에 있어서는 대가인지라 
그와 같은 광경을 보자 일제히 야유를 보냈다. 
사막지호는 처음 난처한 표정이었으나 곧이어 크게 성질이 나는 
듯 폭갈을 터트리며 대뜸 한 알의 염주알을 전백의 안면으로 내던 
지는 것이 아닌가. 
염주알은 빙글빙글 돌면서 날아드는 가운데가 바람이 통하게 되 
어 있었기 때문에 매우 고막을 따갑게 하는 뾰족한 휘파람 소리가 
일었다. 
전백은 한 손을 쳐들어 그 날아드는 염주알을 후려쳐 날려보내 
려고 했다. 
뜻밖에도 날아들고 있는 염주알은 강경한 장풍을 만나자 흠칫하 
니 허공에서 한 번 멈추는 것 같았으나 벼락같이 한차례 더 급격 
하게 선회하더니 한켠으로 날아가서 땅바닥으로 떨어지는 것이 아 
니라 도리어 날아드는 속도가 더 붙어서는 전백의 안면으로 뻗쳐 
오는 것이 아닌가. 
이것이야말로 정말 예상밖의 일이었다. 
사막지호가 던진 그 한 알의 염주는 전백의 귀신도 놀라워 하는 
내가장력을 꿰뚫은 것이었다. 
다행히도 전백의 천환표향보다 무색무상신은 이미 의({妾와 신 
(s燐이 서로 통하는 경지에 도달하고 있었기 때문에 일 장으로 그 
세차게 날아드는 염주알을 되퉁겨 날려보내지 못하게 되자 그의 
몸뚱아리가 어느덧 반응을 일으켰다. 
순간적으로 그의 몸뚱아리는 급히 선회를 했고 세찬 바람소리를 
내며 날아들던 염주알은 그의 어깨를 스칠 듯 하면서 지나쳐 갔 
다. 
전백은 속으로 부르짖었다. 
'정말 아슬아슬 했구나. ' 
사막지호는 쌍방의 간격이 그토록 가까웠고 또한 전백이 염주알 
에 대한 내력을 잘 모르는 상황하에서 여전히 자기가 전문적으로 
내가 진력을 깨뜨리는 추명신주(ㄷi폅宜 를 피해내는 것을 보자 
속으로 그만 자기도 모르게 흠칫했다. 
그러나 그는 더욱더 성이 나서는 호통을 내질렀다. 
"소형제, 정말 제법이군. 이 늙은 것의 추명신주를 피하다니 다 
시 한 번 더 세 알을 받아 보게나." 
말이 끝나자마자 그는 다시 손을 떨치면서 세 알의 염주알을 던 
져 내었다. 
날카로운 소리를 일으키며 고막을 윙! 하니 뒤흔들어 놓으면서 
세알의 염주알은 삼성재호(o 瀑ㅍ 의 기세로 품(休)자 모양을 
하고서는 전백의 가슴팍으로 날아들었다. 
전백은 처음에는 이 몽고 노인의 염주알이 무서운 줄을 모르고 
손을 들어 막으려고 했다가 하마터면 크게 당할뻔 했으나 이번에 
는 염주알이 내가진력을 전문적으로 꿰뚫는다는 것을 알고는 다시 
는 손을 쓰지 않고 즉시 무색무상신법을 펼쳤다. 
사막지호가 이번에는 세 알의 염주알을 일제히 내던졌으며 그 







세알의 간격이 석 자 정도가 되고 그 세 알이 뒤덮는 넓이는 일 
장 둘레나 되었으나 전백은 가볍게 피해버리는 것이 아닌가. 
비단 사막지호만이 어떻게 피했는지 알아보지 못했을 뿐만 아니 
라 옆에 그토록 많은 사람들이 구경을 하고 있었고 또 모두다 무 
림의 고수 신분이었지만 전백이 어떠한 방법으로 강호에서 일찌기 
볼 수 없었던 패도적인 암기를 피했는지 제대로 볼 수가 없었다. 
그러나 사막지호는 한편으로 놀랍기도 하고 한편으로는 그만 크 
게 분노가 치밀어 올랐다. 
그는 마귀도에서 삼십 년간에 걸쳐 고생고생을 하면서 절문(ㄴ 
jㅍ의 암기를 연마해 온 터였다. 
그리고 이번에는 다시 중원에 들어서게 된다면 이 백 여덟 알의 
추명신주로 강호에서 주름을 잡으리라 생각을 했는데 뜻밖에도 처 
음 펼쳐서 그만 강적을 만나고 만 것이었다. 
그만 그는 손에 들고 있던 추명신주를 소나기처럼 전백의 온몸 
에 널려 있는 요해를 노리고 던졌다. 
그 순간 추명신주는 날카로운 휘파람 소리를 일으켜 여러 사람 
들의 고막을 후려치며 허공을 가득 뒤덮듯이 하고서 어지럽게 날 
았다. 
그러나 전백 모습은 제대로 포착을 할 수가 없었고 메뚜기떼처 
럼 날아간 추명신주는 하나하나 허공을 후려치게 되었다. 
별안간 간드러진 호통소리가 들렸다. 
"정말 염치없는 몽고 오랑캐로군. 전오라버니가 손을 쓰지 않고 
있는데 끝까지 공격을 하다니, 이제 당신 자신이 추명신주 맛이 
어떤지 한 번 보시지. " 
곧이어 두 마디의 날카로운 휘파람 소리가 일면서 되려 사막지 
호 쪽으로 날아갔다. 
사막지호는 대경실색하고 말았고 다시는 전백을 공격할 생각을 
하지 못했다. 
더군다나 그 자신은 추명신주의 무서움을 너무도 잘 알고 있었 
기 때문에 재빨리 취지십팔곤(ㄸㄷtㅍㅍ庵의 초식을 펼쳐서는 곧 
장 일장 밖으로 굴러가게 되었고 굴러나간 이후에야 가까스로 몸 
을 벌떡 일으켰다. 
두 알의 추명신주를 피하기는 했으나 이미 체면은 완전히 구겨 
지고 말았다. 
뭇 사람들은 일제히 눈을 들어 바라보니 완아가 두 알의 추명신 
주를 내던진 것이었다. 
뭇 사람들은 완아의 수중에 어떻게 해서 추명신주가 들려져 있 
는 것일까 하고 의아하게 생각했다. 
사실에 있어서 완아의 수중에 들려 있는 추명신주는 바로 사막 
지호가 여러 사람들에게 신주귀위(s宜ⓒ獪　의 수법을 보여주게 
되었을 때에 완아가 갑자기 희한한 생각이 들어서 수혼지신공의 
흡자결(　}ㅎ 을 펼쳐서는 암암리에 십여 알의 추명신주를 손 안 
에 넣었던 것이었다. 
사막지호는 그 당시에 한창 신바람이 나 있던 때이고 또한 자기 
가 펼쳐 보이는 수법이 매우 고강하고 절묘해서 그 누가 암암리에 
수작을 부리리라고는 전혀 생각하지 못하고 있었고 뭇 사람들 역 
시 사막지호의 그 고강하고 절묘한 수법에 이끌리어 주의력이 완 
전히 사막지호의 손에 들려있는 그 한 꿰미의 하늘로 쭉 뻗어 있 
는 염주알에만 쏠려 있었던 까닭에 그 누구도 완아가 한 옆에서 
수작을 부리는 것을 발견하지 못했던 것이었다. 
오직 전백만이 이미 번개와 같은 신목(s垠肱으로 옆에서 똑똑히 
그 광경을 지켜보았고 사막지호가 손에서 갖고 노는 염주알이 적 
어졌는데도 여전히 알아차리지 못하고 의기양양해서 우쭐거리며 
자기 자신의 재주를 한껏 보여주고 있는 모습이 하도 우스꽝스러 
워서 그만 자기도 모르게 코웃음을 쳤던 것이었다. 
그리하여 사막지호는 수치가 분노로 변하게 되었고 추명신주로 
잇따라 전백을 공격하게 되었는데 전백은 처음 추명신주가 내가의 
진력을 전문적으로 파괴한는 암기인줄 모르고 일시에 반격할 기회 
를 가질 수가 없게 되었던 것인데 완아는 전백의 안위가 걱정이 
되어 그 사람에게는 그 방법으로 다스린다는 말이 있듯이 사막지 
호의 추명신주로 사막지호를 공격해 보았던 것이었다. 
추명신주는 사막지호 그 자신의 물건이지만 자기에게로 쏘아지 
듯 날아드는 추명신주를 보게 되자 똑같이 감히 맞받을 엄두를 내 
지 못했다. 







더군다나 순식간이라 자기의 신분을 돌보지 않고 십팔권이라는 
도명신법(┕iㅍ縉浦을 펼친 끝에 그야말로 체면이 말이 아닌 창피 
를 당하게 된 것이었다. 
이때 시종 옆에서 잠자코 있던 모습이 강시와 같은 충령지응은 
완아가 절색의 소녀이고 또한 두 알의 추명신주로서 사막지호를 
공격해 사막지호가 막심한 창피를 당하게 되는 것을 보게 되자 그 
만 노기가 가슴 속에서 끓어올라 음산하게 호통을 쳤다. 
"이 계집애가 죽음을 자초하는군." 
호통소리와 더불어 그는 한 대의 고골장(ㅍㅍ}王을 펼쳐 맹렬히 
완아의 맞은 편에서 후려쳤다. 
총령지응은 또 응수(鎖 )라고 하기도 했다. 
그의 이 고골장은 무섭기 이를 데 없었다. 
무릇 수십 년간 더위와 추위를 마다하지 않고 구양마화(^酷潼 
ㅉ)를 잔뜩 돋구어서 연마를 해야 어느 정도의 성취를 이를 수가 
있었다. 
더군다나 이와 같은 장공(}沿鍼을 연마하게 되었을 때에 몸 앞 
에는 달아오른 화로의 불을 지펴 놓고 두 손을 불꽃 위에다 올려 
놓아 굽듯이 해야 했다. 
그리하여 한편으로는 그 자신의 삼매진화(o┌ㅎ刎 를 끌어올려 
밖에서 들어 오는 화기와 대항을 하도록 하는 것이었다. 
이를 연마하는데 성공하게 되면 두 손은 그야말로 새까맣게 변 
하게 되는 것인데 만약에 그와 같은 손으로 사람의 몸에다가 일장 
을 후려치게 된다면 그 사람은 그야말로 뼈마디조차 누룽지처럼 
되어서는 죽어가기 때문에 고골장이라 이름 지어진 것으로 진정 
무섭기 이를 데 없었다. 
마귀도에는 공교롭게도 한 채의 활화산이 있어서 그 당시에 끊 
임없이 밖으로 불길을 내뿜고 있었다. 
이와 같은 지심화(ㄷ湳ㅉ)는 보통 화롯불보다 그 열기가 몇 배 
나 더한지 몰랐다. 
총령지응은 바로 이 화산 분화구의 가장자리에서 삼십 년간 고 
된 수련을 쌓았기 때문에 그의 고골장은 이미 절정의 경지에 도달 
해 있었고 그의 두 손은 이미 백골만 남다시피 했을 뿐만 아니라 
그 자신마져도 강시와 다를 바 없는 모습을 지니게 된 것이었다. 
이때 그가 고골장을 한 번 펼치게 되자 별빛 아래였지만 여전히 
몽롱한 붉은 빛이 번들거렸다. 
완아는 무서운 줄을 모르고 총령지응이 일 장을 그녀에게 뻗쳐 
오자 두 손을 쳐들고 미풍불약류(輳ㄸm魅ㅎ　라는 일 식을 펼쳐서 
는 신속하게 마주쳐 갔다. 
한데 쌍방의 손이 미처 맞닥뜨리기도 전에 완아는 갑자기 지극 
히 뜨거운 열풍이 자기의 안면으로 불어닥치는 것을 느끼게 되었 
고 전신을 흠칫했다. 
그 다음 순간에 머리가 빠개질 듯이 화끈거리면서 온몸의 뼈마 
디에 마치 한 솥의 뜨거운 초를 끼얹은 듯 시큰거리고 화끈거리는 
것이 여간 참아내기 어려운 고통이 엄습해 오는 것이 아닌가. 
완아는 속으로 부르짖었다. 
'야단났구나 ! ' 
그녀가 다시 몸을 피하려고 했을 적에는 이미 힘을 마음대로 쓸 
수가 없었고 그만 정신이 까마득해지면서 눈앞에 불똥이 튀는 것 
을 느끼고 그만 정신을 잃어버리고 말았다. 
총령지응은 껄껄 괴소를 흘리며 하나의 허연 백골과 같은 손바 
닥을 다시 속도를 더해 완아의 안면을 찍으려고 들었다. 
그야말로 노마두가 사정없이 한 송이의 꽃을 짓밟으려고 하는 
순간이었다. 
그 일 장이 찍어지게 된다면 완아의 아름답기 이를 데 없는 고 
운얼굴은 대뜸 피와 살이 한 무더기가 되어서는 목숨을 잃게 되리 
라. 
"손을 멈추어라 ! " 
갑자기 폭갈소리와 더불어 곧이어 엄청난 장풍의 세찬 기운이 
총령지응에게로 산이 무너지듯 들어닥쳤다. 
총령지응은 속으로 흠칫했다. 
그의 고골장이 무섭기는 하나 상대방의 위력이 엄청난 장력에 
감히 맞받을 엄두를 내지 못했다. 
그의 고골장은 이미 완아의 안면과는 겨우 석 자를 남겨두고 있 
을 뿐인데 등뒤의 그 엄청난 장력이 어느덧 그의 뒤허리께의 신문 







혈(s引ㅍ燐에 다섯 치도 못 되는 곳에 이르러 있었다. 
노마두는 감히 적에게 상해를 입히기 보다는 자기 자신을 먼저 
구해야 했다. 
벼락같이 그는 두 손을 교차하여 강시도( 拏 ┖)라는 도행신법 
을 펼쳐서는 어깨를 움직이지 않고 다리도 움직이지 않은 채 뻣뻣 
한 상태에서 옆으로 일 장을 피했다. 
일 장으로 총령지응을 물러서게 하고 완아를 구한 사람은 바로 
전백이었다. 
전백은 일 장으로 총령지응을 물러서게 하자 완아는 이미 고운 
얼굴이 새빨갛게 물들어서는 쓰러질 듯이 몸뚱아리를 휘청거리는 
것을 보고 모든 것을 돌보지 않고서 몸을 날려서는 팔을 뻗쳐 완 
아를 우선 붙잡았다. 
그의 손이 막 완아의 몸을 부축하게 되었을 때에 마치 뜨거운 
숯덩어리를 만지는 것처럼 손이 데일 정도인지라 그만 깜짝 놀란 
나머지 완아가 이미 명분에 있어서 자기의 처제라는 사실도 돌보 
지 못하고 즉시 손을 뻗쳐서는 완아의 가슴과 뒷등에 있는 칠대중 
혈(ㄸc詐藏燐를 후려쳐 완아의 심맥을 마화(hㅎ 의 열기에 끊어 
지지 않도록 보호를 했다. 
뇌대숙과 모용호, 능풍공자, 단방공자 그리고 능풍공자를 따라 
온 기다란 머리카락이 어깨까지 드리워지는 늙은이, 막외신군 혁 
련영 모두가 완아를 가장 관심깊게 지켜보는 사람들이었는데 완아 
가 무척 심한 부상을 입게 되자 일제히 달려왔다. 
뇌대숙은 완아가 가볍지 않은 상처를 입은 것을 보자 즉시 크게 
분노해서는 천불장의 한 수 절초를 펼쳐서는 파공성을 일으키며 
맹렬히 총령지응을 후려치려고 들었다. 
총령지응은 껄껄 냉소를 흘리며 고골장을 십성이나 뇌대숙의 장 
세를 맞받아 치려고 들었다. 
장풍이 미처 맞닥뜨리기 전에 뇌대숙은 먼저 뜨거운 열기가 얼 
굴로 덮쳐드는 것을 보고는 속으로 섬짓하게 여겼다. 
상대방의 장풍이 독랄하다는 것을 알고는 감히 장풍으로 맞받지 
못하고 신형을 번개같이 날려서는 비스듬히 다섯 자 밖으로 물러 
났다. 
능풍공자와 모용홍이 쌍쌍히 달려들었으나 역시 총령지응의 뜨 
겁기 이를 데 없는 장풍에 밀려나고 말았다. 
단방공자는 가전졀학인 혼원지공(ㄹzㅎㅍ鍼을 펼쳐서는 맹렬히 
손가락으로 총령지응이 삼양대혈(oσ憧瑞燐를 짚으려고 들었다. 
총령지응은 괴소를 연신 흘리며 고골장으로 뜨거운 기류가 소용 
돌이치도록 만들며 감히 그 누구도 그의 예봉에 맞설 엄두를 내지 
못하게 했다. 
음산지랑은 여러 사람들이 총령지응을 포위 공격하자 호통소리 
를 내지르며 장인절목의 재간을 펼쳐 즉시 손칼로 단방공자의 어 
깨를 찍으려고 들었다. 
음산지랑은 심기가 뛰어난 사람이었다. 
그는 단방공자가 궁가방의 장문인이라는 소리를 듣고 즉시 도적 
을 잡으려면 두목을 잡아야 한다는 생각을 한 것이었다. 
그는 먼저 단방공자를 사로 잡아서는 궁가방의 사람들을 협박할 
참이었다. 
그러나 그가 단방공자를 공격하게 되자 궁가방의 풍진 삼개를 
우두머리로 하는 궁가방의 장로들이 일제히 손을 써서 그를 공격 
했다. 
태창지서와 사막지호는 차례로 손을 쓰게 되었고 이쪽의 군웅들 
도 역시 다투어 싸움의 테두리 안으로 들어 서게 되어 삽시간에 
혼전을 일으켜서 넓다란 뜨락은 그만 수라장으로 변하고 말았다. 
장풍이 휙휙거리게 되었고 세찬 기류가 소용돌이 치는 가운데 
돌이 튀고 모래가 날았다. 
그런가 하면 나뭇가지가 꺾어지고 나뭇잎이 마구 떨어지는가 하 
면 흙먼지가 뽀얗게 일었다. 
넓다란 정원 안에는 사람의 그림자가 어른거리게 되었고 먼지는 
십여 장이나 높이 솟아올라 별빛마져도 보이지 않을 정도여서 그 
야말로 귀신이 놀라 통곡을 하고 비명을 지를 정도였다. 
전백은 한 손으로 완아의 가늘은 허리를 얼싸안고 한 손으로는 
완아의 가슴팍에 있는 유중혈(壻獐　)에 갖다 대고서 쇄골소혼천 
불비록에 실린 절학 가운데 요상대법(　賞c査浦을 펼쳐서는 진력 
을 끊임없이 손바닥에서 쏟아내 천천히 완아의 몸 속으로 주입했 







다. 
그렇게 함으로써 완아의 내장에 깊숙히 파고든 열독(v祚　을 몰 
아내자는 것이었다. 
이때 완아의 온몸에서는 불길이 치솟는 듯 했고 고운 얼굴은 마 
치 하늘가의 노을빛처럼 새빨개졌으며 몸뚱아리는 뼈가 없는 사람 
처럼 축 늘어져서 전백의 품에 안기다시피 한채 아름다운 아미를 
살짝 찡그렸을 뿐만 아니라 앵두같은 입술마져도 반쯤 벌리고서는 
급격하게 숨을 쉬는 소리가 다른 사람의 귀에도 들릴 지경이었다. 
미인을 품에 안고 있었으나 전백은 조금도 다른 생각을 가질 수 
가 없었다. 
그는 이때 완아의 생명이 이미 유사({　燐와 같이 가늘어서 전 
적으로 자기의 순수한 내력이 그녀의 심맥을 보호해 주어 열독이 
침입하지 못하도록 하는 데에 힘입어 겨우겨우 목숨이 이어지고 
있는 상황이라 만약 자기가 손을 놓게 되거나 시간이 길어지게 되 
어 자기의 내력이 이어지지 않게 되었을 때에 완아의 목숨을 건져 
낼 수 없다는 것도 잘 알고 있었다. 
그는 눈앞에서 벌어지고 있는 혼전에 대해서 돌볼 생각도 없이 
온 정성을 완아에게만 쏟고 있었다. 
그렇다고는 하지만 사람이 태상(ㄸo 이 아닌데 어떻게 정을 느 
낄수 없겠는가. 
더군다나 전백으로 말하면 혈기왕성한 젊은이었고 완아 또한 여 
질천생(e寀諦　王에 이 세상에서 보기드문 절색의 소녀였다. 
뿐만 아니라 그들 두 사람은 지난 날 한동안 서로 사랑하고 사 
모하던 정을 느끼고 있었지 않던가. 
이제 몸뚱아리를 서로 기대게 되고 샅과 살이 맞닿게 되었을 때 
에 전백이 심적으로 아무런 파문을 일으키지 않는다면 거짓말이라 
고 할 수밖에 없었다. 
아니 명경지수와 같은 마음을 지니게 된 득도한 고승도 그러한 
상태에서는 속세의 육욕칠정을 원전히 떨쳐버리지는 못하리라. 
전백은 처음에 그저 완아가 상처입은 사실에 대해서 마음이 다 
급해진 나머지 결과나 그 어떤 문제를 고려해 보지 않고 달려 들 
어서는 한 손으로 쓰러지려는 완아를 부축하고 다른 한 손으로는 
완아의 몸 앞뒤에 있는 일곱 곳의 요혈을 두드린 이후에 일 장을 
들어 완아의 가슴팍에 있는 유중혈(壻獐　)에 갖다댄 이후 자기의 
심후한 내력으로 완아의 몸 안에 있는 열독을 몰아내고 상처를 치 
료하기에 여념이 없게 된 것이었다. 
하지만 시간이 길어지게 되자 전백의 내력이 완아의 몸 안으로 
스며 들어감에 따라 완아는 뜨거운 열기에 이제는 땀마져 흘리게 
되었고 그 몸에서 나는 체취도 어느정도 내뿜게 되어 소녀의 몸에 
서 나는 특유한 체향이 전백의 콧 속으로 스며들게 되었다. 
거기다가 완아가 앵두같은 입술을 살짝 벌리고 난초향기와 같은 
입김을 내쉬며 나른한 몸뚱아리를 맥없이 그의 몸 속에 완전히 묻 
혀있고 아름다운 눈썹이 살짝 찌푸려진 채 옥과 같은 얼굴은 마치 
취한듯 하여 그 간드러지고 아름답기 이를 데 없는 표정이나 태도 
는 전백의 가슴이 쿵쿵 뛰놀게 만들었다. 
그는 완아의 취한 듯한 얼굴을 바라보며 자기가 영웅말로와 같 
은 뜨내기 신세에 세 곳에 칼의 상처를 입은 데다가 병으로 소나 
무밭에서 쓰러져 있을 적에 완아의 어머니인 모용부인이 표돌산장 
으로 구해가서는 침상에서 조섭을 하던 광경을 떠올리지 않을 수 
가 없었다. 
그리고 완아가 천진난만하기 이를 데 없는 태도로 자기를 위해 
몸소 탕약을 달여주고 눈과 같이 흰 조그마한 손으로 그를 위해 
인삼련자(娠蠢　諒)를 끓여서 가져왔다가 그가 먹지 않는다고 해 
서 그 조그만 입술을 뾰로퉁하니 내밀고서는 성을 내던 모습이라 
든가 갖가지 듣기 좋은 말로 그에게 먹도록 권고하고 그가 겨우 
먹게 되자 환히 웃던 모습도 떠올랐다. 
정말 꽃과 같이 기이하도록 아름다운 뺨에 두 개의 동글동글한 
보조개가 파이게 되었을 적에 그녀의 얼굴은 그처럼 매력이 넘치 
는 한폭의 그림 같았다고나 할까 또한 얼마나 행복에 찬 얼굴이기 
도 했던가 말이다. 
영웅말로에 온갖 인간의 냉대로 인한 타격을 받고서 기진맥진하 
게 되었을 때에 갑자기 미녀의 미소를 접하게 되고 미녀가 몸소 
시중을 들어주는 처지가 되었을 때........ 
하늘가가 새빨갛게 노을빛으로 물들었을 황혼 무렵에 두 사람이 







조용히 집안 내력을 서로 털어놓으며 이런저런 이야기를 나누게 
되었고, 완아의 천진난만 하면서도 멋들어진 말들을 잇따라 내뱉 
던 일, 그리고 싱그러운 소녀의 시름없는 웃음소리는 온갖 고생을 
겪게 한 그의 고민스러운 심령에 얼마나 커다란 위로를 안겨다 주 
었던가 ! 
또한 그는 능풍공자가 자기를 방밖으로 던져 버릴려고 했을 적 
에 그녀가 온갖 방법을 다해서 자기를 그와 같은 곤욕에서 모면시 
켜 주던 일, 표돌산장에서 격전이 벌어진 그날 밤 그녀가 부친의 
꾸지람과 벌을 무릅쓰고 자기를 위험한 곳에서 벗어날 수 있도록 
위로를 해 주던 일, 이후에 자기가 떠나게 되었을 때에 그녀가 온 
몸을 돌보지 않고 구원해 주던 일 등........ 
그 모든 필설로 형용하기 어려운 일들을 떠올리게 되자 그로서 
는 그야말로 미인의 은혜가 바다와 같이 깊은 것을 새삼 느끼지 
않을 수가 없었다. 

w1흑도사흉과의 싸움w0 



"전오라버니......" 
"소협...... ." 
그의 귀에 갑자기 등뒤에서 나직한 소리가 들려오는 것을 듣고 
서는 아늑하고도 야릇한 상념 속에서 놀라 정신을 차리게 되고 고 
개를 돌려 바라보았다. 
원래 강남제일 미녀라고 일컬어지는 금채봉이 어느 사이에 그의 
곁에 와서는 정히 한 쌍의 아름다운 눈동자로 그와 혼미상태에 빠 
진 완아를 바라보고 있는 것이 아닌가. 
그리고 전백이 미처 대답을 하기 전에 금채봉은 다시 입을 열었 
다. 
"완아 소저의 상처는 괜찮나요 ? " 
전백은 금채봉의 눈동자에 한 가닥의 시기하는 빛이 서려있는 
것을 알아차릴 수가 있었으나 완아의 상처가 너무나 심했기 때문 
에 그로서는 더 다른 생각을 할 여유가 없이 그저 눈살만 찌푸려 
대답을 했다. 
"무척 중하오...... " 
별안간 몇 마디의 처량한 비명소리가 전백의 말을 중단시켰다. 
"두 사람은 동시에 어안이 벙벙해서는 소리가 난 곳을 바라보았 
다. 
그리고 보니 한복판에서는 이미 몇 사람이 피바다 속에 쓰러져 
있었다. 
원래 호도사흉은 무공이 고강하고 수법이나 수단이 악독하고 매 
서웠다. 
군웅들 쪽에 사람 수가 많았지만 여전히 사흉의 적수가 되지 못 
했다. 
궁가방의 제자들은 가장 엄청난 손상을 입고 있었고 무당삼도 
가운데 두 도사가 상처를 입었으며 점창쌍검 가운데는 일검이 죽 
음을 당했으며 법화남종의 칠보추혼은 이미 장렬한 죽음을 당했고 
소림사 나한당의 수좌인 호목존자마져도 고골장에 중상을 입고 있 
는 형편이었다. 
그러니까 상당수의 협의도 군웅들을 심한 살상자를 내게 된 반 
면에 호도사흉들은 여전히 네 명의 흉살악귀(　相tⓓㅍ처럼 괴이 
한 휘파람 소리를 미친듯이 불어내며 초식마다 살수를 펼치고 있 
었다. 
전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 속에서 천불이 났다. 
하지만 그는 지금 내력으로 완아의 상처를 치료하고 있는 중이 
고 완아의 귀밑과 코끝에 미미하나마 땀방울이 맺히기 시작했으며 
아름다운 얼굴에도 고통의 빛이 어느덧 크게 줄어들고 있을 뿐만 
아니라 몸의 열기도 점점 떨어지고 있는 형편인 이때에 만약에 자 
기가 손을 떼게 된다면 지금까지의 공이 모두 수포로 돌아갈지 모 
를 일이었다. 
하지만 그로서는 협의도의 군웅들이 그야말로 목을 길게 내빼고 







죽이는 대로 죽음을 당하고 있는 판국이라 도움의 손길을 뻗치지 
않을래야 않을 수가 없었다. 
똑같이 사람을 위하는 일이지만 이쪽을 구하게 되면 저쪽을 돌 
보지 못할 형편인 것이었다. 
이에 전백은 크게 난처하지 않을 수가 없었다. 
바로 전백이 이와 같이 망설이며 어떤 결정을 내리지 못하고 있 
을 때에 태창지서가 갑자기 축근마공(ㄷㅎhㅎ鍼을 써서는 잇따라 
뇌대숙에게 삼대의 살초를 펼쳐내는 것이 아닌가. 
뇌대숙은 천불장에 있어서 십성의 화후를 쌓고 있었지만 태창지 
서가 펼치는 관외의 절학에 대해서는 역시 제대로 막아내지를 못 
하고 상대방이 몰아붙이는 데에 따라 연신 뒤로 물러서는 등 아슬 
아슬한 위기를 연신 맞고 있었다. 
바로 뇌대숙이 위험한 상태에 놓여 있을 적에 총령지응은 일 장 
으로 다시 두 명의 궁가방 제자들을 후려쳐 나가 떨어지도록 만들 
더니 음흉한 냉소를 흘리며 손을 들고 뇌대숙의 정수리에 있는 백 
회혈(?　　)을 후려치려고 들었다. 
전백은 그와 같은 광경을 보게 되자 그만 초조해져 완아를 금채 
봉에게 넘겨주며 급히 당부했다. 
"아무쪼록 이 소저를 좀 돌봐주시오. 손바닥을 유중혈로 가져가 
서는 내력을 주입시켜 그녀의 몸 안에 있는 열독을 몰아내어 주시 
구려." 
이때 뇌대숙은 혼신이 힘을 다헤서 일 장을 후려치고 태창지서 
를 물러나도록 만든 이후 신형을 잇따라 옮겨 세 방위로 위치를 
바꾸어 보았으나 여전히 총령지응의 그 고골장의 일대 살초가 뒤 
덮고 있는 위력의 테두리에서 빠져나가지 못하고 있었다. 
총령지응은 강시와 같은 몸뚱아리를 마치 그림자처럼 따라 붙으 
며 뇌대숙을 추격하고 있었는데 그의 그 일 장이 표홀하게 매우 
중요한 부위에 뻗치게 되었으나 뇌대숙은 이미 피할 수 없는 상태 
에 빠져 있었다. 
거기다가 총령지응의 고골장이 몇 성의 힘을 더해서는 맹렬히 
떨어지고 있는 형편이었다. 
그런가 하면 그는 입에서 이리떼의 울음과 같은 괴소를 연신 터 
트리고 있었다. 
전백은 미처 구원의 손길이 닿지 않는 곳의 위치에 있었기 때문 
에 내력을 잔뜩 돋구고서는 호통소리부터 내질렀다. 
"잠깐 ! " 
그와 같은 고함소리는 전백의 전신에 흩어져 있는 공력이 모여 
든 것이라 그야말로 평지에서 갑자기 벼락치는 소리가 울려퍼지는 
것 같았다. 
그 충격에 온갖 나무들의 잎이 우수수 떨어지게 되었고 몇 장 
밖의 창문이 흔들리고 벽이 진동을 일으켰으며 뭇 사람들의 고막 
이 더욱더 망치에 얻어 맞은 듯 윙윙거렸다. 
그 고함소리는 지고무상(ㄷ]梁絪 의 사자후(퍽諒?)처럼 비단 
총령지응이 손을 멈추게 되었을 뿐만 아니라 모든 사람들도 손을 
멈추게 되었다. 
전백은 성큼성큼 앞으로 달려나가 매서운 눈초리로 번개처럼 놀 
려서 그를 바라보는 뭇 사람들을 뚫어본 이후에 두 발을 벌리고 
태산처럼 우뚝 버티고 서서는 낭랑한 음성으로 입을 열었다. 
"네 분은 흑도사흉이라 자칭을 하는 데 아니나 다를까 심보가 
악랄하고 수단이 매서워 무단히 많은 사람들을 살상하는구려. 만 
약에 적당히 끝내지 않는다면 이 전백이 네 분에게 가르침을 베풀 
지 않을 수가 없구려. " 
전백의 그와 같은 말이 떨어지자 사흉 가운데 삼흉은 앙천대소 
했다. 
"으흐흐흐......." 
"헤헤헤........." 
"히히히........." 
그들은 전백을 안중에 두지 않는 것이 분명했다. 
본래 사흉이 수십 명의 고수를 상대로 싸우는 마당에 있어서 마 
치 호랑이가 양떼들에게 뛰어든 듯 했으니 전백이 이십여 세 남짓 
한 젊은이로서 그와 같은 말을 한다는 것은 약간 너무나 부끄러움 
을 모르고 큰소리를 치는 격이 없지 않아 있었던 것이었다. 
사막지호는 음흉한 웃음을 터뜨렸고, 태창지서는 냉소를 터뜨렸 
으며, 총령지응은 괴소를 터뜨렸으며, 세 가지의 다른 웃음소리가 







마치 각기 다른 가락으로 합주되는 것 같았지만 하나같이 사람을 
압박하는 살기가 서려 있었다. 
오직 음산지랑만이 웃지 않았다. 
그는 이때 손을 들어 삼흉의 웃음을 저지하고 전백을 향해 입을 
열었다. 
"소형제는 호시 혼자서 해외삼살을 상대로 분전을 한 무정벽검 
전소협이 아니신가? " 
전백은 대답했다. 
"재주없는 불초가 바로 그 사람이외다." 
흑도사흉은 동시에 어리둥절해졌다. 그들이 막 중원에 도달하게 
되었을 때에 남해문의 사람들에게 중원무림에 한 명의 절정고수가 
있는데 등에 무정벽검을 메고 있으며 이름은 전백으로 혼자서 해 
외삼살을 상대로 싸운 적이 있다는 말을 들었던 것이었다. 
흑도사흉은 무정벽검 전백이 틀림없이 이 세상에서 은둔을 하게 
된 선배고인이라고 생각했을 뿐 이와 같이 젊은 사람이라고는 생 
각지 못했던 터였다. 
그렇기 때문에 전백이 처음으로 나서서 일 장으로 태창지서를 
진퇴시키고 자기의 이름을 대었을 때에 그들 네 사람은 그의 이름 
을 별로 주의를 하지 않았기 때문에 눈 앞의 이 젊은이가 바로 남 
해문에서 극성으로 인정하고 있는 무정벽검이라는 사실을 미처 생 
각지 못했던 것이었다. 
그런데 전백이 두 번째 나서서 한소리 외친 것이 내력의 웅후함 
을 명백히 드러내고 있었다. 
그러나 다른 삼흉은 미처 이를 알아차리지 못하고 그저 눈 앞의 
젊은이의 내공이 약하지 않다고만 느꼈을 뿐이었지만 전백이 그와 
같은 나이로 흑도사흉에게 오만을 떤다는 것은 호도사흉의 무공과 
신분으로 볼 때 그야말로 콧방귀를 뀌지 않을 수 없었던 것이었 
다. 
하지만 음산지랑은 비교적 세심한 면이 있었다. 
전백이 두 번이나 이름을 대게 되자 그는 갑자기 남해문에서 들 
은 소문을 떠올리게 되었다. 
그리하여 그는 다른 삼흉이 웃음을 터뜨리는 것을 저지하고 눈 
앞의 젊은이의 신분을 확인을 해본 것인데 아니나 다를까 무정벽 
검 전백이라는 사실을 알게 되었을 때에 속으로 약간 섬짓해지는 
것을 알지 못했다. 
그러나 그 역시 한평생을 오만하게 살아온 사람이었다. 
전백이 해외삼살을 상대로 싸웠다는 사실은 놀랍기는 하지만 그 
들이 몸소 목격했던 일이 아니였던 것이다. 
더군다나 오만무례하고 제버릇 개주지 못하는 사람들이 태반이 
그러하듯 진짜 실력으로 판가름을 내기 전에는 언제나 남에게 승 
복할 줄을 모르고 또한 영원히 하늘이 얼마나 높고 땅이 얼마나 
두터운지를 모르는 것이었다. 
그렇기 때문에 전백이 이름을 대자 음산지랑은 약간 놀라기는 
했으나 즉시 광태를 여전히 드러내며 싸늘한 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐, 그렇다면 한 번 상대해 보아야겠군." 
말이 끝나자마자 그는 전백의 대답하는 소리를 듣지 않고 장인 
절목이라는 재간을 펼쳐 내었다. 
이 일 장에는 칠성의 공력이 돋구어졌고 손바닥 가장자리는 칼 
날처럼 매섭게 획 하는 바람소리를 일으키며 전백에게로 비스듬히 
떨어졌다. 
전백은 입가에 냉소를 머금고 천불항마장을 육성이나 돋구고 아 
무렇지 않은 듯 일 장을 들어 상대방의 공세에 신속히 마주 손을 
뻗쳤다. 
퍽 하는 소리가 커다랗게 울려퍼지는 가운데 음산지랑은 그 자 
리에서 다섯 걸음이나 진퇴당하고 말았다. 
전백은 태산과 같이 우뚝 버티고 서 있었으며 미동도 하지 않았 
다. 다만 그의 청삼 아랫자락이 몇 번 나부꼈을 뿐이었다. 
총령지응은 그 광경을 보고 일성을 대갈하더니 고골장을 십성이 
나 끌어올리고 두 손을 맹렬히 전백의 가슴팍쪽으로 뻗쳐 내었다. 
장풍이 미친 듯이 휠파람을 일으켰으며 한 폭의 눈부신 붉은 빛 
이 빛났다. 뭇 사람들은 일제히 놀라 어 하는 소리를 내질렀다. 
장력이 그토록 위맹한 것은 정말 이 세상에서 보기가 드물었던 
것이었다. 
더군다나 그와 같은 기세에 전백은 호기를 더욱더 자극하게 되 







었다. 
'나의 천불절학이 정말 천하무적인지 한 번 두고 볼까?' 
그와 같은 생각과 흥분으로 공력은 자연히 돋구어지게 되고 역 
시 쇄골소혼천불비록에 실려 있는 절정의 내공을 십성이나 끌어 
올리고서는 불광보조(m肋ぼヰ金라는 일 초를 펼쳐 억세기 이를 데 
없는 장풍의 거대한 기류를 맞아 마주쳤다. 
"우르릉 펑 ! " 
하늘도 놀라게 하는 커다란 진동이 뒤를 따랐다. 
뭇 사람들은 놀라 소리를 지르게 되었고 그 가운데 두 가닥의 
엄청난 장풍에서 비롯된 거대한 기류가 허공으로 치솟아 올랐다. 
우지끈 와르르 하는 소리와 더블어 이 장 밖의 대청 지붕의 적 
수첨(霓國滄)이 장풍의 여력에 한 모퉁이가 들어 올려졌다가 무너 
져내렸고 깨어진 기와의 조각들이 허공으로 마구 어지럽게 튀고 
날았다. 
더욱더 땅바닥에서는 돌들이 말려서 허공으로 치솟았고 희뿌옇 
게 흙모래 먼지가 피어오르는 가운데 억센 바람이 사방으로 뻗쳐 
남에 따라 사람들은 숨마져 꽉 막힐 지경이었다. 
엄청난 힘의 반탄력에 허공 가득히 피어오른 흙먼지의 그늘 속 
에 총령지응의 넓다란 장포가 마치 돛배의 돛처럼 팽팽하게 부풀 
어 오르게 되었고, 온 머리 위의 헝클어진 머리카락이 휠날리며 
위로 치솟아 오르는 가운데 휘청거리며 그는 뒤로 세 걸음을 물러 
서서야 간신히 자세를 바로잡고 바로 설 수가 있었지만 여전히 비 
틀비틀거리면서 바람에 날리어 허공으로 솟아오르고 말 것 같은 
모습을 보였다. 
전백 역시 뒤로 한 걸음을 물러섰으며 옷자락과 머리카락이 마 
구나부끼고 펄럭였으며 상반신을 한두 번 흔들거렸으나 준수한 얼 
굴은 복사꽃처럼 빨갛게 물들게 되었다. 
바람이 평온을 되찾게 되고 흙먼지가 가라앉게 되었을 때에 총 
령지응은 애써 운기조식을 해서는 내장에서 끓어오르는 기혈을 억 
누르려고 하면서 참담한 웃음을 지어 보였다. 
"소형제, 노부의 고골장 맛이 어떠한가? " 
전백은 처음으로 총령지응이 장력을 맞받게 되었을 때에 확실히 
한 가닥 화염과 같은 뜨거운 기운이 온몸을 통과하면서 삼백 예순 
개의 뼈마디에 마치 한 바가지의 끓는 물을 끼얹는 듯한 느낌이 
찾아들었다. 
그는 때늦지 않게 운기행공해서 그 열기를 막았고 놀랍게도 그 
한가닥 뜨거운 열기를 몸 밖으로 몰아낼 수가 있었다. 
그리고 난 이후 그는 암암리에 운기행공을 한 번 했는데 온몸의 
기혈이 조금도 막힘없이 유통되는 것을 확인하게 되자 크게 자신 
감이 불어났다. 
따라서 그는 총령지응이 다시 자기에게 오만을 떨자 그만 웃으 
면서 응수했다. 
"별것 아니구려. " 
총령지응의 얼굴에 한 가닥 기이한 빛이 감돌았다. 
그로서는 눈앞의 젊은이가 자기의 고골장을 맞받고도 무사하리 
라고는 생각지 못했던 것이었다. 
그는 억지로 한 가닥 진기를 끌어올리고 다시 괴소를 흘렸다. 
"히히히 ! 다시 감히 노부의 일 장을 받아 보겠는가? " 
전백은 빙그레 웃었다. 
"일 장은 말할 것 없고 십 장 아니라 백 장이라도 이 전백은 감 
히 맞받을 수가 있소. " 
총령지응은 약간 진력이 쇠퇴해지는 느낌이 들었지만 오래된 생 
강이 맵다는 말이 있듯이 전백 역시 힘이 다 소모되어 기운이 다 
하여 곧 떨어지려는 화살과 같은 처지에 빠졌으리라고 자기 나름 
대로 어림짐작을 했다. 
그는 서로 적과 맞서서 공력을 소모한 뒤에 쌍방이 맥이 빠질 
무렵에 최후의 순간까지 버티어 낸 사람만이 승리자로 남을 수 있 
다는 것을 잘 알고 있었다. 
따라서 그는 겉으로 조금도 패색을 드러내지 않고 공력을 두 손 
에 모으고서 호기롭게 한 마디 외쳤다. 
"좋아. 다시 노부의 일 장을 받아 보게나." 
전백은 손을 내흔들었다. 
"잠깐만 ! " 
총령지응은 두 손을 들어서 내려찍으려는 자세를 취하고 물었 







다. 
"혹시 두려운 것이 아니냐? " 
전백은 씩 웃었다. 
"불초는 한평생 두려운 것이 무엇인지 모르오. 하지만 몇 마디 
먼저 말할 것이 있소. " 
총령지응은 물었다. 
"무슨 말인지 이야기해 보게나." 
전백은 천천히 입을 열었다. 
"불초는 그 누구와 강호의 시비를 묻지 않겠다고 약속을 했기 
때문에 귀타와 손을 쓰는 것이 거북하오." 
태창지서는 갑자기 한차례 괴소를 흘리며 불쑥 끼어들었다. 
"헤헤헤 ! 이러쿵 저러쿵 변명을 해보지만 역시 두려운 것이었 
군." 
전백은 힐끔 그를 바라보고는 뒷짐을 지고 웃었다. 
"그렇지는 않을 것이오." 
음산지랑은 싸늘한 눈으로 옆에서 관찰을 하고 있었는데 전백이 
어쩌면 총령지응의 고골장에 상처를 입었기 때문에 구실을 내세워 
서 시간을 끌어 운기행공해서는 상처를 치료하려는 것이 아닌가 
하는 생각이 들었다. 
그리하여 그는 눈을 한 번 깜박이고는 좋은 생각이 떠올라 불쑥 
입을 열었다. 
"소형제 이 핑계 저 핑계 대면서 시간을 끌지 말게. 우리 늙은 
형제 네 명은 막 중원으로 들어와 아직도 강호에 발걸음을 들여놓 
지 못한 상태라네. 소형제가 무슨 절기가 있다면 얼마든지 펼쳐 
보이게. 그렇다고 하더라도 자네가 강호의 시비에 간섭하지 않은 
것으로 해두지. " 
전백은 검미를 꿈틀하더니 별빛과 같은 눈동자에서 번갯불과 같 
은 안광을 쏟아내며 흑도사흉을 한 번 쓸어 보고는 물었다. 
"그 말을 당신네들 세 분의 의견으로 받아들여도 되겠소? " 
사막지호는 선뜻 대답했다. 
"안될 것이 없지 않은가? " 
전백은 갑자기 하늘을 우러러 길게 휘파람을 불었다. 
그것은 마치 푸른 하늘의 학이 우는 것처럼 여운이 곧장 위로 
뻗쳐서는 구름 속으로 파고드는 것 같았다. 
호도사흉은 그만 모두 어리벙벙해지고 말았다. 
그들은 전백이 어째서 갑자기 길게 휘파람을 내부는지 알 수가 
없었던 것이었다. 
전백은 길게 휘파람을 내분 이후에 마치 가슴 속이 답답한 기운 
을 모조리 토해버린 듯이 구름을 찌를 것 같은 호기를 보였다. 
"좋소. 당신네들 네 분이 일제히 덤비시오." 
호도사흉은 다시 한 번 더 어리둥절해졌다. 
음산지랑은 전백의 말 속에 서려 있는 뜻을 이해하지 못한 듯 
의문을 보였다. 
"소형제, 방금 뭐라고 말했는가 ? " 
전백은 차갑게 내뱉았다. 
"불초 한 사람이 당신네들 호도사흉 네 사람을 한 번 상대를 해 
보겠다고 했소. " 
그 말이 떨어지게 되자 호도사흉은 말할 것 없고 그곳에 있는 
사람들은 모두 다 일순 어리둥절해지고 말았다. 
군웅들 가운데 어떤 사람들은 몸소 전백이 혼자서 해외삼살을 
상대로 싸우는 광경을 보았기 때문에 별로 대수롭게 여기지 않았 
으나 대다수는 전백의 무공이 도대체 어떤 경지에 이르러 있는지 
모르고 있었다. 
조금전에 호도사흉이 군웅들을 상대로 싸울때 보여준 용맹함은 
모두들 몸소 겪은 바가 있었고 눈으로 직접 보았기 때문에 많은 
사람들은 전백의 그와 같은 호언을 이해할 수가 없었다. 
지금 이곳에 있는 사람들은 모두 무림에서 이름이 알려진 인사 
들이었지만 합심협력하여 호도사흉을 상대로 싸워도 여전히 흑도 
사흉의 적수가 되지 못하고 많은 살상을 입었는데 전백 혼자서 흑 
도사흉을 상대로 싸우겠다고 공언하는 것은 그야말로 있을 수 없 
는 일이라고 여겼던 것이었다. 
물론 조금전에 그들은 또한 전백과 총령지응이 일 장을 맞바꾸 
는 전백의 일 장이 비범하다는 것을 알았지만 홀로 호도사흉을 상 
대로 싸운다는 것은 여전히 과장된 면이 없지 않아 있다고들 생각 







했다. 
금채봉과 모용홍은 몸소 전백이 홀로 해외삼살을 상대로 싸우는 
것을 보았기 때문에 마음 속으로 비록 긴장되기는 했지만 결코 걱 
정은 하지 않았다. 
번소란은 전백이 홀로 해외삼살을 상대로 싸우는 것을 보지 못 
한 까닭에 전백이 혼자서 호도사흉을 상대로 싸운다고 하는 것을 
보고 속으로 암암리에 전백이 너무나 멍텅구리같은 짓을 한다고 
여기는 한편 또한 전백을 위해 어느정도 불안한 감을 떨쳐버릴 수 
가 없었다. 
완아는 먼저 전백의 내력에 몸 안의 열독을 몸 밖으로 내보낸 
데다가 곧이어 금채봉이 진력을 주입해 주었기 때문에 이때는 비 
록 여전히 기진한 상태였으나 정신만은 꽤 맑아 있었다. 
그녀는 전백이 또다시 호기롭게 호도사흉에게 도전을 하는 것을 
보게 되자 전백이 삼살을 상대로 홀로 싸우게 되었을 떼의 아슬아 
슬한 장면을 떠올리게 되고 그만 다급해진 나머지 부르짖었다. 
"전오라버니...... 너무......호기를 부리지 말아요........ " 
그녀는 상처를 입은 이후라 너무나 기가 약해 말하는 소리는 불 
쌍할 정도로 미약했다. 
따라서 그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 총령지응은 어느덧 벽 
력같은 성질을 내며 일 성을 대갈하더니 고골장을 절정으로 끌어 
올려서는 맹렬히 전백에게 후려쳤다. 
붉은 빛이 눈부시게 빛나게 되고 미친 듯한 휘파람 소리가 사람 
들의 귓구멍을 꽉 채우듯 했다. 
전백 역시 한소리 마주 외쳤다. 
"훌륭하군. " 
동시에 그는 손으로 천불절학 가운데서 휘청요분(ㄹㄷ汎m 이라 
는 일 초를 펼쳐 내었다. 
"펑 ! " 
커다란 음향 가운데 그는 일 장으로 다시 총령지응을 다섯 걸음 
이나 진퇴시켰다. 
총령지응은 충격을 받고 오장육부가 마구 뒤틀리는 것을 느끼게 
되었다. 
이때서야 그는 전백의 내력이 털끝만치도 손상을 입지 않았음을 
알고 조금전의 일 장보다 장력이 더욱더 거세어진 것을 느끼고 속 
으로 섬짓하게 여겼다. 
'이 젊은이는 정말 단순하지 않구나' 
그러나 전백이 일 장으로 총령지응을 진퇴시키고 난 이후 몸을 
번개와 같이 선회하며 벼락같이 다시 일 초의 풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻 
을 펼쳐서 음산지랑의 천령개에 있는 요혈을 후려치려고 들었다. 
음산지랑은 전백의 장세(}詣ㅍ가 너무나 맹렬한 것을 보고는 감 
히 맞받을 엄두를 내지 못하고서 고개를 젖히고 비스듬히 걸음을 
내딛어 전백의 일 장을 피하고 장인절목의 절정이 경공(ㅍ]鍼으로 
팔을 뻗쳐 바깥쪽으로 일 장을 후려쳤다. 
장(}王은 칼날과 같이 바람소리를 일으키며 전백의 왼팔을 사정 
없이 잘라버릴 것처럼 뻗쳐왔다. 
전백은 한 발로 땅바닥을 딛고 몸을 벼락같이 허공으로 여덟 자 
나 솟구쳐 올리더니 허공에서 불조강좌(m吝沓ｑㅍ라는 일 초를 펼 
쳐서는 두 손으로 다시 태창지서를 맹렬히 후려치려고 들었다. 
태창지서는 몸올 움츠리며 벼락같이 석 자 정도로 줄어 들더니 
두 기다란 팔을 두 마리의 영사(fま藻처럼 휘둘러 전백의 좌우에 
있는 이문(|★ㅍ을 취했다. 
전백은 사자대요두(n臣ㅎ笙ㅎ謂라는 수법으로 머리를 떨치고 다 
리를 움츠렸다 펴면서 허공에서 교묘하기 이를 데 없는 둥근 원을 
그리더니 먼저 훌쩍 솟아올랐다가 다시 와락 아래로 떨어지는데 
와락 떨어지는 그 자세를 빌어서는 발을 들어 사막지호의 뒷허리 
께를 걷어 차려고 들었다. 
사막지호는 몸을 훽 뒤집으며 팔을 움츠려 손에 들고 있는 커다 
란 꿰미의 염주알로 맹렬히 전백의 오금에 있는 환도혈(ㅅ┖　)을 
두드리려고 했다. 
전백은 팔을 떨치며 다리를 오므라뜨렸고 표연히 땅 위에 내려 
섰다. 
삽시간에 그는 호도사흉에게 각기 일 식을 펼친 것이었다. 이 
일 초는 단숨에 이루어진 것이고 잇따라 사대 고수에게 공세를 취 
했을 뿐만 아니라 다시 선기를 제압하고 있었다. 







초식은 날렵하고 전혀 하자가 없었으며 손이나 눈 그리고 몸과 
법도 및 걸음걸이 등등 여러 면에서 알맞은 배합을 이루어 초식마 
다 적의 요해를 공격한 것이었다. 
흑도사흉이라는 네 명의 오만무례하기 이를 데 없이 날뛰는 마 
두들은 삼십 년 전에 이미 무림에 명성을 날렸었고 또한 몰래 해 
외로 빠져 나가 삼십 년이라는 세월에 걸쳐서 고되게 무공을 연마 
한 이후 다시 중원으로 들어섰던 만큼 본래는 단 한 번에 사람들 
을 놀라게 하려는 즉 일명경인(薪w躊脹惱의 목적을 가지고 있었 
다. 
그런데 처음 중원에 얼굴을 내밀게 되자마자 전백에게 네 사람 
이 한꺼번에 공격을 받고서는 그만 손발이 약간 어지러워짐을 보 
인 것이었다. 
호도사흉은 이렇게 되자 크게 분노하게 되었고 각자 분노에 찬 
휘파람을 불어내며 맹렬히 전백을 공격해 왔다. 
이때 전백은 호기가 가슴끝까지 끓어올랐다. 
그가 잇따라 호도사흉에게 공격을 퍼부은 것은 사흉이 일제히 
손을 쓰도록 유도를 한 것이었다. 
이제 호도사흉이 동시에 공격을 해오자 그는 즉시 천불절학을 
펼쳐서는 호도사흉과 한데 어울러졌다. 
호도사흉은 명성을 떨친지 이미 오래 되었고 평소에 안하무인격 
으로 오만을 떨었으며 일대 일로 싸워서 만약에 그 누가 그들의 
손아래에서 십 초라도 견디어 낸다면 강호에서 상당한 무공의 고 
수가 되는 사람이었다. 
그런데 이제 흑도사흉이 손을 맞추어서 전백 한 사람을 포위공 
격하고 있고 또한 모든 배운 바를 다해도 전백의 오묘한 초식과 
웅후한 장력에 밀려서 주마등처럼 돌아가게 되었고 그저 전백의 
주위에서만 어지럽게 아무런 득도 없이 헛돌게 되자 그만 머리끝 
까지 천둥과 같은 분노가 치밀어 올라 손을 쓰는 것도 더욱더 독 
랄해졌다. 
뿐만 아니라 하나같이 자기의 밑천까지 모조리 뽑아서는 전백을 
상대했다. 
더군다나 총령지응 창응수의 고골장은 일 장을 떨쳐낼 때마다 
눈부신 붉은 빛이 허공을 가득 메우곤 했으며 우르릉 우르릉 하는 
소리가 잇따라 일어 장력이 엄청나고 무서울 정도로 세찬 것이며 
장풍이 미치는 곳에 돌이 구르고 모래가 마구 피어 오를뿐 아니라 
풀이 시들어지고 나뭇잎의 마구 떨어지는 등 그야말로 극도로 사 
람을 경악해 하는 위세를 지니고 있었다. 
도리를 따져 창응수의 고골장은 그 무엇이라도 부술 수 있었으 
며 완아나 뇌대숙과 같이 고강한 공력을 지닌 사람도 그의 장풍을 
막아내지 못했던 터였다. 
그러나 그는 전백이 이미 임독이맥을 유통시키고 천하제일기서 
인 쇄골소혼천불비록에 실려있는 절세의 내공을 완전히 익혔을 뿐 
만 아니라 망혼곡에서 유취취의 순음도공(獗{顔ㅍ鍼의 득을 입었 
을 뿐만 아니라 천 년에 한 번 만나보기 힘든 영약인 자단화(圄c 
ㅎ)까지 복용하는 득을 입게 되었던 것이었다. 
따라서 지금의 전백은 그야말로 불 속에 들어가도 타지 않고 물 
속에 들어가도 물이 스며들지 않으며 겨울에는 추위를 모르고 여 
름에는 더위를 모르며 벽곡불기(k閉百萊　, 용안불로(ㅍt糧冷　의 
경지에서 거의 대라금선(c徙ㅌ丕　에 금강불괴(헐ㅌゅㄴ)의 몸이 
되는 상태에 있었던 것이었다. 
그렇지 않을 때 고골장의 그와 같이 엄청나게 뜨거운 장력을 전 
백이 맞받고서도 전혀 지장을 받지 않고 조금도 개의치 않을 수가 
있겠는가 말이다. 
이와 같은 상황을 호도사흉이 모를 뿐만 아니라 전백 자신마져 
도 별로 잘 알지는 못하고 있었다. 
만약에 전백이 정말 자기 내력의 장력과 잠능(}瀘浦이 그토록 
엄청나게 크다는 것을 알았더라면 기꺼이 해외삼살 가운데 우두머 
리격인 장염노인 구여해에게 졌다는 것을 시인하지 않았으리라. 
전백이 해외삼살을 상대로 역전분투하게 되었을 때에 차례로 백 
노파 및 불인법사에게 내력을 너무나 엄청나게 사용한데다가 곧 
이어 장염노인과 이 장을 맞바꾸었기 때문에 그의 뱃속에 남겨 
져 있는 한 모금의 응어리진 피가 층격을 받은 끝에 밖으로 튀어 
나온 것에 불과했다. 
응어리진 피와 기혈은 엄연히 다른 것이고 기혈에 손상을 입을 







수는 없었다. 
만약에 한 사람이 너무나 엄청난 힘을 쓰게-되거나 밖으로부터 
심한 타박상을 입게 되고 기를 상하게 되어 피를 토해내게 된다면 
그 사람은 상처가 심해서 목숨이 위태하게 된 것이라 할 수가 있 
으며 때맞추어 치료를 해주지 않는다면 죽지 않는다 하더라도 한 
평생 불구의 몸이 되는 것이었다. 
그러나 응어리진 피는 달랐다. 응어리진 피는 반드시 토해내어 
야만이 사람이 좋아질 수가 있는 것이었다. 
자단화는 성격이 지극히 뜨거우면서도 크게 몸을 보호하는 것이 
라 보통 사람이 복용을 하게 되었을 때에는 틀림없이 산 채로 불 
타 죽는 것을 면할 수가 없었다. 
유취취마져도 그와 같은 약의 무서움을 모르고 그저 전오라버니 
를 극도로 사랑했기 때문에 전오라버니가 상처를 입고 혼미상태에 
빠지게 되었을 때에 애지중지하며 몸에 갈무리 하고 있던 천 년의 
영약을 전오라버니에게 먹인 것이었다. 
그런데 더욱 잘 맞아 떨어진 것은 유취치가 때맞추어 순음도양 
(獗{顔ㅍ鹵의 수법을 써서 그 약성이 열독을 해소시키게 되었기 
때문에 전백으로서는 가까스로 부지불식간에 천 년 영약의 좋은 
점을 모조리 흡수하게 된 것이었다. 
그렇다고는 하나 그 바람에 유취취는 예순날 정성을 들이고 공 
력을 소모하여야 했다. 
따라서 두 사람 가운데 그 누구도 전백의 뱃속에 아직도 한 모 
금의 응어리진 피가 남아 있었다는 사실을 모르고 있었다. 
전백이 해외삼살을 상대로 싸우게 되었을 때에 커다란진동을 받 
게 되자 그제서야 뱃속에 적체되었던 그 한 모금의 응어리진 피를 
토해내게 된 것이었다. 
만약에 뱉아낸 것이 기혈이라면 전백이 피를 토한 이후에 단숨 
에 금부에서 떠나갈 수가 없었고 나는 듯이 망혼곡으로 달려갈 수 
도 없었다. 
더군다나 상처가 심해서 피를 토하게 된 이후에 운기조식을 끝 
내지 않은 채 손으로 삼촌정 소상문을 때려 죽이고 강남이기와 같 
은 절세의 고수를 상대로 싸울 수가 없는 것이었다. 
지금의 상황도 마찬가지였다. 흑도사흉과 해외삼살을 비교해 볼 
때에 한 사람 한 사람을 두고 견주어 볼 때에 흑도사흉 가운데 어 
떠한 사람도 장염노인을 따라갈 수가 없었지만 만약에 힘을 합치 
게 된다면 흑도사흉은 해외삼살보다 강했으면 강했지 해외삼살보 
다 약할 수는 없는 것이었다. 
전백이 힘써 흑도사흉을 상대로 싸움을 벌이는 것에 대해서 그 
들을 죽일만한 여유를 보이고 있는 것을 볼 때에 전백이 해외삼살 
에게 졌음을 시인했다는 것은 약간 억울한 일이라 하지 않을 수가 
없었다. 
이때 전백은 흑도사흉이라는 네 명의 절정고수를 상대로 신속무 
비한 속공을 행하고 있어서 눈 깜짝할 사이에 어느 덧 서로 삼십 
여초를 교환하기에 이르렀다. 
이들 다섯 사람은 싸우면 싸울수록 움직임이 빨라지게 되었는데 
이 무렵에는 어느덧 다섯 사람의 모습을 분간할 수가 없었고 그저 
다섯 무더기의 강풍이 한 조각의 울퉁불퉁하니 얽히고 섞혀서는 
사납게 비단폭을 찢는 듯한 호통소리를 내지르고 있을 뿐이었다. 
이때 들을 수 있는 것은 다섯 사람이 손을 뻗치고 토기개성(ㄸ 
aㅍ賂ㅍ의 소리만이 홍 ! 얍 ! 하고 끊임없이 들려오고 있었고 장 
력이 서로 맞닥뜨리게 됨으로써 '펑펑' 하는 소리가 연달아 주위 
를 뒤흔들어 놓고 있을 뿐이었다. 
세찬 기류가 무섭게 소용돌이치게 되고 잔여의 기운이 사방으로 
뻗쳐남에 따라 수장 둘레의 안은 어느덧 사람이 서 있을래야 서 
있을 수가 없게 되었다. 
사방에서 에워싸고 구경하고 있던 군웅들은 점차적으로 걸음을 
옮겨서 뒤로 물러나다가 결국에는 담벼락 밑이나 처마 아래로 물 
러 가게 되었고 하나같이 두 눈망울을 커다랗게 뜬채 놀라서 한바 
탕 벌어지고 있는 경천동지(ㅍ뒝πㄷ)의 사투를 바라보고 있는 것 
이었다. 
눈 깜짝할 사이에 다시 칠십여 초를 서로 겨루게 되어서 쌍방은 
어느덧 백여 초를 교환함 셈이 되었다. 
전백의 안위에 관심을 가지고 있는 사람은 말할 것도 없이 가슴 
속의 염통이 목구멍 바로 밑에까지 올라온 격이 되어서는 전백이 







패배를 당하게 될까봐 애를 태우고 있었다. 
일찌기 무림에 명성을 떨쳤던 사대공자들은 눈을 부릅뜨고서 이 
사람의 간담을 서늘케 하고 혼백을 빼앗는 격돌을 보면서 마음 속 
으로 느끼는 바는 달랐다. 
상린공자와 안락공자는 전백이 홀로 흑도사흉을 상대로 싸우는 
광경을 보게 되자 일찌기 무림을 잡겠다는 야심이 떨어지고 말았 
다. 
단방공자는 무림맹주의 보좌에 앉겠다는 야심과 완아를 빼앗겠 
다는 야심도 그만 반쯤 식어버리고 말았다. 
오르지 능풍공자만이 입꼬리를 위로 치켜올리고 차갑고도 오만 
하며 무자비한 얼굴에 한 가득 득의에 찬 표정을 띄우고 있었다. 
교만한 사람들은 교만방자해질 이유를 이용할 수 있을 적에는 
될 수 있는 한 좋은 일은 자기 앞으로 끌어오게 마련이었다. 
전백이 사람들 앞에서 크게 주가를 올리는 것을 보고 전백이 자 
기의 자형이라는 점을 그는 떠을리고 있는 것이었다. 
물론 자형은 당연히 처남을 위해서 힘을 쓸 것이 아니겠는가. 
더군다나 오늘밤 자기 자형이 혼자의 힘으로 흑도사흉을 상대하 
고 있으니 눈을 씻고 무림을 찾아본다 하더라도 천하 무림에서 그 
누가 그만한 공력이 있겠는가 ? 
따라서 그는 아무래도 천하무림을 제패할 수 있는 곳은 표돌산 
장이 따놓은 단상처럼 여겨졌다. 
테두리 밖에서 여러 사람들이 각기 자기의 생각에 몰두하고 있 
을 적에 장내에서는 전백이 흑도사흉을 상대로 어느덧 매우 긴박 
한 고비에 돌입하고 있었다. 
펑 펑 하는 소리가 잇따라 엄청난 음향이 되어 울려퍼졌는데 그 
것은 마치 잇따라 천둥이 여러 사람들 앞에서 치는 것과 같은 형 
국이었다. 
모래와 돌이 사방으로 날으고 튀는 가운데 흙먼지가 뽀얗게 피 
어 오르고 있었다. 
바로 이때에 한창 얽혀서 돌아가던 한 무더기의 사람 그림자가 
갑자기 흩어졌다. 
흑도사흉은 나누어 동서남북 네 방위에 모습을 드러내었다. 
그리고 전백은 우두커니 한복판에 버티고 서 있는데 그 모습은 
태산을 연상시켰다. 
음산지랑의 대머리인 정수리쪽에서는 풀처럼 끈적끈적한 땀방울 
이 흘러내리고 있었고 구렛나루의 수염에도 땅밤울이 맺혀 있었으 
며 커다란 등근 눈은 분노의 빛이 가득했다. 
그리고 그는 다리를 정(禹)자도 아니요, 여덟팔(ㄸ)자도 아닌 
상태에서 서 있었고 두 손은 비스듬히 칼날처럼 세워서는 가슴 앞 
에 교차시켜 놓은 채 전백을 눈 한 번 깜박이지 않고서 노려보고 
있었다. 
태창지서는 이때 신형이 더욱더 적어져 있어서 아래턱이 거의 
땅바닥에 닿을 정도였으나 두 팔은 더욱더 길어지게 되었는데 반 
쯤 구부리고 반쯤 뻗친 상태에서 발 앞에다가 내려뜨리고 있었고 
검은 머리는 더욱더 작아져 얼핏보인게 잔나비도 아니고 서생원도 
아닌 한마리의 커다란 거미가 두 앞발을 내밀고 있는 것 같았다. 
그런가 하면 한 쌍이 조그마한 눈에서 형형한 안광을 쏘아내며 
역시 눈 한 번 깜박이지 않고 전백을 바라보고 있었다. 
총령지응과 사막지호 역시 하나같이 온 정신을 끌어모아 경계를 
하면서 잔뜩 자세를 가다듬고 있었는데 한 사람은 손에 커다란 꾸 
러미의 염주를 들고 있었고 한 사람은 가슴팍 백골이 드러난 쌍장 
을 세우고서 역시 매섭게 전백을 노려보고 있었다. 
흑도사흉은 온 얼굴에 흉악한 빛을 띄우고 있었으나 그들의 처 
지는 이미 매우 낭패한 모습이었다. 
하나같이 땀에 옷을 흠뻑 젖게 만들었고 숨쉬는 소리는 황소처 
럼 씩씩거리는 것이 조금전 전백과 전력을 다해서 근 이백 초나 
교환하는 사이에 내공진력이 이미 엄청나게 소모된 현상을 엿볼 
수가 있었다. 
사방에 둘러서서 구경하던 군웅들은 숨을 죽이고서 지켜보고 있 
었는데 지금은 모두다 몸놀림을 멈추고 있었지만 곧이어 흉악하기 
이를 데 없는 혈전이 벌어지리라는 것은 그 누구도 예상할 수가 
없었다. 
쌍방은 모두다 양정축예(廬稶春無) 모든 공력을 돋구고서 상대 
방의 빈틈을 더듬어보고 있는 중이며 곧이어 공격을 가해 상대방 







을 죽음으로 몰아넣는 일 격을 찾고 있는 중인 것이었다. 
차가운 달은 서쪽으로 기울어지게 되었고 미리내의 별들은 드문 
드문한 것이 곧 밤빛이 바래지게 되고 날이 샐 것 같았다. 
그러나 긴장된 정도가 바늘이 땅에 떨어져도 들을 수 있을 정도 
이며 그 누구도 곧장 새벽이 된 것을 알아 차리지 못하고 있었다. 
총령지응이 먼저 공격을 취했다. 
폭갈소리와 더불어 그는 두 백골처럼 허옇게 보이는 손을 들어 
고골장을 후려쳤는데 붉은 빛이 벼락같이 쏟아지면서 장풍이 미친 
듯한 휘파람 소리를 일으키며 일제히 전백의 머리 위로 내려 찍듯 
이 떨어지는 것이 아닌가. 
태창지서 역시 마치 호응이라도 하듯이 두 유난히 긴 팔을 마치 
두 마리의 고상하게 생긴 구렁이처럼 휘두르며 아래쪽으로 손을 
뻗쳐서는 낚아채듯한 수법으로 전백의 두 발목이 있는 곳을 움켜 
잡으려고 들었다. 
음산지랑은 손을 칼날처럼 세워서는 장인절목이 재간을 펼쳐 일 
장으로는 수평으로 전백의 왼쪽 옆구리에 꽂으려 들었고 일 장으 
로는 옆으로 비스듬히 전백의 가슴팍 요혈을 베려고 들었다. 
사막지호는 손에 들고 있는 커다란 꿰미의 염주를 교묘하게 휘 
둘러 하나의 주화(仗ㅎ)를 그리면서 맹렬히 전백의 뒷등에 있는 
봉미(⑭ㅢ)와 신당(s聿惱, 그리고 거골(ㅌㅍ) 등 삼대요혈(o 笙 
　)을 후려치려고 들었다. 네 명의 흑도의 절정고수들은 동시에 
손을 썼으며 그렇지 않아도 잔뜩 자세를 가다듬고 있다가 쏟아낸 
세 가닥의 엄청난 장풍이 합류함에 따라 휙휙 하는 소리가 마구 
크게 일었고 한 꿰미의 염주알은 으슥한 곳에 숨어서 도사리고 있 
던 독사들처럼 아무런 기척도 없이 적의 등을 상, 중, 하 세 갈래 
길과 전후좌우 사방의 방위에서 느닷없이 암습을 가해오는 꼴이 
되었다. 
전백은 그야말로 앞뒤로 적을 맞은 셈인데다가 사대 흑도의 고 
수들이 머리끝까지 치민 노기에 장력을 뻗친 만큼 그야말로 아슬 
아슬하기 이를 데 없는 처지에 놓이게 되었다. 
따라서 사방에서 에워싸고 구경을 하고 있던 사람들 가운데 적 
지않은 사람들이 놀라 소리를 질렀다. 
별안간 전백은 길게 휘파람을 내불더니 천불항마장 가운데 불광 
보조(m肋ぼヰ金를 펼쳤다. 
손의 그림자가 산처럼 나누어 전후좌우 사방에서 쳐들어오는 적 
을 공격했는데 신법의 재빠름과 초식의 절묘함 그리고 위력의 고 
강함은 그야말로 여러 사람들이 일찌기 보지 못하였던 것이었다. 
바로 그 일 초가 펼쳐지게 되자 즉시 흑도사흉은 또 다시 동시 
에 뒤로 밀려나고 말았다. 
흑도사흉은 다시 전백을 사방에서 에워싸듯 하고는 매섭게 노려 
보며 한편으로 운기조식하여 전력을 기울인 일 초로 인해서 소모 
된 엄청난 진력을 보충시키고자 했고 한편으로는 전백의 초식에 
있을 빈틈을 애써 모색하면서 달려들 자세를 취하고 있었다. 
사실 전백이 흑도사흉을 상대로 싸운다는 것은 홀로 해외삼살을 
상대로 싸우는 것보다 결코 수월한 것이 아니었다. 
해외삼살 가운데 장염노인의 무공이 특별하게 고강한 이외에 백 
발노파와 불인법사의 공력은 모두다 장염노인에 비해 한 수 뒤떨 
어졌다. 
그러나 흑도사흉의 공력은 모두다 엇비슷해서 장염노인만치 고 
강하지는 못했지만 백발노파나 불인법사보다는 뛰어난 편이었으며 
또한 한편으로는 네 사람이 각기 독특한 살수를 지니고 있으면서 
천의무봉(뒝嫂?l藻으로 배합을 이루고 있었기 때문에 네 사람이 
손을 합쳐서 공격한 매 일 초는 모두다 상, 중, 하 세 갈래와 좌 
우 전후사방의 방향에서 전백의 온몸에 널려있는 요해를 넓다랗게 
뒤덮는 것이었다. 
그들 가운데에서도 총령지응과 태창지서가 가장 상대하기가 어 
려웠다. 
총령지응의 고골장은 일 장이 뻗쳐날 때마다 마치 한 무더기의 
뜨거운 기운이 온몸으로 덮쳐오는 것 같아서 전백은 두렵지는 않 
았으나 시시로 전신의 공력을 돋구고 억지로 몸 안으로 스며든 열 
기를 몰아내야 했다. 
태창지서의 유난히 긴 두 팔은 매우 걸치적거렸다. 
비단 초식이 이상야릇 하고 악랄할 뿐만 아니라 초식이 중도에 
이르러서 갑자기 방향을 바꾸어 오직 아래쪽의 세 갈래로만 공격 







을 해왔기 때문에 전백으로서는 부득불 시시로 그의 야릇한 살수 
에 대비하지 않으면 아니되었다. 
사막지호와 음산지랑 역시 대순한 사람은 아니었다. 
음산지랑의 장인절목이라는 재간은 화후가 어느정도에 이르러 
있었기 때문에 매 일 장을 후려칠 때마다 미친 듯한 휘파람 소리 
가 바람을 가르게 되어 진정 손가장자리가 칼날같아 전백이 매번 
일 장을 막을 때마다 그를 진퇴시키기는 했으나 그의 손칼이 뻗치 
는 곳에는 하나같이 은근히 아픔이 전해지는 것을 금하지 못했다. 
그 사막지호의 대막에서만 난다는 호두나무의 염주알은 더더욱 
내가진력올 깨뜨릴 수 있었기 때문에 장풍으로서도 막아낼 수가 
없어 전백은 고스란히 천환표향보와 무색무상신의 고절한 신법을 
펼쳐 번쩍하니 피하거나 뒤로 물러나야 했다. 
따라서 이번의 이 일 전은 전백에게 있어서는 한평생 만나지 못 
했던 으뜸의 격렬한 싸움이라 할 수가 있었다. 
전백은 싸우면 싸울수록 매우 힘겹게 되었지만 흑도사흉이라는 
네 명의 흑도 절정고수들이 마음 속으로 느끼는 바는 더더욱 좋지 
않았다. 
첫째, 심리적으로 흑도사흉은 명성을 떨친지 오래되었으며 삼십 
년 전에 중원무림을 발칵 뒤집어 놓다시피 했었는데 삼십 년이 지 
난 지금 그야말로 머리를 파묻고 무공에 매달려서 고된 수련을 쌓 
아 이제는 천하의 무적이라 여기고 중원으로 다시 들어섰기 때문 
에 비단웅심(爽湳)이 만 장이나 치솟을 뿐만 아니라 그야말로 대 
단한 자부심을 가지고 있었는데 이제 네 사람이 손발을 맞추어도 
한 명의 젊은이를 이겨내지 못하게 되자 속으로 받은 억울한 느낌 
은 그야말로 말할 수가 없을 지경이었다. 
둘째로 무공에 있어서 네 마두는 안하무인격인데도 함께 손을 
써서 전백을 상대로 싸웠으나 이길 수가 없게 되자 울분과 더불어 
노기가 끓어올라 살수를 잇따라 펼치게 되었고 일신에 지닌 재간 
을 모조리 펼쳐내게 되었다. 
그러나 매번 전백과 일 초를 맞바꾸게 되었을 때에 전백이 지니 
고 있는 무상의 내가장력에 충격을 받고 오장육부가 뒤틀리는 듯 
한 충격을 느껴야 했다. 
따라서 그들은 속으로 아무리 다급하고 아무리 울화가 치민다 
하더라도 재간이 남만 못하니 헛되이 애를 태워봤자 소용없는 일 
이라고 여겼다. 
뿐만 아니라 이백여 초를 억지로 겨루게 되어 네 명의 으뜸가는 
대마두들의 내장에 갈무리 된 진력이 이미 쇠퇴하게 되었고 고갈 
되었으나 여러 사람들이 보는 앞이라 그렇다고 해서 손을 놀리던 
것을 정지시킬 수도 없었다. 
그러나 그들은 체면불구하고 죽어라 하는 심정에서 전백과 더불 
어 싸움을 질질 끌고 가는 것이었다. 
사방에 늘어서서 구경하고 있던 군웅들은 비록 강호에서 잔뼈를 
굳히고 노련하게 된 사람들이 적지 않게 있었고 또한 커다란 장면 
을 보아온 터이기는 하지만 눈앞에서 벌어지고 있는 이 일 전은 
진정한 평생 보기 드문 것이라 두 눈을 화등잔처럼 뜨지 않을 수 
가 없었다. 
그들은 쌍방의 무공노수는 일찌기 본 바가 없었을 뿐만 아니라 
그 내공진력이 너무나 엄청나게 놀라웠던 것이었다. 
그리하여 매번 초식을 펼쳐낼 때마다 경천동지의 울림이 울려퍼 
지게 되었고 매 일 장의 장세는 하나같이 바위를 쪼개 놓고 산을 
뚫어놓을 정도였다. 
따라서 하나같이 모두가 그 광경을 지켜보느라고 넋을 잃게 되 
었고 몸밖의 모든 것은 깡그리 잊어버리고 말았다. 
다만 그들은 지금 눈앞에 나타난 사람들이 일찌기 볼 수 없었던 
흑도의 마두들인 것을 보고서는 도대체 사슴이 어느 누구 손에 잡 
혀서 죽게 될런지는 모른다고 자기 자신을 위로했다. 
이와 같은 상황하에서 다시 쌍방은 맹렬히 십여 초를 교환하게 
되었다. 
다시 말한다면 즉 다시 이삼십 초의 초식을 쌍방에서 교환한 것 
이었다. 
이때 흑도사흉은 다시 눈을 부릅뜨고 덮쳐들 기세를 노리고 있 
었으나 음산지랑은 히히덕거리며 뭐라고 몇 마디의 몽고 말을 했 
다. 
사흉은 즉시 전략을 바꾸고서 재빨리 전백을 에워싸듯 하고서 







손을 쓰기 위해 돌아가기 시작했다. 
전백은 몽고어를 몰랐으나 사흉의 상황을 보고 이미 속으로 눈 
치채는 바가 있었다. 
물론 그는 틀림없이 사흉이 어떤 간계를 꾸미고 있는 것이라고 
느끼고 즉시 포원수일(昏z함險)하고서 정신을 가다듬고서 엄중한 
경계를 했다. 
사흉은 돌면 돌수록 빨라졌다. 
별안간 음산지랑이 한소리 처참하고도 매서운 휘파람 소리를 길 
게 내불더니 칼날과 같은 손의 가장자리를 휘둘러 한 폭의 칼산처 
럼 만들어 전백의 온몸에 있는 요해를 맹렬히 미친듯이 내려치려 
고 들었다. 
그 기세의 흉악함과 맹렬함으로 미루어 볼 때에 틀림없이 전신 
의 공력을 끌어 모은 것이었다. 
전백은 조금도 소홀히 할 생각을 하지 못하고 뛰어난 시력으로 
그 장력이 허공으로 뻗쳐오는 것을 정확히 내다 보고서는 구성의 
공력을 돋구고서 와락 장력을 뻗쳐 내었다. 
세찬 바람이 일면서 산이 무너져 앉는 것 같았다. 
그러나 음산지랑이 달려드는 기세는 맹렬하기는 했으나 물러나 
는 기세 또한 더더욱 빠르다 하지 않을 수가 없었다. 
그는 다시 전백과 내력을 소모하면서 까지 억지로 싸울 것이 아 
니라고 여겼던 것이었다. 
그리하여 전백의 초식이 미처 도달하기도 전에 그는 어느덧 초 
식을 거두고 몸을 비스듬히 옆으로 날려서는 여덟 자 밖으로 물러 
서는 것이었다. 
세찬 바람이 일면서 산이 무너져 내리는 듯한 위세를 보였다. 
그러나 음산지랑이 취해오는 공세가 맹렬하기는 했으나 물러가 
는 기세 또한 더욱더 빨랐다. 
그는 다시 더 전백과는 억지로 내력으로써 공력을 해오는 것이 
아니었다. 
전백이 미처 손을 쓰기 전에 그는 어느덧 초식을 거두고 몸을 
날려서는 비스듬히 여덟 자 밖으로 물러났다. 
전백은 약간 의아하게 생각했으며 일 장이 허공을 후려치게 되 
었다. 
그러나 그 순간에 등뒤에서 세찬 바람소리가 이는 것이 등뒤에 
그 누가 급습을 해온 것이 분명했다. 
전백은 회두망월(ㄹ∩h亂 이라는 일 초를 펼쳐서는 걸음을 앞 
으로 내딛으면서 머리통을 좌우로 떨치면서 몸을 선회시키는 가운 
데 다시 구성의 공력을 돋구게 되고 등뒤를 향해 맹렬히 일 장을 
후려쳤다. 
전백의 뒤에서 암습을 가해 온 것은 태창지서인데 양쪽 손이 빗 
나가게 되고 전백의 장력이 어느덧 들어 닥치는지라 그 역시도 음 
산지랑처럼 전백과 억지로 맞서서 내력을 소모하려 하지 않고 바 
로 전백의 손칼이 자기의 부위에 이르기도 전에 벼락같이 초식을 
거두고 뒤로 물러서며 허공에서 다시 방향을 꺽어서 되돌아갔다. 
곧이어 총령지응의 고골장이 뜨거운 열기와 더불어 강풍을 대동 
하고 벼락같이 밀려들었다. 
전백은 신형을 번개같이 움직여서 뜨거운 장풍을 피하는 동시에 
총령지응에게 매서운 일 초를 펼쳤다. 
총령지응은 똑같이 전백의 초식과 맞닥뜨리는 것을 피해서는 슬 
쩍 서로 장풍이 맞닿으려고 하는 그 순간에 즉시 물러갔다. 
이어서 사막지호가 다시 측면의 뒤쪽에서 공격해 들어오고 흑도 
사흉은 이쪽에서 물러가면 저쪽에서 들어오는 방법으로 하나같이 
슬쩍 맞닿으려는 그 순간에 물러서곤 하는 것이었다. 
전백은 중후하고 무뚝뚝하면서 심지가 곧기만 하지만 몇 초를 
겨루게 었을 때에 즉시 흑도사흉이 자기의 내력을 소모시키고 자 
기가 지쳐서 기진맥진하게 되었을 떼에 네 사람이 다시 와락 달려 
들어서는 살수를 자기에게 퍼부리라는 의도를 알아차릴 수가 있었 
다. 
그는 빙그레 웃고서는 속으로 자문자답을 했다. 
'너희들이 이와 같이 나오는 것은 바로 나에게 운기조식할 기회 
를 주는 것이다.' 
전백의 내공심법은 천하제일기서인 쇄골소혼천불비록에 실려있 
는 것이었다. 운기조식을 할 때에 반드시 숨을 쉴 필요가 없었고 
길게 한 모금의 진기를 들이마시게 된다면 피로를 고스란히 떨쳐 







버릴 수가 있었다. 
이와 같은 상황은 여느 문파의 운기조식이나 운기행공의 수법과 
는 크게 달랐다. 
흑도사흉이 만약에 일제히 손을 쓰게 된다면 전백은 한 모금의 
숨을 길게 들어마실 여유를 갖지 못할 것이나 이제 차륜전법(俊　 
~炫浦을 펼쳐서 번갈아 손을 써오기 때문에 아무리 네 사람이 빠 
르게 보조를 맞추어 배합을 이룬다 하더라도 한 사람이 나오고 한 
사람이 물러가는 사이에는 여전히 전백이 길게 숨을 들이쉬고 길 
게 한 가닥의 숨을 내뱉을 빈틈이 있었다. 
이렇게 되자 흑도사흉이 차륜전법으로 전백을 때려 눕히려는 의 
도는 또한 번거롭게도 마음만 쓰고 기운을 소모하는 결과가 되었 
다. 
한데 전백의 생각이 미처 끝나기도 전에 사막지호는 벼락같이 
테두리 밖으로 물러나면서 손을 뒤로 돌려서는 전백에게 세 알의 
염주를 벼락같이 던졌다. 
동시에 나머지 삼흉은 전력을 다해서 왼쪽과 오른쪽 그리고 뒤 
쪽의 세 갈래에서 일제히 전백에게 공격해 왔다. 
눈썰미가 있는 사람들은 첫눈에 흑도사흉의 의도가 매우 악독하 
다는 것을 알아 차릴 수가 있었다. 
그러니까 흑도사흉은 맞바로 전백에게 강공을 펼쳐서 전백이 이 
리저리 피하는 것을 봉쇄한 이후에 사막지호가 내가진력을 깨뜨리 
는 염주로 전백에게 상처를 입히자는 것이었다. 
전백은 속으로 흠칫했으며 재빨리 삼 장을 후려쳐서 세 갈래의 
강적들을 진퇴시켰다. 
그러나 세 갈래에서 밀려드는 반탄력에 전백의 신형은 다시 더 
한걸음도 옮길 수가 없었고 내가진력을 깨뜨릴 수 있는 세 알의 
염주는 어느 덧 파공성을 날카롭게 울리면서 나는 듯이 쏘아져 오 
고 있었다. 
세 알의 염주는 품(休)자 모양을 갖추고 있었는데 한 알은 곧장 
전백의 안면으로 날아들었고 두 알은 전백의 앞가슴팍을 향해 수 
평으로 날아들었다. 
사막지호의 내가진력을 깨뜨리는 염주는 막북의 추운 고장에서 
나는 호도목으로 만들어진 것으로서 그 딱딱함이 강철보다 더하고 
무게는 금석과 비슷했으며 생긴 것은 둥글둥글 하지만 가운데 구 
멍이 나 있는데 그 구멍은 나선형으로 되어 있어 어떤 저지력을 
받게 되었을 때에 가속을 더해서 선회하며 나가기 때문에 장풍이 
나 내력으로 막아낼 수가 없기 때문에 그야말로 무섭기 이를 데 
없다고 할 수 있었다. 
아무리 내력이 강한 고수라 하더라도 이와 같이 패도적인 암기 
를 만나게 된다면 속수무책이었다. 
전백은 내력이 웅후해서 삼대 고수가 동시에 진퇴했지만 몸이 
그 세 갈래 길에서 뻗쳐오는 반탄력에 의해 이미 꼼짝할 수 없는 
처지에 놓여 있었다. 
거기다가 번개같이 쏘아져 들어오는 염주가 장풍의 내력으로는 
막을 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에 속으로 깜짝 놀라지 않 
을 수가 없었다. 
구경을 하던 군웅들은 다투어 놀란 소리를 내질렀고 전백이 위 
험을 당하게 되자 모용홍과 금채봉, 완아, 번소란은 더욱더 경악 
에 찬 비명을 내지르기까지 했다. 
그 '짝' 미미하게 일면서 피빛이 번쩍했다. 
전백이 무색무상신법으로 즉시 고개를 옆으로 떨치며 몸을 틀어 
두 알의 염주알을 피하기는 했으나 세 번째의 염주알은 바로 그의 
왼팔에다가 한 가닥의 피로 물들인 홈을 파고 말았던 것이었다. 
전백은 왼팔이 서늘해지는 것을 느끼게 되었을 때에 염주알은 
이미 팔의 살을 꿰뚫고 지나가고 말았다. 
옷자락이 찢어져 피가 거침없이 흘러내렸다. 
바로 전백이 상처를 입고 약간 어리둥절해지게 되었을 때에 음 
산지랑이 아무런 기척도 없이 전백의 뒷등에 대고 일 장을 후려쳤 
다. 
그의 장인절목의 재간은 손칼이 칼날같아 '쾅' 하는 소리와 함 
께 전백의 뒷등을 직통으로 후려치게 되었고 전백은 그만 앞으로 
대여섯 걸음이나 크게 내달아야 했다. 
순간적으로 전백은 앞이 캄캄해지는 것을 느끼게 되었고 가슴 
속에서는 기혈이 끓어올라 앞으로 대여섯 걸음을 내달은 이후에도 







신형을 가누지 못하고 휘청거리며 비틀거렸다. 
전백이 부상을 입게 되자 군웅들은 일제히 놀란 소리를 내질렀 
다. 
뇌대숙과 태백쌍일, 그리고 여노표국주는 대경실색해서 일제히 
몸을 날려 달려들었다. 
모용홍, 금채용, 완아, 그리고 번소란 네 명의 명문 천금들은 
더욱더 날카로운 소리로 비명을 내지르며 나는 듯이 달려들어 전 
백을 구원하려고 들었다. 
음산지랑은 한차례 득의에 찬 광소를 터뜨리며 칼날같은 손의 
가장자리를 쳐들었고 나머지의 삼흉 역시 각자 흉칙하게 웃으면서 
전백에게로 바짝 다가들었다. 
전백이 금방이라도 흑도사흉의 손에 목숨을 잃고 말 것 같았다. 
휘청대며 쓰러질 것 같은 전백이 갑자기 분노에 두 눈을 부릅뜨 
고 일 장을 들어서는 사막지호를 후려쳤다. 
장풍이 거세게 휘파람 소리를 내며 한 가닥 폭포수 같은 거대한 
기류가 태산이 무너지듯한 기세로 뻗쳐났다. 
사막지호는 일 장에 공을 세우게 되자 속으로 기뻐서 좋아하고 
있는 중이여서 전백이 상처를 입은 이후에도 여전히 그토록 위력 
이 엄청난 장력을 내쏟으리라고는 생각지 못하고 있었다. 
따라서 자연 심신이 약간 느슨해지게 된 때여서 거센 폭포수와 
같은 엄청난 기류의 장풍이 가슴팍을 후려치려고 했을 적에 다시 
피하려고 했지만은 어떻게 피할 수가 있겠는가? 
순간적으로 사막지호는 가슴팍에 만 근이나 되는 무거운 망치로 
얻어맏은 듯한 중격을 느끼게 되었고 끙! 하는 신음소리와 함께 
뒤로 벌렁 쓰러져서는 입으로 한 모금의 선혈을 뿜어내었다. 
음산지랑의 일 장이 미처 뻗쳐오기도 전에 전백은 일 장으로 사 
막지호에게 커다란 층격을 주어 피를 토하게 한 것이었다. 
바로 그 전광석화와 같은 순간에 전백은 뒤로 손을 돌려 대금나 
수(c庶碌ㅎㅍ 가운데 절초인 횡운단봉(륏桑cㅍ王이라는 일 초를 
펼쳐서 펑! 하는 소리와 더불어 알맞게 음산지랑이 후려쳐 오는 
손목을 움켜잡았다. 
전백이 흑도사흉을 상대로 해서 혼자 싸우기는 했지만 본래 그 
들을 해칠 뜻은 없었다. 
다만 흑도사흉이 어려움을 알고 물러서 주기만 하면 덮어 두려 
고 했던 것이었다. 
그런데 뜻밖에도 사람은 호랑이를 해칠 마음이 없는데 호랑이는 
사람을 해칠 뜻이 있으니 어찌하랴 ! 
그리하여 그가 품은 한 가닥의 자비심으로 인해서 오히려 잇따 
라 두 곳에 중상을 입게 된 것이었다. 
더군다나 흑도사흉은 심보가 악랄하고 수단이 매워서 그가 상처 
를 입은 이후에도 여전히 그를 죽음으로 몰아 넣으려고 하지 않는 
가. 
이에 전백은 격노를 한 끝에 억지로 상처를 누르고 일 장으로 
사막지호를 쳐서 날려 보낸 이후 뒤로 전광석화와 같은 팔을 뻗쳐 
서는 다시 음산지랑의 손목올 움켜잡은 것이었다. 
이때 전백의 두 눈은 살기에 출혈이 되어 있었고 손을 쓰는데 
있어서 조금도 사정을 두지 않았다. 
그리하여 그가 음산지랑의 잡고 있는 손목을 한 번 힘주어 떨치 
자 우두둑! 하는 소리가 일었고 곧이어 처절하기 이를 데 없는 비 
명소리가 울려퍼지면서 음샨지랑의 오른손목이 어느덧 전백의 손 
아귀에서 분질러지고 말았다. 
음산지랑은 안색이 창백해져서는 휘청거리며 뒤로 다섯 걸음이 
나 물러섰다. 
뭇 사람들은 그만 어리벙벙해지고 말았다. 
그 누구도 전백이 중상을 입은 끝에 거수투족(ㅌr펑鎖燐, 손을 
한두 번 놀려서 여전히 이대의 흑도고수들에게 중상을 입히리라고 
는 전혀 생각지 못했던 것이었다. 
이때 전백은 손등으로 입가에 흘러내리는 피를 쓱 훔치더니 옥 
과 같이 준수한 얼굴에 위엄을 띄우고 영기발달한 기상을 엿보이 
게 하는 미간에는 살기를 가득 드러낸 채 공력을 두 손에 잔뜩 끌 
어모으고서는 천천히 총령지응과 태창지서에게 바짝 다가들었다. 
총령지응과 태창지서라는 그토록 고강한 흑도의 마두들도 그만 
전백의 기세에 압도를 당해서 놀라 안색이 변해서는 불연듯 두 발 
을 움직여 자기도 모르게 전백이 바짝 다가드는 데도 주춤주춤 뒤 







로 물러섰다. 
전백은 검미를 곤두세우고 두 손을 천천히 쳐들어서는 매섭게 
내뱉았다. 
"오늘 당신네들 가운데 하나도 살아서 돌아갈 생각은 하지 말아 
라. " 
그러면서 손을 들어 후려치려고 들었다. 
별안간 한차례 하늘을 진동시키는 호탕한 웃음소리가 울려퍼졌 
다. 
"하하하........" 
호탕한 웃음소리 속에 몇 가닥의 사람 그림자가 나는 듯이 들이 
닥쳤다. 
나타난 사람의 신법은 너무나 빨라 뭇 사람들이 눈앞에 어른거 
리는 것을 느끼게 되었을 때에는 이미 그곳에는 다섯 사람이나 더 
나타나 있었다. 
앞장을 선 두 사람 가운데 한 사람은 백의에 은선의 유생차림을 
한 공자였고 한 사람은 우의(y紳 에 선녀같이 성장을 한 아름다 
운 여인이었다. 
그들 뒤로는 세 사람이 따르고 있었는데 한 사람은 기다란 수염 
이 아랫배까지 내려오는 갈의(ㅌ嫂)의 노인이고 한 사람은 계피학 
발의 백발노파이며 다른 한 사람은 중년의 땅딸한 화상이었다. 
이 다섯 사람이 얼굴을 내밀게 되자 그곳에 있던 사람들은 모두 
다 섬짓하게 여겼다. 
원래 그들은 남해소군 용신태자와 남해용녀 용주아(　仗tㅎ, 그 
리고 해외삼살이었다. 
용신태자 남해소군은 은빛 부채를 한 번 짝 하고 펼치더니 하얀 
옷을 펄럭이며 시원스럽게 한 번 웃고서는 전백을 향해 입을 열었 
다. 
"아마도 전형은 강호에 다시 한 발 뛰어든 모양이구려 ? " 
장염노인 구여해는 수염을 쓰다듬으며 호탕하게 웃었다. 
"하하하 ! 도령 우리들의 내기는 장난이었소? " 
무림인물들이 따지는 것은 일언구정(薪驢^弘ㅍ이라 할 수 있으 
며 더우기 전백이 강직한 개성으로 말할 때 자기가 한 약속은 더 
욱더 지키지 않는 법이 없었다. 
한데 이제 그들 두 사람이 꼬투리를 잡고 나서자 그만 준수한 
얼굴이 새빨개져서는 더듬거렸다. 
"본인이 한 말에 대해서는 언제나 책임을 지지요. 다만 이 네 
분이 앞서서 강호의 인물이 아니라고 분명히 부인했고 그 심보가 
악랄하고 손 씀씀이가 매서워 그야말로........." 
남해용녀는 아름다운 눈동자를 반짝이며 전백을 한 번 바라보더 
니 입을 열었다. 
"겉으로 보기에 전공자는 매우 정직한 사람같은데 뜻밖에도 이 
토록 많은 사람들 앞에서 우스개의 말도 할 줄 아는군요. 그들 네 
사람이 강호의 인물이 아니라면 어떻게 해서 무공을 알고 있지요. 
분명히 이랬다 저랬다 하며 자기 말에 책임을 지지 않으니 중원무 
림의 얼굴은 아마도 전공자 한 사람이 그만 깡그리 먹칠을 해놓게 
되는구만. " 
그 한 토막의 말은 지극히 사람을 비아냥거리고 놀리는 것을 능 
사로 삼고 있었다. 
전백은 실로 참을래야 참을 수가 없어 그 말이 끝나기도 전에 
자기도 모르게 두 눈을 부릅뜨고는 호통을 내질렀다. 
"닥치시오 ! 내가 만약에 당신이 여자라는 것을 보지 않았더라 
면 당장에........." 
거기까지 말하게 되었을 때에 전백은 갑자가 강호의 시비를 따 
지지 않겠다고 자기가 한 마디 한 이상에 조금전 흑도사흉과 싸운 
것은 이미 상대방에 꼬투리를 잡힌 셈이라는 생각이 들었다. 
그런데 이제 다시 자기가 자기의 주둥이를 떼리듯이 상대방과 
손을 쓸 수가 있겠는가? 
그는 그만 말을 하다가 입을 다물어 버렸다. 
완아는 상처를 입은 이후에 허약한 상태에 빠져서 아직도 회복 
을 못한 터였으나 전백의 팔에 피가 흥건한 것을 보고는 사뿐사뿐 
걸음을 옮겨서 전백의 곁으로 다가와 옥과 같이 고운 손으로 전백 
을 부축하며 물었다. 
"전오라버니 상처는 괜찮으시겠어요? " 
관심어린 정은 말과 표정에 넘치고 있었다. 







전백은 속으로 한 가닥 따뜻한 기운을 느끼게 되었고 완아의 관 
심 어린 물음에 크게 감동했다. 
그러나 이토록 많은 사람들 앞에서 무슨 말을 할 수도 없어 그 
저 담담히 웃었다. 
"완누이 안심해. 이까짓 상처쯤이야 대수로울 것이 없다네." 
완아는 이때에 전백의 상처를 입은 팔을 살펴보게 되었는데 속 
으로 놀랍기도 하고 기쁘기도 했다. 
왜냐하면 짧은 시간에 전백이 운기조식을 하지 않았는데도 그 
팔의 상처가 이미 피가 멎으면서 새 샅이 돋아난 것이 어느덧 완 
전히 회복이 된 것 같지 않은가. 다만 팔이 손가락 길이 정도의 
흉터가 남아 있을 뿐이었다. 
완아는 전백이 천 년 묵은 영약인 자단화를 복용한 사실을 모르 
고 전오라버니의 공력이 그토록 심후하고 실로 금강불괴(헐ㅌm 
퓐)의 몸에 못지 않는 상태에 들어갔으리라고만 여기고 그만 너무 
나 기뻐서 부르짖었다. 
"전오라버니 상처가 다 나았네요. " 
완아는 너무나 기뽑에 넘쳐서 지금 여기가 어디라는 것조차 잊 
고 있었다. 
그리하여 두 손으로 전백의 팔을 얼싸안듯 한자례 흔들기조차 
했다. 
그녀는 상처를 입은 이후에 허약해져 얼굴이 창백해졌는데 그 
고운 얼굴에 놀랍게도 은연중 붉그레한 윤기가 되살아나고 아름다 
운 눈동자에는 방글방글 생기가 감도는 것이 그녀가 마음 속으로 
얼마나 기뻐하고 있는가를 여지없이 드러내고 있었다. 
이토록 많은 사람들 앞에서 완아의 그 다정한 거동에 전백은 그 
만 준수한 얼굴을 붉히지 않을 수가 없었다. 
그렇다고 해서 완아의 호의를 물리치기도 미안한 노릇이라 별수 
없이 가만히 있을 수밖에 없었다. 
이와 같은 광경이 다른 사람의 눈에는 별로 대수롭게 비치지 않 
았고 그저 전백이 어느 곳에서나 미녀의 호감과 관심을 받고 있어 
정말 여복이 알지 않는 사람이구나 하고 생각했을 뿐이었지만은 
몇 사람들은 속으로 여간 못마땅하지 않았다. 
모용홍은 명분에 있어서 이미 전백의 약혼녀였다. 
누이동생이 전백에 대해서 그토록 다정하게 구는 것을 보고 속 
으로 갑자기 깨닫는 바가 있었다. 
완아가 자기와 전백의 약혼소식을 듣고 말없이 집을 떠나게 된 
이유를 알 수 있게 된 것이었다. 
그리고 옛날의 여러가지 일들을 돌이켜 보게 되었을 때에 그들 
은 이미 서로 사랑하고 있었다는 사실을 넉넉히 짐작을 할 수가 
있었다. 

w1무공비급이라는 미끼w0 



이때 그녀는 속으로 별다른 시기심 같은 것은 일으키지 않았다. 
다만 그토록 중요한 일을 자기 자신은 예전에 어째서 미처 주의하 
지 못하고 까맣게 모르고 있었을까 하고 이상하게 여겼을 뿐이었 
다. 
금채봉은 아닌게 아니라 약간 아쉬운 감이 있었다. 
그녀는 마음 속으로 전백의 상처에 대해서 관심을 가지고 있었 
고 진작 걸어나가 물어보고 싶었지만 규수의 몸가짐과 긍지로 참 
고서 나가지 않았던 것인데 이제 완아가 나서서 자기가 하고 싶었 
으나 감히 하지 못한 일을 행하고 전백을 감격시키는 것을 보자 
암암리에 자기의 용기가 부족했다는 점을 후회까지 하게 되었다. 







번소란은 비교적 함축(僖春)적이었다. 
완아가 전백에 대하여 깊은 정을 지니고 있는 것을 보게 되자 
속으로 자기의 감정을 깊이 감추고 드러내지 않은 것이 어쩌면 올 
바르게 행동한 것인지도 모른다는 생각을 했다. 
능풍공자는 눈망울을 커다랗게 뜨고 있었다. 
그의 누님이 이미 전백에게 시집을 갔는데 누이동생은 또 어떻 
게 된 것이냐 하는 의문이 이는 것이었다. 
남해룡녀는 갑자기 불쑥 냉소를 띄우고 입을 열었다. 
"염치도 없군 ! " 
완아는 고운 얼굴이 창백해져서는 고개를 돌리고 남해룡녀를 노 
려보며 날카롭게 다그쳐 물었다. 
"누구보고 하는 소리죠 ? " 
남해룡녀는 자기가 어째서 그토록 마음좁은 행동을 저질렀는지 
모르겠다는 생각이 들었다. 
그녀의 신분을 두고 말할 때에는 그토록 품위없는 언사는 삼가 
해야 했던 것이었다. 
그러나 이미 뱉아낸 말이라 다시 거두어 들일 수가 없었는데 완 
아가 그렇게 다그치듯 날카로운 음성으로 묻게 되자 그만 왈칵 울 
화가 치밀게 되어 역시 매섭게 외쳤다. 
"내가 누구를 보고 욕을 한 것인지 설마하니 당신이 마음 속으 
로도 짐작하지 못하겠는가 ? " 
완아는 극도의 분노에 차서는 대뜸 수혼지의 공력을 돋구고 일 
지를 질풍과 같이 남해룡녀의 심유중혈(湳z愛藏燐을 노리고 찔러 
보냈다. 
그러나 그녀는 상처를 입은 이후에 아직도 회복되지 못한 몸이 
라 지법이 날카롭기는 했으나 공력이 부족해서 남해룡녀가 일장을 
들어 맞받아 후려치는 바람에 그만 일곱 걸음이나 크게 뒤로 물러 
서야 했다. 
남해룡녀는 냉소를 띄우고는 매섭게 말했다. 
"죽고 사는 것을 모르는 계집애군. 내가 보기에 너는 살기가 싫 
어 진 것 같구나. " 
그리고 나서 그녀는 섬섬옥수를 쳐들고 공력을 돋구고서는 장력 
을 쏟아내려고 했다. 
"잠깐 ! " 
전백은 옆으로 한 걸음 내딛어 남해룡녀를 가로막듯 하고서 입 
을 열었다. 
"완아 소저는 아직도 상처가 치유되지 않았는데 당신이 어떻게 
해서........." 
남해룡녀는 장력을 거둬들이지 않고 아름다운 눈동자로 전백을 
물끄러미 바라보았다. 
"당신은 또 이 일에 끼어들겠다는 것인가요 ? " 
전백은 그 말을 받았다. 
"당신은 말끝마다 꼬투리를 잡고 불초를 꼼짝 못하게 할 생각은 
하지 마시오. 상처를 입은 사람을 공격하는 것 역시 무림의 전통 
이오. 당신은 그러한 규칙도 모르는 것이오 ? " 남해룡녀는 고운 
얼굴이 그만 살짝 붉어졌다. 
남해소군 용신태자가 은빛 부채를 흔들며 세 걸음이나 앞으로 
나서더니 전백을 향해 입을 열었다. 
"귀하는 강호의 시비에 간섭할 자격이 없으니 이제는 뒤로 물러 
서 주시오. " 
전백은 그가 여전히 완아에게 상해를 입히려고 하는 줄 알았다. 
다른 일이면 그로서도 나 몰라라 할 수가 있으나 유독 이 일만 
은 그로서도 방관만 할 수가 없는지라 그 말을 듣고 입을 열었다. 
"귀하의 그 말은 무엇을 두고 하는 말이오 ? " 
용신태자는 빙그레 웃으며 전백을 무시하고 군웅들에게 시선을 
옮겼다. 
"본파에서 중원으로 들어오게 된 것은 원래 천하무림을 통일하 
여 문호의 편견을 없애고 수시로 일어나는 폐단을 막자는 것이었 
소. 다행히 무림인사들이 어여삐 보시고 다투어 본파에 가맹을 하 
여 공히 승거(喫ㅌ)를 도모함으로써 본파는 날로 그 빛을 발하게 
되어 천하가 한 집안이 되는 큰공을 세우려는 막바지에 이르게 되 
었소. 그러나 뜻밖에도 어떤 야심이 적지 않은 인물들이 수시로 
본파의 의거를 파괴하고자 충동하고 있소. 이제 본파는 구구(^ 
^匯 중양(ㄴ呂)에 숭산 소림사의 옛터에서 영웅대회를 열기로 작 







정을 했으니 무릇 본파에 승복하지 않는 인사들도 모두다 대회에 
참가할 수 있도록 했소. 그때에 무공으로 친구를 사귀되 어느 문 
파를 막론하고 확실히 본파의 무공보다 고강한 사람이 있다면 본 
파에서는 그 즉시 중원에서 물러가도록 하겠소." 
거기까지 말하더니 그는 잠시 여유를 두었다가 군웅들이 커다랗 
게 두 눈을 뜨고서 그의 말에 귀를 기울이고 있는 것을 보고 득의 
의 웃음을 흘리며 다시 말을 이었다. 
"만약에 본파의 무공이 정말로 각문파를 능가할 수가 있다면 뭐 
달리 말할 것도 없이 이후에는 중원무림이 오르지 남해문만을 받 
들게 될 것이며 거기에 다시 승복하지 못하고 영을 어기는 자가 
있다고 할 때에 본파의 수단이 독랄하여 끝까지 추적해서 죽여 없 
앤다고 비방하지 못할 것이오." 
그의 이와 같은 말은 갈수록 격앙하게 되었고 나중에 이르러서 
는 그야말로 음성이나 어투가 하나같이 매서워졌다. 
군웅들은 다투어 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
남해문이 천하무림에 군림하고자 하는 일이 십중팔구 자신을 하 
고 있는 모양이며 만약 그렇지 않을 때 그토록 공공연히 발톱을 
드러내면서까지 공개적으로 천하무림에 도전을 못하리라는 생각이 
었다. 
만약에 중원무림이 정말로 남해문에 의해서 일거에 정복이 된다 
면 금후 무림인물들의 운명은 정말 상상할 수 없는 지경에 빠지고 
말 것이었다. 
더군다나 소림파 출신의 신권타정(s律念寥肱 무진비(?fまㅎ와 
소림사의 나한당 수좌인 호목존자는 더더욱 놀라워 마지 않았다. 
신룡태자가 구구 중양절에 숭산 소심사에서 영웅대회를 열겠다 
고 공언을 하는 것을 보면 혹시 소림사가 이미 남해문에 의해 점 
거된 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이었다. 
그렇지 않을 때 소림사에는 지금 주지방장이 있으니 만큼 절 안 
에서 영웅대회를 연다든가 열지 않는다 하는 것은 자연히 주지방 
장이 결정을 내릴 것인데 어찌 외부의 인사가 제멋대로 나서서 이 
러쿵 저러쿵 일을 처리할 수 있겠는가? 하는 것이 그들의 생각이 
었다. 
군웅들이 놀라워 하는 것을 상관하지 않고 신룡태자는 얼굴의 
음산한 표정을 거둬들이고 활짝 웃었다. 
"천하무림에 무릇 스스로 영웅이라 자처하는 사람은 누구나 그 
대회에 참가할 수가 있소이다. " 
그리고 나서 그는 다시 전백에게로 시선을 옮기고서는 차갑게 
말했다. 
"오로지 귀하만이 참가할 자격이 없소이다." 
말이 끝나자마자 한차례 앙천대소를 했다. 
"하하하........." 
웃음이 끝나자 그는 해외삼살과 흑도사흉을 향해 열었다. 
"우리 갑시다 ! " 
그 말이 끝나기가 무섭게 그는 먼저 담장 밖으로 몸을 날렸고 
곧이어 총령지응과 태창지서가 나누어 상처를 입은 사막지호와 음 
산 지랑을 얼싸안고 해외삼살의 뒤를 이어 나는 듯이 달려갔다. 
남해룡녀는 떠날 즈음에 전백을 한 번 흘깃 바라보았는데 그 눈 
동자에는 증오와 애정이 엇갈리는 감정이 서려 있었다. 
전백은 속으로 흠칫하지 않을 수가 없었다. 
지금 그는 그렇지 않아도 정의 그물에 얽혀들어 헤어나지 못하 
고 있는 처지이기 때문에 여자들이 그와 같은 눈으로 자기를 바라 
보는 것을 가장 두려워 하던 참인데 남해룡녀 역시 그와 같은 눈 
길로 자기를 바라보자 그만 자기도 모르게 진저리를 치며 재빨리 
고개를 숙여버리고 말았다. 
그리고 남해소군 용신태자가 무리를 이끌고 떠난지 한참의 시간 
이 흐른 후에야 놀라 어리둥절해져서는 넋을 잃고 있던 군웅들이 
가까스로 정신을 차린듯 웅성웅성하기 시작했다. 
군응들은 다투어 논의를 했는데 각기 알맞은 상대자를 찾아서는 
자기의 의견을 내놓게 되느라고 사람들의 소리가 왁자하니 떠들썩 
해지게 되었고 그 넓다란 뜨락에 삼삼오오 떼를 지은 사람들이 다 
투어 지껄여대자 그야말로 뜨락 안은 웅웅거리는 소리루 가득차는 
것 같았다. 
여노표국주와 뇌대숙, 그리고 태백쌍일은 한켠에 서 있었는데 
여노표국주는 기다랗게 뻗쳐있는 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있는 뇌대 







숙을 바라보며 궁금함을 참을 수 없다는 듯 물었다. 
"보기에 남해문은 이미 기틀이 잡힌 것 같소. 그렇기 때문에 여 
러 사람들 앞에서 천하무림에 도전을 한 것이 아니겠소." 
태백쌍일도 일제히 그 의견에 찬동을 표했다. 
"심상치 않소. 금후 중원무림은 아무래도 한바탕 성풍혈우(袴ㄸ 
럼毖)가 몰아칠 것 같군요." 
뇌대숙은 두 눈썸을 잔뜩 찌푸리고서 연신 고개를 가로저으며 
근심걱정의 빛을 얼굴에 드러내었다. 
"정말 걱정스럽소. 남해문의 세력이 엄청난 것은 두려울 것이 
없지만 걱정이 되는 것은 중원무림의 각문 각파가 지니고 있는 편 
견이 너무나 깊어 마음을 터놓고서 손을 잡을 수 없기 때문에 각 
개격파(Z┡㎃ㅎ妾를 당하는 것을 피할 수가 없게 되었으 
니........" 
옆에 있던 주개 방필이 무쇠로 만들어진 호로를 쳐들고 머리를 
젖힌 채 호로의 주둥이를 머리로 가져가 한 모금의 술을 먹더니 
손으로 입가에 묻는 술방울을 쓱 문지르고는 입을 열었다. 
"뇌풍자의 걱정이 매우 지당한 바이오. 평소에도 한데 뭉쳐야만 
힘을 일으킬 수 있다고 생각했소. 그러니 우리 이곳에 있는 사람 
들은 오늘날 삽혈위맹(o　檣糖藻하여 공동으로 남해문에 대항하는 
것이 좋겠는데 뇌풍자의 뜻은 어떠하오? " 
뇌대숙은 침울히 웃으며 가타부타 말이 없었다. 
왜냐하면 뇌대숙은 지금 눈앞의 이 사람들로서는 결코 남해문의 
적수가 될 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다. 
더군다나 무림의 사공자는 각기 다른 뜻을 품고 있고 모두다 무 
림의 영웅호걸들을 이끌어 나가고 싶어하는 야심에 차 있으나 하 
나같이 영웅호걸들을 이끝고 남해문에 저항할만한 능력이 없기 때 
문이었다. 
그러나 그는 그와 같은 말을 여러 사람들 앞에서 그것도 무림의 
사공자가 있는 곳에서 말하기가 거북하여 그저 씩 웃고 만 것이었 
다. 
풍개 역시 그들에게로 다가오며 불쑥 입을 열었다. 
"어찌됐든 간에 우리 중원무림이 남해문과 한 번 겨루어 봐야하 
오. 결코 이대로 머리를 조아리고 신하로 차청할 수는 없는 노릇 
이오." 
활사인은 썩은 동태의 눈알과 같은 눈을 내려깔면서 희번덕거리 
며 입올 열었다. 
"늙은 거지의 큰뜻은 가상하오만 생각을 해 보시오. 지금 스스 
로 비범하다는 영웅인물들이 많이 있지만 전형제 한 사람을 제외 
하고 그 누가 삼살이나 사흉의 적수가 되겠소. 더군다나 아직까지 
남해문에는 얼마나 많은 명성을 떨친 고수들이 아직도 얼굴을 내 
밀지 않고 있는지 모르지 않소. " 
뇌대숙은 전백을 한 번 바라보더니 얼굴에 짙은 근심의 빛을 더 
욱 더 짙게 하면서 여전히 입을 열어 말을 하려고 하지 않았다. 
안락공자가 저만치 있다가 갑자기 성큼성큼 다가오더니 입을 열 
었다. 
"전형의 무공은 진경(ㄷㅍ)의 재빠름보다 실로 무한할 정도이옵 
니다. 전형 혼자 힘으로 삼살과 사흉을 상대할 수 있으니 우리 이 
사람들은 제아무리 형편없기로서니 이삼류의 인물들을 막아내는 
데에는 어찌되었든 간에 문제가 되지 않을 것이 아니오이까?" 
전백은 두 손을 맞잡아 보였다. 
"운쟁형이 그토론 과찬을 해주시니 불초로서는 실로 감당할 수 
가 없소이다. 더군다나 불초는 이미 남해문과 이제부터 다시 강호 
의 시비를 묻지 않기로 약속을 한 바가 있으니 불초를 그 안에 포 
함시키지 말았으면 좋겠소이다. " 
상린공자 역시 다가왔다. 
"전형은 그 부질없는 말뿐인 약속에 구속을 받을 필요가 전혀 
없소. 더군다나 그때 서로 대치하는 국면에 이르게 되었을 때에 
재차 삼살에게 도전하여서 그날 입은 일 장의 치욕을 씻을 수도 
있을 것이오. " 
전백은 퍽이나 불쾌한듯 입을 열었다. 
"금형의 그와 같은 말은 불초를 치켜올리는 것인지 ? 아니면 변 
죽을 울리고자 하는 것인지 잘 모르겠구려. 전백은 강호의 후배이 
기는 하나 사내대장부의 한 말은 중천금이며 아무리 빠른 말이 달 
려간다 하더라도 뒤쫓아가서 잡아오지 못한다고 했소. 불초가 몸 







소 그 사람들에게 약속한 말을 어찌 나몰라라 되씹어 삼킬 수가 
있단 말이오 ? " 
상린공자는 전백이 골을 내게 되자 얼굴이 약간 붉어져서는 재 
빨리 입을 열었다. 
"전형은 아무쪼록 오해를 하지 마시오. 상린은 다만 대국적인 
면을 고려해서 그렇게 말했을 뿐이외다. " 
사활인은 갑자기 손벽을 쳤다. 
"방법이 있소. " 
그가 불쑥 부르짖는 이 한 마디는 음성이 무척 커서 마치 중대 
한 발견이라도 한 사람같았다. 
뭇 사람들은 일제히 의아한 얼굴을 하고서는 시선을 그에게 옮 
겼다. 
이때 그는 손으로 얼굴을 한 번 쓱 문지르자 그의 손에는 하나 
의 인피면구(娠恤h烋 가 벗겨지는 것이 아닌가. 
뭇 사람들이 다시 그의 얼굴을 보니 그의 얼굴은 희고 약간 수 
염이 나 있는 것이 무척 청수한 편으로 그와 같이 썩은 눈깔에다 
가 눈언저리가 쳐진 죽은 사람의 얼굴 모습과는 전혀 딴판이었다. 
모두들 그만 어리둥절해지고 말았다. 
태백쌍일이 인피면구를 쓰고 있으리라고는 생각지 못했던 일이 
었다. 
더우기 여노표국주와 모용홍 그리고 전백 등 태백쌍일과 오랫동 
안 같이 지냈던 사람들도 알아 차리지 못했으니 정말 놀라울 일이 
아닐 수가 없었다. 
사활인은 다른 사람이 그를 바라본 채 어리벙벙해 있는 것을 상 
관하지 않고 기쁨에 넘쳐서는 전백에게 입을 열었다. 
"소은공이 이 인피면구를 쓰게 된다면 그 누구도 알아보지 못할 
것이니 정정당당하게 구구 중양절 영웅대회에 참가할 수 있을 것 
이외다. 그때에 남해문에 커다란 타격을 주어서........" 
전백은 손으로 그 인피면구를 받지 않고 담담하게 말했다. 
"설사 다른 사람이 알아보지 못한다 하더라도 이 전백으로서는 
양심에 어긋나는 일은 할 수가 없소이다. " 
그의 이 말은 무쇠를 자르듯 단호해서 전혀 전환할 여지가 없었 
다. 
뭇 사람들은 그만 숙연해지까지 했다. 
뇌대숙은 한 옆에서 고개를 끄덕이며 찬탄을 했다. 
"정말이지 돌아가신 그의 선친과 똑같은 성격이군. " 
번소란이 옆에서 있다가 냉랭하게 그 말을 자르듯 입을 열었다. 
"임기웅변의 술수를 모르니 실로 인정머리가 없다고 할 정도로 
잔인하군요. " 
전백은 온몸을 흠칫했다. 
그녀의 그 말은 그에게 대해서 무척 자극적이었다. 
표돌산장의 감옥에서 사귀게 된 이후 전백은 번소란을 마음을 
터놓을 수 있는 친구로 여기고 있었다. 
이제 번소란이 자기가 처신을 잘못한다고 지적을 할 줄은 몰랐 
던 것이었다. 
그는 다만 자기가 양심대로 일을 처리하고 그 누구도 기만하지 
않는 성실성으로 사람을 대하겠으며 다른 사람에게나 자기에게나 
얄팍한 속임수를 쓰지 않겠다는 것인데 그와 같은 오해를 번소란 
이 한다는 것은 전백으로써 섭섭할 뿐더러 가슴이 찌르는 듯 아프 
기조차 하여 자기도 모르게 떨리는 음성으로 물었다. 
"번소형......번소저 전백이 양심에 따라 행동을 하는데 무엇이 
잘못이라는 것이오 ? " 
번소란은 지금 여전히 남장을 하고 있었다. 
전백은 다급한 김에 그녀를 어떻게 칭호해야 할지 몰라 말을 더 
듬거리기는 했으나 그 말을 끝낸 이후에는 한 쌍의 커다란 눈망울 
을 똑바로 뜨고서 번소란의 고운 얼굴을 바라보았다. 
마치 그는 그녀가 그에게 만족스러운 대답을 해주기를 기다리고 
있는 것 같았다. 
번소란은 고운 얼굴이 그만 붉어지고 말았다. 
전백의 그와 같은 칭호는 그녀로 하여금 남들 앞에서 무척 겸연 
쩍은 느낌이 들도록 만들었던 것이었다. 
그러나 그녀는 평소에 사내와 같은 작풍(}?ㅍ을 보여온 터라 
수줍어 하거나 우물쭈물 하는 티를 보이지 않고 시원스럽게 웃으 
며 입을 열었다. 







"지금으로서는 당신의 무공이 가장 고강하며 오르지 당신만이 
남해문의 고수를 상대해서 중원무림을 일대호겁(薪c筮祥惱에서 구 
해 줄 책임을 질 수 있는 사람 또한 당신 뿐이에요. 이는 공전의 
의거이고 당신은 또한 그만한 책임이 있는데도 그러한 행동을 하 
지 않고 기꺼이 헛말에 지나지 않는 말에 제약을 받다니 그야말로 
인정머리가 없을 정도로 잔인한 것이 아니고 무엇이란 말이에요 
?" 
이 말은 정말 옳고 준엄한 말이라 그곳에 있던 사람들은 그만 
또 하나같이 얼굴빛이 움직였으며 전백 또한 불연듯 부끄러운 마 
음에 고개를 숙였다. 
전백은 속으로 매우 결정을 내리기가 어려웠다. 
번소란이 말한 것처럼 무림이 커다란 액겁에서 구한다는 것은 
그야말로 공전의 의거라고 할 수가 있으며 자기 또한 스스로 협의 
도(　垂┍)의 인물이라고 자처하면서도 의로운 길로 나가지 못하 
고 행하지 못한다는 것이 여간 부끄럽지 않았다. 
그러나 또 한편으로 사내대장부는 한 마디를 천금처럼 중히 여 
기는 것인데 자기가 몸소 상대방에게 응낙한 바를 어찌 되씹어 삼 
킬 수가 있겠으며 되씹어 삼킨다면 또한 한평생 아쉬움을 남기게 
될 것 같았다. 
군웅들은 전백을 바라보며 아무소리도 하지 않았고 왁자지껄하 
던 뜨락에 그토록 많은 사람들이 서 있었으나 일제히 떠들던 것을 
멈추게 되고 백여 쌍의 눈길이 일제히 전백을 바라보며 그가 결정 
을 내려주기를 기다리고 있는 것 같았다. 
마치 전체 중원무림의 운명이 그 한 마디에 달려있는 것처럼 보 
였다. 
한참동안 숙연한 침묵이 흘렀다. 
이윽고 전백은 깊은 생각에 잠겨있던 표정에서 눈길을 쳐들었 
다. 
모든 사람들이 자기의 대답을 기대하고 있는 것이 망막에 비췄 
다. 
그는 자기의 사명이 중대하다는 것을 새삼 느끼게 되었고 진정 
천하의 안위가 자기의 일신에 달려 있음을 깨달을 수가 있었다. 
그는 갑자기 좋은 생각이 떠올라 천천히 입을 열었다. 
"전백은 일개 무학의 후진에 불과한데 여러 무림의 선배께서 그 
토록 높이 보아주시니 이 전백은 실로 뭐라고 고마운 말씀을 드려 
야 할지 모르겠군요. 더군다나 대의를 앞에 둔 마당에 있어서 이 
전백이 끓는 물 속이 아니라 타는 불길 속으로 들어간다 하더라도 
이 전백으로서는 만 번 죽는 한이 있더라도 사양할 수가 없는 일 
이지요." 
거기까지 말한 그는 군웅들이 눈 한 번 깜짝거리지 않고 그를 
바라보고 있을 뿐 넓다란 뜨락에는 정말 수를 뜨는 바늘이 떨어져 
도 들을 수 있을 정도로 숙연해진 분위기를 느끼며 계속해서 말을 
이었다. 
"그러나 전백은 그 사람들에게 몸소 강호의 시비를 묻지 않겠다 
고 응낙을 한 바가 있소이다. 여러분들께서는 모두다 협의도의 선 
배이시니 틀림없이 강호에 나서서 처신을 함에 있어서 모름지기 
신의를 무겁게 보아야 한다는 사실을 알고 계실 겁니다. 이와 같 
은 상황하에서 전백이 만약에 머뭇거리고 나가지 않는다면 바로 
번형......번소저가 불초를 꾸짖었던 것처럼 의롭지 못한 사람이 
되겠지만 전백이 만약에 약속을 저버리고 영웅대회에 참가하게 된 
다면 그것은 곧바로 배신이 아니겠소이까? 불의와 배신은 하나같 
이 이 전백으로써 취할 바가 못된다고 생각하니 이 점에 있어서는 
여러 선배님들께서도 틀림없이 양해가 있으시리라고 믿는 바이외 
다." 
거기까지 말하게 되었을 때에 군웅들의 얼굴에는 의혹의 빛이 
떠올라 있었다. 
도대체 전백의 말 속에 서려 있는 참뜻이 어디에 있는지 짐작이 
가지 않았던 것이었다. 
하지만 군웅들은 그만큼 또한 더욱더 그의 말에 귀를 기울이고 
있었다. 
전백은 계속해서 도도하게 말해갔다. 
"불초는 한 가지 양쪽을 다 돌볼 수 있는 방도를 떠올렸소이다. 
그러나 반드시 뇌대숙의 동의를 얻어야 하겠소이다." 
뭇 사람의 시선은 약속이나 한듯이 일제히 뇌대숙에게로 옮겨지 







게 되었다. 
이때 뇌대숙은 감동해서 뜨거운 눈물이 눈에 가득 고이게 되었 
다. 
그는 전백의 옳은 일을 위해서 굽히지 않는 성격과 의로운 일을 
대함에 있어서 생사를 돌보지 않는 흉금(ㄹ`死에 마치 다시 전백 
의 선친, 그의 결의형제이며 맹형(　ㄹ)인 벽력검 전운천의 모습 
을 보는 것 같았다. 
전백이 자기의 동의를 얻고자 하는 것을 보고 그는 어떠한 일인 
지 조금도 고려해 보지 않고 뜨거운 눈물을 여전히 글썽거리면서 
훔칠 생각도 하지 않고 대답을 했다. 
"여보게 계속해서 말하게." 
전백은 뇌대숙의 가상하다는 눈길을 대하게 되자 무척 자신감과 
용기가 불어났다. 
그는 자기의 결정에 대해서 조금도 틀림이 없다고 느끼고서 다 
시 말을 이었다. 
"바로 안락공자 운쟁형이 말한 것처럼 불초의 무공은 진경이 무 
척 신속했소이다만 여러 분들은 불초의 무공진경이 어째서 그토록 
신속했는지 그 이유를 아시는지요 ? " 
군웅들의 눈동자에는 다시 의문의 빛을 떠올렸다. 
그 누구이든 간에 전백이 어째서 무공의 진경이 그토록 신속했 
는지 알고 싶었던 것이었다. 
전백은 재차 말을 이어갔다. 
"그것은 뇌대숙께서 불초에게 한 권의 천하제일기서인 쇄골소혼 
천불록을 나에게 내리신 까닭이지요." 
전백의 그 말이 떨어지게 되자 군웅들은 숙연해지고 말았다. 
모두들 전백이 그와 같은 중대한 비밀을 밝히는 원래의 뜻을 잊 
어버리고 성질을 누르지 못하는 무공의 고수들, 예를 든다면 막외 
신군(hㅎ栒尉枚 혁련영(　　w　, 철익비붕 파천혁, 철배타룡 공손 
초, 철사장(昌ъ}王 여육순(轢　櫃), 철패화상(昌瑚ㄹo 법탕(k 
u　, 천애광생 조구주, 주개 방필, 풍개 저량, 망우산(h頭幡ㅍ의 
금씨이의(헐堂諡垂), 신권타정(s律柚寥肱 무진비(?ㄷа), 소림의 
나한당 수좌인 호목존자, 법화남종의 제자인 오음능수(畝w齟他ㅍ 
소동, 무당의 도사인 현청자(럴ㄷ諒), 점창음검(禑增{齷 하천웅 
(吃ㄷ), 천산일학(뒝衛薪訖) 종명(雀☏) 그리고 무림의 사대공자 
는 하나같이 앞으로 바짝 다가서며 다투어 입을 열었다. 
"그와 같은 기서가 지금 어디에 있소. 꺼내서 여러분들의 시야 
를 넓혀주는 것도 좋지 않겠소? " 
"어디 꺼내서 여러분들에게 보여줘 보시오." 
"책이 어디에 있소? " 
"꺼내시오........." 
다투어 소리치며 소란을 떨었다. 
쇄골소혼천불록은 천하의 기서라 백여 년 전에 무림을 풍미하다 
시피 했다. 
뿐만 아니라 이 한 권의 기서를 쟁탈하기 위해서 무수한 무림의 
고수들이 목숨을 잃기도 했다. 
그런 후에 이 기서는 그만 사라져 버리고.다시는 그 기서의 행 
방에 관해서 소문을 들을 수가 없었다. 
그러나 무림의 각대 문파에서는 대대로 그 기서에 관한 것이 전 
해져 내려오게 되어 그 기서의 장고(}沿　와 오묘함에 대해서 모 
르는 사람이 없을 정도였다. 
그야말로 모든 사람들이 친히 그 기서를 한 번 보거나 심지어는 
자기 몫으로 했으면 하고 바라던 바인지라 그 유혹은 실로 엄청난 
것이라 할 수 있었다. 
그렇기 때문에 전백이 한 마디가 떨어지게 되자 이 무림의 고수 
들은 그만 자기 분수마져도 잊어버리고 만 것이었다. 
뇌대숙마져도 그만 너무나 깜짝 놀라운 사실을 폭로하는 바람에 
눈동자를 커다랗게 떴다. 
그로서는 그와 같은 때에 전백이 어째서 그 커다란 비밀을 털어 
놓은 것인지 알 수가 없었다. 
사실 이 책에 대한 유혹은 엄청나서 이미 불길한 경지에까지 이 
르러 있었다. 
그러니까 무릇 이 책을 가진 사람이 만약에 이 책을 가졌다는 
사실이 새어나가게 되었을 때에는 천하 무림인물들이 추적하게 되 
었고 죽이려 하는 과녁이 되는 것을 면할 수가 없었던 것이었다. 







뿐만 아니라 죽고 죽이는 살변은 끊임이 없을 것이니 그야말로 
다시 한 번 더 무림에 무변의 호겁(　π)을 일으킬 수가 있는 것 
이었다. 
이 백여 년 간의 비밀이 일단 누설되기는 했으나 시기가 잘못되 
다시피 한 것이었다. 
커다란 적을 눈앞에 두고 있는 지금 남해문이 중원무림을 그야 
말로 휩쓸어 버리려고 할 때이라 한데 뭉치고자 하는 의도는 이루 
지 못하고 도리어 커다란 유혈참극을 일으킬 수가 있는 것이었다. 
따라서 전백의 이와 같은 행동은 실로 지극히 지혜롭지 못하다 
고 할 수가 있었다. 
아니나 다를까 공동사추가 먼저 나섰다. 
대추(c曙死인 천잔(뒝憶)은 외눈에 형형한 광채를 여지없이 드 
러내며 까마귀 발톱과 같은 두 손을 뻗치며 몸을 날려서는 전백의 
품속을 뒤지려고 했다. 동시에 그는 입으로 외쳤다. 
"우물쭈물하지 말고 꺼내보시오." 
전백 역시 협의도의 인물이라 자처하는 사람들의 욕심이 이토록 
엄청나리라고는 생각지 못했던 터였다. 
한 마디가 떨어지기 무섭게 뭇 사람들이 서로 빼앗으려고 날뛰 
리라고는 천만 뜻밖이었던 것이었다. 
그가 순간적으로 어리둥절해지게 되었을 때에 대추인 천잔의 두 
까마귀 발톱과 같은 손이 어느덧 세찬 바람을 일으키며 그의 가슴 
팍 한 자도 되지 않은 곳으로 뻗쳐오고 있는 것이 아닌가. 
약간 골이 난 전백은 두 손가락으로 한 번 퉁기며 대금나수 가 
운데 횡설단봉(륏p鞍ㅍ王이라는 일 식을 펼쳐 맹렬히 대추 천잔의 
두 손을 찍으려고 들었다. 
대추 천잔은 마치 사갈을 만난 듯 뻗쳐낸 두 손을 재빨리 움츠 
리며 그 자신도 덩달아 일 장 밖으로 벼락같이 물러섰다. 
그가 아무리 빠르게 물러나기는 했으나 두 팔의 곡척혈(]誣ㅎ燐 
은 그만 전백의 지풍에 스치게 되었고 그 고통에 그는 외눈을 부 
릅뜨고 손을 마구 틀듯 하면서 아프다고 소리를 치는 것이었다. 
전백의 일 초로 대추인 첫잔을 물리치자 가슴을 편채 입을 열었 
다. 
"여러분들은 여전히 얌전하게 서서 불초가 이야기하는 것을 듣 
도록 하시오." 
뭇 사람들은 그제서야 전백이 홀로 흑도사흉을 상대로 싸웠다는 
사실을 떠올리게 되었다. 
만약에 정말로 손을 써서 빼앗으려고 한다 하더라도 결코 곱게 
득을 보고 물러날 수 있는 사람은 하나도 없다는 것을 새삼 깨달 
은 것이었다. 
전백은 뭇 사람들이 역시 감히 앞으로 나오지 못하는 것을 보고 
서야 다시 말을 이었다. 
"전백은 자기가 한 말에 대해 책임을 져야 하기 때문에 영웅대 
회에는 참가할 수가 없소. 그러나 남해문이 마구 포악질을 일삼고 
있고 중원무림이나 커다란 액겁에 떨어지려는 이 마당에 이 몸이 
있는 힘을 다해서 방도를 강구하여 그 액겁을 해소시키려고 해보 
지 않을 수가 없소. 따라서 이 전백은 쇄골소혼천불록에 기록된 
기묘하기 이를 데 없는 무학을 여러분들에게 전수하여 여러분들이 
남해문에 대항할 수 있는 능력을 갖추도록 하고자 하는 바이외다. 
그렇게 된다면 이 전백이 몸소 나서지 않아도 될 것이 아니겠 
소........ " 
전백의 그와 같은 한 마디가 떨어지게 되자 군웅들은 그만 어리 
벙벙해지고 말았다. 
천하에 이토록 자기 욕심을 채우지 않는 사람이 있겠는가. 
다른 사람들은 그야말로 은밀히 숨기기에도 바쁠 정도로 진귀하 
게 여기는 무림비급을 허겁지겁 무림의 인사들에게 분배하겠다니 
귀가 의심이 들 지경이었다. 
전백은 재차 말을 이었다. 
"그러나 쇄골소혼천불록은 뇌대숙께서 내리신 것이라 무림에 공 
개하기 전에 먼저 뇌대숙의 동의를 얻어야 할 것이외다." 
거기까지 말한 그는 몸을 돌려서 뇌대숙에 깊이 허리를 숙여 절 
을 했다. 
"대숙, 대숙은 이 조카에 대해서 그야말로 다시 사람을 만들어 
준 은혜를 베풀었으니 그 은호야말로 하늘만치 높고 땅만치 두텁 
다고 하겠습니다. 무림의 커다란 액겁을 구하기 위해서 대숙께서 



는 이 소질이 경망되고 무지하다는 것을 탓하시지는 않으시겠지요 
? " 
뇌대숙은 주름진 얼굴에 눈물을 홀리며 손을 뻗쳐 전백을 붙잡 
아 일으켰다. 
"일어나게 현질 ! 이 대숙은 자네를 무척 자랑스럽게 노부는 한 
평생 장가를 들지 않았으나 자네와 같은 어진 조카가 있다는 것은 
그야말로 죽어도 여한이 없겠네. 더군다나 노부 역시 나의 그 돌 
아가신 결의의 맹형인 자네의 선친을 자랑스럽게 생각하네. 비록 
그는 의협의 길을 걷다가 원인 모를 죽음을 당했지만 구천지하에 
서라도 어진 조카인 자네가 있어 그분이 아직도 이루지 못한 뜻을 
받들고 행하게 되었을 때에 구천지하에 든 몸일지라도 뭐라고 말 
할 수 없는 위로를 받을 것이네......." 
거기까지 말하더니 그는 잠시 여유를 두었다. 
그는 전백의 눈에도 눈물이 글썽이는 것을 보고 이때 만큼은 감 
상에 빠져서는 아니 되겠다는 생각이 들어 재빨리 말머리를 돌려 
본론으로 들어가게 되었다. 
"조금전에 현질이 보여준 행위는 노부의 마음에 무척 드네. 다 
만 그 쇄골소혼천비록은 현질이 절대로 공개를 해서 쓸데없는 파 
란을 일으키지 않도록 하게. 더군다나 그 물건은 또한 사람을 무 
척이나 해친다네. 정력(ㄴ陵)이 무척 높은 인사가 아니면 절대로 
눈으로 보아서는 아니 되네. 이제 자네는 그 위의 무공을 대강 추 
려서 여러사람들에게 전해주면 되는 것일세." 
뇌대숙의 그와 같은 말이 떨어지게 되자 뇌대숙의 너그러운 도 
량에 모두들 감격해마지 않았다. 그러나 어떤 사람들은 실망을 느 
껴야 했다. 
왜냐하면 뇌대숙이 그와 같이 말을 한 이상 이백여 년 전부터 
전해 내려오던 천하의 제일기서는 볼 수가 없게 되었기 때문이었 
다. 
전백은 다시 뇌대숙에게 절을 한 이후에 얼굴빛을 가다듬고서는 
군웅에게 입을 열었다. 
"바로 뇌대숙께서 지시한 바를 받들기로 하되 여러분들이 참고 
견딜 수만 있다면 이 전백은 결코 어떤 남모르게 감추지는 않겠소 
이다. 다만 원서는 공개할 수가 없는데 사실에 있어서 그 비록은 
실로 너무나 엄청난 유혹력을 가지고 있기 때문에 설사 정력이 무 
척 높은 사람이라 하더라도 직접 대하게 되었을 때에는 견뎌 내지 
를 못하기 때문이지요. " 
그와 같은 말에 대해서 쇄골소혼천불비록을 보지 않은 사람들은 
거의 모두 믿으려고 하지 않았다. 
뿐만 아니라 그들은 의심을 했다. 
'너는 입으로 그럴싸하게 말해 놓고는 속으로는 역시 감추겠다 
는 수작이 아닌가? 그러니까 천하제일기서를 여러 사람들에게 구 
경시켜 주는 것이 아까워서 둘러대는 것이 아니고 무엇이겠는가?' 
그러나 그 책자를 본 사람들 즉 태백쌍일과 같은 사람들은 절대 
틀리지 않다는 사실을 잘 알고 있었기 때문에 뭇 사람들의 얼굴에 
의혹의 빛을 나타내자 한 옆에서 불쑥 입을 열었다. 
"소은공의 말씀이 절대 틀림이 없소이다. 불초 형제들은 다행히 
그 기서를 한 번 구경할 수 있었지만 그렇기 때문에 하마터면 수 
십년간 쌓은 내공수위를 모조리 잃을 뻔 했소이다." 
뇌대숙은 소매자락으로 얼굴에 맺혀있는 뜨거운 눈물을 훔쳤다. 
"이제 중양절의 영웅대회와는 겨우 석 달 남짓한 시간이 남아 
있을 뿐이오. 여러분들이 만약에 믿을 수가 있다면 아무쪼록 장소 
를 안배하여 전현질이 여러분들에게 천불절학을 전할 수 있도록 
해주시오. " 
뭇 사람들은 환호성을 마구 내질렀다. 심지어 올바른 사람들은 
이것이야말로 백 년에 한 번 만날까 말까한 기우(`築王라고 여겼 
으며 될듯이 좋아했다. 
그러나 심지가 깊고 욕심이 무척 많은 사람들은 속으로 암암리 
에 나쁜 생각을 품게 되었다. 
사람들이란 영원히 자기 자신만을 위하는 동물인지도 몰랐다. 
대공무사(c桑垠場王의 위대한 인물이 아까운 것을 마다하지 않 
고 여러 사람들에게 성실하게 자기 마음을 털어놓고서 손을 잡으 
려고 할 때에 이기적인 사람들은 암암리에 다른 뜻을 품게 되는 
것이었다. 
전백의 그와 같이 여러 사람들을 위하겠다는 한 조각의 호의는 







어느결에 남모르는 사이에 이미 한차례의 커다란 폭풍우를 불러오 
는 빌미가 된 것이었다. 
그 폭풍우가 들이닥치게 되었을 때에 강호에서는 다시 한바탕 
성풍혈우(袴ㄸ럼毖)가 뿌려지게 되리라. 
따라서 얼마나 많은 무림의 인사들이 그 폭풍우 속에서 목숨을 
잃고 쓰러져 갈런지 모를 일이었다. 
뇌대숙이 전백의 무예를 전수할 일에 대해서 안배할 것을 요구 
하자 단방공자와 안락공자는 지주의 신분으로 나서서 뭇 사람들을 
위해 모든 것을 안배했다. 
장소와 뭇 사람들의 기거와 안식할 곳을 포괄해서 궁가방의 제 
자들이 명을 받들어 그러한 일들을 처리하게 될 때에 시끌벅적 해 
짐에 따라 칠대 문파의 사람들은 다투어 작별인사를 고하고 떠나 
갔다. 
호목존자와 신권타정 우진비는 소림사로 돌아가 어떻게 된 것인 
가를 살펴보고자 하는 것이고 각문 각파에서는 돌아갔다가 다시 
문하의 고수들을 데리고 이번 의거에 동참하겠다고 약속을 했다. 
그러니까 빠르면 너댓세 많아야 열홀 남짓하게 된다면 틀림없이 
돌아오겠다는 것이었다. 

w1무림의 영웅들w0 



얼마 지나지 않아 강호에서는 이미 하늘이라도 치솟을 것 같은 
풍파가 일었다. 
전체의 중원무림이 시끌벅적하니 끓는 물처럼 떠들어 대기 시작 
했는데 동시에 두 가지의 큰일이 파다하게 퍼져서 전체 무림이 마 
치 한 솥의 끓는 물처럼 소란이 일게 되었고 하루라도 시끄럽지 
않고 편안히 보내는 날이 없게 된 것이었다. 
첫 번째의 큰일이라는 것은 남해문이 천하무림과 중양절에 숭산 
소림사에서 영웅대회를 연다는 것이었다. 
이 영웅대회에는 비단 중원무림 구대 문파와 무림사대공자가 초 
청을 받게 되었을 뿐만 아니라 강호에서 머리가 있고 얼굴이 있는 
사람들은 모두다 초청을 받게 되었다. 또한 사해팔황(n串ㅎㅍ薄과 
변강막외(ⓔf⒧ㅎ庵의 모든 무림인물들도 청첩장을 받게 된 것이 
었다. 
본래 남해문이 중원으로 침입해 들어와 이 일을 암암리에 진행 
시켰던 것이었다. 
먼저 사대호문(n徑謝秦ㅍ을 상대로 손을 쓴 것인데 어떤 사람은 
각개격파를 하기도 하고 어떤 사람에 대해서는 암암리에 정복을 
꾀한 것이었다. 
하지만 이번은 공개적으로 아주 내놓고 무림대회를 크게 벌려 
장구치고 북을 치는 요란한 기세로 전체적인 중원무림에 도전을 
한 것이었다. 
그리고 이로 미루어 볼 때에 일거에 천하무림을 정복할 자신이 
있는 것 같았다. 
이제 중양절에 숭산 소림사에서 열릴 영웅대회가 중원무림의 미 
래 운명을 결정짓게 된 것이었다. 
그러나 한 가지 더욱더 천하를 진동시킨 큰일은 되려 중원무림 







의 운명을 결정짓는 그토록 중대한 일을 바래지게 만들었다. 
원래 전백이 한 조각의 흑의로써 이백 년 천하제일기인은 척안 
랑군이 저술한 천하제일기서 쇄골소혼천불록에 관한 소식을 털어 
놓았던 그 사실이 이미 전체 무림에 파다하게 퍼져나간 것이었다. 
이백 년 전 쇄골소혼천불록이 중원무림에 나타나게 되었을 때에 
한바탕 천고에 드문 대도살을 일으킨 바가 있었다. 
그 천하제일기서를 가로채기 위해서 무림인물들은 하나같이 미 
친듯이 날뛰었으며 서로 오랜 세월에 걸쳐서 다투면서 무고한 사 
람을 마구 살상하여 시체가 온 들판에 널려졌던 것이었다. 
그런 연후에 쇄골소혼천불비록은 갑자기 사라지게 되었고 백여 
년이라는 기다란 세월에 걸쳐서 쭉 소식이 없다가 오늘에서야 다 
시 강호에 나타나게 되었으니 무림의 인사들이 어찌 미친듯 날뛰 
지 않을 수가 있겠는가? 
따라서 전체 무림인사들은 오히려 장래의 운명을 결정지을 영웅 
대회의 청첩을 한켠에 젖혀 두고 다투어 달려와 쇄골소혼천불록에 
야심의 손길을 뻗치려고 했다. 
그리하여 며칠 되지 않은 사이에 강소성과 산동성의 접경이 되 
는 곳에 이미 많은 무리를 지은 무림의 인물들을 발견할 수가 있 
었다. 
한 조그마한 홍륭진이라는 고을은 이미 호랑이나 용이 몸을 숨 
기는 등 풍운이 감돌게 되었다. 
홍륭진의 크고 작은 객잔에는 하나같이 손님들로 가득차게 되었 
고 고을 밖의 황량한 절간이나 토지묘에서도 수를 헤아릴 수 없는 
무림인사들의 거처를 잡게 되었고 심지어 어떤 사람들은 숲 속이 
나 들판에 노숙을 하기까지 했다. 
황톳길이나 고을의 거리에는 곳곳에 칼을 차고 검을 멘 험상궂 
은 강호의 호걸들이 가득 길을 메우다시피 하여 오락가락 하면서 
남의 동정을 엿보았다. 
이 강호의 호걸들은 바람이 잔잔할 때도 석 자의 파도를 일으키 
는 사람들이었다. 
이제 벌떼처럼 한 조그마한 고을인 홍륭진에 모여들었으니 서로 
부딪쳐 뒹굴고 무기를 들고 싸우는 일을 수시로 보고 들을 수가 
있었다. 
그러나 이것은 들어닥치게 된 큰싸움의 서막에 불과했으며 더 
엄청난 도살이 시시로 터져나을 가능성이 있었으니 이야말로 산에 
비가 올때에는 바람이 누각을 가득 채운다는 말처럼 긴장되고도 
팽팽한 분위기가 이루어지고 있는 것이었다. 
전백이라는 중후하고 소박한 젊은이로서는 그의 한 조각 의협심 
이 이토록 커다란 화근을 불러 일으키리라고는 도저히 상상할 수 
가 없었다. 
사실 그날 밤에 일은 벌어지고 말았다. 
그날밤 전백이 사흉을 상대로 홀로 싸움을 치루고 용신태자와 
남해룡녀가 헤외삼살을 거느리고 혹도사흉을 데리고 가면서 군웅 
들에게 중양절에 영웅대회에서 만나자고 약속을 한 이후에 떠나가 
게 되었을 때에 날은 이미 크게 밝아오고 있었다. 
무림의 커다란 액겁을 헤소시키기 위해서 전백이 의협심으로 천 
하제일기서인 쇄골소혼천불록의 소식을 털어놓게 되었고 무림의 
동호인들에게 기꺼이 공개하겠다고 뜻을 밝히게 되었고 궁가방의 
무리들은 즉시 모든 적절한 조처를 취하기에 이르렀다. 
그리하여 그날 하루를 바쁘게 돌아가느라고 모두들 하나같이 하 
룻 밤 하루낮을 꼬박 새운 셈이 되었는데 밤이 되어 저녁밥을 먹 
은 이후 군웅들은 모두다 궁가방에서 분배한 방에 들어가 각자 취 
침을 하고 이튿날 일찍 일어나기 위헤서 휴식을 취하게 된 것이었 
다. 
그러니까 이튿날 이른 아침부터 전백이 여러 사람들에게 천불절 
학을 전수하게 되어 있었던 것이었다. 
그런데 전백은 뇌대숙과 한 방을 쓰게 되었고 태백쌍일은 여노 
표국주와 한 방을 차지하게 되었으며 모용홍과 완아 역시 한 방에 
거처하기로 했는데 이 세 칸의 방은 잇따라 달려있는 한 채의 상 
방(嗇kㅎ에 위치해 있었다. 
전백과 뇌대숙이 여러 사람들과 작별을 하고 자기네들의 정해진 
처소로 돌아와서 한 잔의 뜨거운 차를 미처 마시기도 전에 갑자기 
그 누가 문을 두드리는 소리를 들을 수가 있었다. 
방문은 열려있지 않았으나 뇌대숙은 한 마디를 했다. 







"들어오시오. " 
한데 방문을 열고 들어온 사람은 바로 모용홍이었다. 
모용홍은 검은 비단의 장포를 걸치고 있었고 허리에는 비단수건 
을 두르고 있었으며 구름같은 머리카락을 어깨 위에 드리우고 있 
었는데 눈과 같이 하얀 살결이 검은 옷과 조화를 이루어 더더욱 
고운 살결이 고와 보였으며 막 목욕을 하고 나온 선녀같기도 했 
다. 
비록 지분을 바르지 않았으나 배꽃처럼 희고 고운 얼굴이 등불 
아래에서는 배나 더 청신한 감을 사람들에게 안겨주었다. 
모용홍은 방 안으로 들어오자 먼저 전백을 한 번 힐끗 쳐다보았 
는데 그 눈길에는 무한한 깊은 정이 서려 있었다. 
그녀는 뇌대숙에게 허리를 구부려 절을 했다. 
뇌대숙은 그들 약혼자끼리 무슨 사사로운 이야기라도 있는가 해 
서 웃어른으로서 그 자리에 앉아 있기가 거북하여 헛기침을 한 이 
후에 입을 열었다. 
"자네들은 이곳에 앉아서 잠시 이야기나 나누도록 하게. 나는 
바람 좀 씌고 오겠네. " 
전백은 중후하기만 했기 때문에 자기네들을 위해 자리를 피해주 
려는 뇌대숙의 호의라는 것을 전혀 알아차리지 못했으나 모용홍은 
총명하기 이를 데 없는 사람이었다. 뇌대숙이 구실을 붙여 그 자 
리를 떠나려고 하자 그 뜻을 헤아려 보고 고운 얼굴을 그만 살짝 
붉히며 재빨리 입을 열었다. 
"대숙, 나가시지 마세요. 질녀는 바로 대숙과 상의할 일이 있는 
것이에요. " 
뇌대숙은 그만 걸음올 멈추고서는 탄성부터 질렀다. 
"아 ! 무슨 일인가 ? " 가 모용홍은 천천히 대답했다. 
"그가 그 일을 누설하게 된 이후에......." 
그러면서 그녀는 전백을 한 번 바라보고 난 이후에 다시 말을 
이었다. 
"질녀로서는 감히 그가 잘못했다고 말할 수가 없지만 이제 대부 
분의 사람들의 의심을 자아내는 결과를 가져오고 말았어요. " 
뇌대숙은 크게 한숨을 쉬었다. 
"아, 그들이 의심을 한다 하더라도 별 방법이 없는 것일세. 그 
책자는 정말 다른 사람에게 보여줄 수가 없는 것이지. 전현질이 
무림의 커다란 액겁을 구하기 위해서 여러 사람들에게 책에 실려 
있는 무공을 전수한다는 것은 이미 무예는 함부로 전하지 않는다 
는 선례를 크게 깨뜨린 것이라 할 수가 있다. 그런데도 만약에 그 
누가 득롱망촉이라는 심정으로 욕심을 낸다면 그야말로 옳고 그릇 
된 것을 모르는 사람이라고 밖에 할 수가 없구나. " 
모용홍은 그 말을 받았다. 
"그 책을 저도 본 바가 있지만 정말 볼 수 없는 것들이더군요." 
거기까지 말한 그녀는 그 동굴에서 전백의 손에서 빼앗다시피 
그 책을 들고서 두 쪽을 보게 되었을 때에 책에는 벌거숭이 그림 
만 그려 있었던 광경을 떠올리고 그만 얼굴을 붉혔다. 
그러나 사태가 심각한 것만큼 말을 하지 않을 수가 없어서 다시 
말을 이었다. 
"질녀는 우연히 그 누가 그 책을 빼앗자고 은밀히 모의를 하는 
소리를 들었어요. 그리고 전오라버니에 대해서 의롭지 못한 의도 
를 가지고 있는가 봐요. 오늘밤 대숙과 오라버니는 좀더 조심을 
해야 할거예요. " 
전백은 어리둥절해졌다. 
그로서는 자기의 호의가 도리어 다른 사람들의 화근을 불러 일 
으키는 마음을 가지게 되리라고는 생각지 못했던 터라 그 말을 듣 
고는 그녀를 똑바로 바라보았다. 
"그런 일이 있었소 ? " 
뇌대숙은 안색이 무거워졌다. 
"누구인가? 어느 문파의 문하인가? " 
모용홍은 대답했다. 
"질녀는 후원 한 칸의 밀실 문앞을 지나다가 우연히 밀실에서 
천하제일기서는 반드시 손에 넣어야 하며......전가를 어떻게 하 
더라도 어쩔 수 없는 노릇이니...... 하는 등의 띄엄띄엄 몇 마디 
의 말을 엿듣게 되었지요. 그래서 다시 자세히 들어 보려고 했을 
적에 그곳을 지키는 파수꾼에게 저지를 당해서 밀실에는 어떤 사 
람이 있었는가 알아내지는 못했어요......" 







전백은 물었다. 
"어떤 사람이 파수꾼 노릇을 하고 있었소 ? " 
모용홍은 대답했다. 
"궁가방의 제자였어요." 
뇌대숙의 안씩이 음침해지더니 거기까지 이야기를 듣게 되자 갑 
자기 벌떡 몸을 일으켰다. 
"내가 가서 도대체 어떤 사람이 파문을 일으키려고 하는지 풍진 
삼개에게 따져 물어야 하겠군." 
완아가 갑자기 문을 열고 들어오더니 뇌대숙을 말렸다. 
"물을 필요 없어요. 고약한 심보를 가지고 있는 사람들은 궁가 
방일파만이 아니예요. 오늘밤 우리들이 조심해서 경계를 하면 될 
거예요. " 
완아는 하룻낮 동안 운기조식을 하여 상처는 이제 이미 치유되 
어 원래의 옥과 같이 곱고 윤기나는 살결에 ㄸ과 같은 아름다움을 
되찾고 있었으며 온몸에서는 싱싱한 기운이 넘치고 있었다. 
전백은 재빨리 물었다. 
"완누이 그대도 혹시 어떤 발견을 한 것이 아니야? " 
완아는 대답했다. 
"지금 군웅들은 삼삼오오 떼를 지어서는 은밀히 논의를 하고 있 
어요. 그들이 은밀히 논의를 하는 상세한 내용을 알 수는 없지만 
어찌됐든 간에 쇄골소혼천블록을 쟁탈코자 하는 생각이라는 것쯤 
은 확연히 말씀드릴 수가 있어요. " 
전백은 그 말을 듣고 그만 속으로 여간 후회하지 않았다. 
자기가 무림의 커다란 액겁을 해소시키겠다는 훌륭한 생각이 도 
리어 이토록 커다란 걱정거리를 낳게 되리라고는 생각지 못했던 
터라 정말 요즘 세상은 좋은 일도 하기가 어렵겠구나 하는 좌절감 
을 느꼈다. 
뇌대숙은 기다란 눈썹을 찡그리며 온 얼굴 가득히 노기를 띄웠 
다. 
"정말 좋고 그른 것을 모르는 자들이군. 만약에 감히 그 누구라 
도 파문을 일으키게 된다면 반드시 그들에게 맛을 좀 보여줘야겠 
네." 
거기까지 말하더니 잠시 여유를 두었다가 다시 시선을 모용홍과 
완아에게 옮겨서는 입을 열었다. 
"좋아. 질녀들은 돌아가서 쉬도록 해라. " 
모용홍과 완아는 작별을 고하고 걸어나갔다. 
뇌대숙은 전백에게 권했다. 
"우리도 이제 쉬어야겠네. " 
그리고 나서 그는 침대 위로 오르더니 옷을 입은 채 누웠다. 
전백은 뇌대숙의 성격을 알고 있는지라 더 말을 하지 않고 즉시 
손을 저어 등불을 갖고서는 침대 위에 올라 누웠다. 
두 사람은 그야말로 무예가 고강하고 담력 역시 뛰어난 편이라 
위기가 사방에서 도사리고 있다는 것을 잘 알고 있으면서도 일부 
러 여유를 보였고 전혀 경계를 하지 않았을 뿐만 아니라 되려 침 
대 위에 올라가 잠을 청했다. 
삽시간에 뇌대숙은 어느덧 우뢰와 같은 코를 골았다. 
그러나 전백은 아무리 해도 잠이 오지 않았다. 속으로 생각하고 
있는 일들이 너무나 많았기 때문이었다. 
그는 자기가 걸어온 발자취를 더듬어 보았다. 
애시당초 선친의 원수를 갚겠다는 마음이 간절해서 홀로 강호에 
떠돌아 다니게 되었다. 뜻밖에도 자기의 선친을 돌아가시게 한 그 
들이 그토록 수월하게 살해를 당하리라고는 생각할 수 없을 정도 
였고 또한 자기의 손을 빌리지 않은 채 하나 하나 쓰러져 버리고 
말았다. 
그 당시 사대호문과 패왕편 번비의 집안은 그야말로 그 기세가 
하늘을 찌를 것 같았으며 전백으로서는 자기 선친의 원수를 갚는 
다는 것이 거의 불가능한 일로 여기기도 했었다. 한데 사실의 변 
화는 너무나 의표를 찌른다고나 할까 ? 
선친을 돌아가시게 한 원수들은 맥없이 연기가 흩어지고 먼지가 
사라지듯 죽어간 것이라 오히려 전백이 여지껏 고생과 싸워 온 것 
이 부질없는 일이 된 셈이었다. 
이어 그는 무림의 절정고수들과 싸움을 벌이게 되어서는 홀로 
해의삼살을 상대했고 또한 힘써 흑도사흉과 맞서본 결과 충분한 
자신감을 가지게 되었고 자기의 무공이 충분히 천하를 굽어볼 수 







있는 경지에 이르렀음을 깨닫게 되었다. 
그는 젊은 데다가 영기발랄하고 준수하며 무공 또한 절세적이니 
이치적으로 말해서 그는 응당 천하무림을 위해 정의를 이끌어가야 
할 것이며 한바탕 큰일을 도모해봐야 했다. 
그런데도 그는 자기 스스로 한 맹세에 제약을 받아 다시는 강호 
의 시비에 관여하지 않기로 한 것이었다. 
선친의 원수들은 이미 사라지고 말았고 또한 강호의 시비라는 
테두리에서 벗어나게 된 이 마당에 있어서 그가 필요로 하는 것은 
산자수명하고 조용한 것을 찾아내어서는 처소를 삼고 산이나 밖 
속을 누비면서 이 세상과 다툼이 없는 은사(送п)의 샘애를 보내 
게 되었으면 얼마나 이상적인 비결이겠는가 하고 생각을 했던 것 
이었다. 
한데 뜻밖에도 평지풍파라더니 무림인사를 도와 한바탕 무림에 
몰아닥칠 커다란 액겁을 해소시키자는 한 조각의 의협심을 간직하 
게 된 것이 도리어 좋은 마음에 좋은 보답이 없다는 말이 있듯이 
쇄골소혼천불록에 관한 소식을 공개한 결과 되려 군웅들의 욕심과 
야심을 불러일으키게 되었으니 그로서는 천만뜻밖이 아닐 수 없었 
다. 
물론 그는 아직까지 어떤 사람이 그에게 암암리에 독수를 쓰려 
고 하는 것인지 알 수가 없었다. 
하지만 모용홍과 욘아의 입으로 그런 소식을 어림짐작해 볼 때 
에 쇄골소혼천불록을 찾아내려고 하는 사람들이 적지 않은 사람인 
것은 가히 쉽게 단언할 수 있게 된 것이었다. 
이어서 그는 다시 완아의 신상문제를 생각했다. 
그 자신은 모용홍과 이미 정혼을 한 사이이고 모용홍은 완아의 
언니이니 완아의 언니와 정혼을 한 이상에는 어찌 되었든 간에 처 
제와 어떤 도리에 벗어난 일을 저지를 수는 없는 노릇이었다. 
그러나 어젯밤 완아의 그에 대한 관심과 말이나 태도에서 넘쳐 
날 정도로 드러나지 않았던가. 
바다와 같은 깊은 정을 그로서도 확실하고도 절실하게 몸으로 
느낄 수가 있었던 것이었다. 
그러나 설사 완아가 그에게 바다와 같은 깊은 정을 느끼고 있다 
하더라도 그로서도 또 어떻게 할 것인가? 
여기까지 생각이 미치게 되었을 때에 그는 그만 자기도 모르게 
길게 한숨을 내쉬며 무심코 몸을 뒤척였다. 
별안간 창문에 파란빛이 번쩍했다. 
그는 처음에는 개똥벌레의 반딧불이라고 생각하고 미처 주의를 
하지 못했으나 곧이어 불이 반짝인 곳에서 한 가닥의 연기가 모락 
모락 피어올라서는 방 안으로 흘러 들어오는 것이 아닌가. 
한 가닥의 향긋한 냄새가 전백의 코속으로 스며들게 되자 대뜸 
머리가 띵해졌다. 
전백은 즉시 잘못 되었다는 것을 알아차렸으며 어쩌면 저 연기 
는 강호인물들이 잘 사용하는 훈향(　　)이나 독기(d　ㅍ와 같은 
종류의 암기일 것이라고 판단을 내렸다. 
즉각적으로 그는 숨을 멈추고 암암리에 진기를 끌어 올려서는 
속으로 들어마신 약간의 독기를 몸밖으로 내몰았다. 
다행히도 그의 내공은 심후하기 이를 데 없었고 또 천 년의 영 
약인 자단화를 복용했기 때문에 그 독기는 아직도 그를 침해하지 
못한 상태였다. 
사실 창밖에 선 사람이 몰래 피워서 방 안으로 흘러보내는 독기 
는 매우 무서운 것으로 이름은 오고단혼향(畝ㅍcㅍ艤 이었다. 
설사 몸에 절세의 무공을 지닌 사람이라 하더라도 그 냄새를 맡 
게 된다면 당장에 인사불성이 되어 정신을 차리지 못하게 되는 것 
이었다. 
그리하여 만약에 날이 밝을 때까지 독문의 해약으로 치료를 해 
주지 않는다면 그대로 황천객이 되고 마는 것이었다. 
그 독을 쓴 사람은 심보가 악독하고 수단이 매서운 데다가 전백 
의 무공이 고강하다는 졈을 가만해 볼 때에 공개적으로 싸우거나 
시합을 해서는 결코 전백의 적수가 되지 못한다는 사실을 잘 알고 
이와같이 악독한 계책을 쓰는 것이 분명해 보였다. 
한데 전백의 내공수위(bㅎ奬瘡董는 이미 백독이 침범하지 못하 
는 경지에 도달해 있었기 때문에 한 가닥의 진기를 끌어올림으로 
써 뱃속으로 들어마신 독기를 몰아내게 되리라고는 밖에서 독기를 
뿜어넣는 사람은 생각지도 못했으리라. 







더군다나 전백의 몸 안에 잠재하고 있는 진원(ㄷzㅎ은 털끝만치 
도 영향을 입지 않았다. 
전백은 뱃속에서 독기를 몰아낸 이후에 즉시 뇌대숙에게 그와 
같은 사실을 알리려고 했다. 
한데 눈길을 돌리게 되었을 때에 뇌대숙이 누워 있어야 할 침대 
위에는 이미 뇌대숙의 종적이 사라지고 보이지 않았다. 
갑자기 창문 밖에서 한 마디의 신음소리가 들렸다. 아마도 그 
누가 무거운 일 격을 당한 모양이었다. 
곧이어 뇌대숙의 호탕한 웃음소리가 들렸다. 
"귀하가 얼굴을 가린다고 해서 다른 사람이 당신을 알아보지 못 
할 줄 아는가? 홍 ! 궁가방에 당신들과 같은 패덕자들이 나왔다는 
것은 실로 한심한 마음이 들게 하는군." 
그러는 가운데 장풍이 허공을 가르는 소리가 들렸고 발걸음소리 
가 잡다하게 이는 것이 손을 쓰고 있는 사람이 한 두 명이 아닌 
것 같았다. 
전백은 속으로 부르짖었다. 
'창피하구나. ' 
이와 같은 점에서 그는 강호경험이 아직도 풍부한 편이 못된다 
는 사실이 드러난 셈이었다. 
분명히 뇌대숙은 침대 위에서 코를 골고 있었는데 창밖에 사람 
이 온 것을 자기보다 일찍 발견했으리라고는 전백으로서도 짐작할 
수 없었던 노릇이었다. 
이때 전백은 문득 하나의 좋은 꾀가 생각났다. 
그는 뇌대숙이 창문 밖에서 남과 손을 쓰는 소리를 듣고는 뒤쪽 
창문을 통해 기척도 없이 밖으로 달려나가 허공에서 약간 진기를 
끌어올리고 발을 땅바닥에 대지 않고서 두둥실하니 몸을 날려 지 
붕 위로 올라가게 되었다. 
이는 진창암도(禎ㄷt師ㅍ라는 계책인데 역시 전백이 제대로 펼 
친 것이라 할 수가 있었다. 
마당에는 뇌대숙과 손을 쓰는 도적들 이외에도 지붕 위에 아니 
나 다를까 사오 명이나 되는 사람들이 서서는 마당에서 몇 사람이 
뇌대숙을 에워싸고서 싸움을 벌이고 있는 광경을 지켜보고 있었 
다. 
첫째 전백의 경신술이 이미 절정에 도달해 있어서 지붕 위로 뛰 
어 오르게 되었을 때에 전혀 기척이 없었고 거기다가 지붕 위에 
서 있는 사람들이 온 신경을 뜨락에서 싸우고 있는 사람에게만 쏟 
고 있었기 때문에 전백이 어느덧 그들의 등뒤 다섯 자도 못 되는 
곳에 서있어도 그들은 아직 알아차리지 못하고 있었다. 
전백은 시력이 뛰어나 비록 어두운 밤이지만 어렴풋이 한복판에 
서 있는 사람의 그림자가 지극히 단방공자를 닮아 있고 나머지의 
세사람은 모두다 궁가방의 무리들이라는 것을 알아차릴 수가 있었 
다. 
별안간 전백은 한 마디의 냉소를 흘렸다. 
그 몇 사람은 깜짝 놀라 온몸을 흠짓하더니 벼락같이 급히 몸을 
돌렸다. 
전백은 그들이 모두다 검은 수건으로 복면을 하고 있는 것을 보 
고는 불연듯 냉소를 훌렸다. 
"정말 닭이 우는 소리를 하고 개나 훔치는 도배들이군. 어째서 
감히 참모습으로 사람을 대하지 못하는가? " 
한복판에 선 사람이 두 눈에 경악의 빛을 드러내더니 맹렬히 전 
백에게 일 장을 쪼개내었다. 
장풍은 날카롭게 휠파람 소리를 일으켰으며 공력이 약하지 않은 
것 같았다. 
그러나 전백이 어찌 그를 마음에 두겠는가. 
상대방의 공세를 맞아서는 손을 뻗쳐 일 장을 맞받았다. 
한데 그 사람은 장풍과 맞닥뜨리기 전에 유성처럼 몸을 끌며 곧 
장 담장밖으로 황망히 도망가는 것이 아닌가. 
곧이어 다른 너댓 명의 사람들도 사방으로 도망을 쳤다. 
그들은 전백의 적수가 되지 못한다는 것을 알고 암산이 실패로 
끝나게 되어 즉시 도망을 친 것이었다. 
그리고 지극히 전백에게 본래의 모습이 드러나는 것을 싫어하는 
모양이었다. 
전백은 호통소리를 내질렀다. 
"어디로 도망을 가느냐? " 







그리고 그는 몸을 솟구쳐서는 그 앞장을 서서 도망을 간 사람을 
뒤쫓아갔다. 
그 사람은 손을 들어 번쩍 하니 그 무엇을 던졌다. 
한 가닥 하얀 광채가 질풍과 같이 전백의 안면을 향해 날아들었 
다. 
전백은 일 장을 들어 그 한 가닥 하얀 광채를 허공으로 되날려 
보냈다. 
그 순간에 퍽! 하는 소리와 함께 그 하얀 광태는 놀랍게도 터지 
면서 불꽃이 번쩍했고 빛이 사방으로 튀었다. 
별안간 뜨락 사방에서 일제히 고함소리가 울려퍼졌고 헤아릴 수 
없는 탄환(寒ㅎ)이 온 허공을 뒤덮는 메뚜기떼처럼 일제히 전백을 
향해 날아들었다. 
그 빛이 탄궁을 일제히 쏘라는 암호인 줄은 생각지 못했던 일이 
었다. 
전백은 길게 휘파람을 내불며 온몸 주위에 한 가닥의 진기를 끌 
어올려서는 모든 탄환을 모조리 되날려 보냈다. 
그리고 나서 마당쪽을 바라보니 뇌대숙과 손을 쓰던 도적들도 
역시 동시에 도망을 치고 있었다. 
태백쌍일과 모용자매 그리고 여노표국주 등이 어느덧 방 안에서 
달려나와 있었는데 뇌대숙까지도 포함된 그들은 어느덧 모두다 연 
주급나에 포위당해 있었다. 
뭇 사람들은 손으로 치고 소매자락을 휘둘러 사방에서 어지럽게 
날아드는 탄환을 쳐서 떨어뜨리고 있었으나 탄환의 수량이 지극히 
많은 데다가 그야말로 세찬 폭우처럼 떨어지기 때문에 일시에 여 
러 사람들은 그만 손발이 어지러워졌다. 
이때 각기 흩어져서 자기 처소에 머물게 되었던 군웅들이 그 소 
리를 듣고 뜨락으로 달려나왔다. 
별안간 한 사람이 호통을 내질렀다. 
"그래도 손을 멈추지 못할까? " 
곧이어 세 사람의 그림자가 질풍노도와 같이 바닥에 내려섰다. 
바로 궁가방 삼대 장로인 풍진 삼개였다. 
풍진 삼개는 사방에 매복해서는 연주급나로 탄환을 쏘아대고 있 
는 사람들이 궁가방의 제자들이라는 것을 알고 또한 포위공격을 
받는 것이 바로 뇌대숙과 전백 등인 것을 보고 그만 온 얼굴이 찢 
어질 정도로 노기를 띄우고는 소리높혀 외쳤다. 
"손을 멈추어라. 누가 내린 명령이냐 너희들이 감히 한편의 사 
람을 포위 공격하다니 혹시 실성한 것이 아니냐? " 
사방에서 탄환을 쏘아대던 궁가방의 제자들은 풍진 삼개가 호통 
을 치자 즉시 손을 멈추었다. 
뇌대숙은 껄껄 소리 내어 웃으며 입을 열었다. 
"히하하. 이 냄새나는 비렁뱅이 이번 일에 자네들이 만약에 똑 
똑히 설명을 하지 않는다면 노부와 자네들 세 사람과는 즉시 소매 
자락을 잘라 절교를 하겠네." 
풍개는 이때에 평소의 희희덕거리는 태도를 싹 거두고 무거운 
안색으로 입을 열었다. 
"형님이 말씀을 하지 않더라도 우리들은 모든 것을 분명히 밝히 
겠소이다. 이것이야말로 우리 곤궁한 사람들이 얼굴에 흙칠을 한 
셈이지." 
뇌대숙은 창문 앞으로 다가서더니 한 가지 물건을 집어들어서는 
풍개에게 내던졌다. 
"비렁뱅이, 자네는 다시 이것을 보게. 자네들 궁가방에서도 이 
와 같이 밑천없는 장사를 하다니 정말 생각지 못했군." 
풍개는 손을 뻗쳐서 뇌대숙이 던진 물건을 받아들고 자세히 살 
펴보았다. 
원래는 하나의 매우 정교하게 만들어진 백동선학(k卜嗇　肱이었 
다. 
이 물건은 강호인물들이 설사 보지를 못했다 하더라도 들어본 
바가 있을 법한 것인데 바로 강호흑도의 하삼류(黑o╂　의 음적이 
나 물건을 훔치는 도배들이 일을 저지르게 되었을 때에 흔히 미향 
(　　)을 피울 때 써먹는 도구였다. 
풍개는 그만 울화가 치밀어 수염과 눈썹을 모조리 곤두세우고 
일시에 너무나 어이가 없는 듯 말을 하지 못하고 치만 떨었다. 
궁가방은 비록 가난한 사람들이 떼를 지어 뭉쳐서 이루어진 방 
파이지만은 역대 조사로부터 전해져 내려오는 교훈 가운데 첫 번 







째의 계율이 바로 굶어 죽는 한이 있더라도 도적이 되지 않는다는 
것이었다. 
이제 이 도적질을 하는 도구가 궁가방 문하제자의 손에서 나오 
게 되었고 뇌대숙의 손에까지 들어가게 되었으니 풍진 삼개는 정 
말 창피막심했고 도저히 변명할 건덕지가 없는 형편이었다. 
주개는 안색이 얼음과 같이 차가워져서는 맹렬히 몸을 돌리더니 
사방에 몸을 숨기고 있는 궁가방 제자들에게 매섭게 호통쳤다. 
"어느 문하제자가 당직인가. 빨리 썩 대령하지 못하겠는가? " 
대답소리와 함께 한 명의 나이가 사십쯤 되는 거지가 총총걸음 
으로 걸어나왔다. 
풍진 삼개는 궁가방의 장로이면서 생살대권을 쥐고 있었다. 
이때 그야말로 우뢰와 같은 분노를 터뜨리고 있는 세 장로의 부 
름에 중년의 거지는 그만 놀라 안색이 창백해져서는 주개 앞 일장 
쯤 되는 곳에 이르러 걸음을 멈추고 방규(kㅎㅎ에 따라 절을 했 
다. 
"제자 초상비(ㄷo쳰ㅎ 백량(k不鹵 영반(　j積입니다." 
"台 ! " 
주개 방필은 사정없이 침을 백량의 얼굴에다가 뱉고는 꾸짖었 
다. 
"너는 너무나 느끼한 것을 먹어서 느끼한 것이 너의 염통을 뒤 
덮게 되었느냐. 어째서 뇌대협에게 함부로 연주급인 나를 쏘아대 
느냐?" 
초상비 백량은 얼굴에 뱉아진 침을 닦아낼 엄두도 내지 못하고 
허리를 구부렸다. 
"제자께서는 그저 명을 받들어 일을 처리했을 뿐이니 아무쪼록 
세 분 장로님께서는 명찰해 주십시오." 
풍개는 질풍과 같이 손을 내밀고 팔을 뻗치더니 백량의 오른쪽 
손목을 움켜잡고 매섭게 외쳤다. 
"빨리 말해라. 누구의 명을 받고 일을 저질렀느냐? " 
풍개는 극도의 분노에 손을 쓰는 것이 너무 심해 그와 같이 힘 
주어 움켜잡는 바람에 하마터면 초상비 백량의 한쪽 손목이 분질 
러질뻔하게 되었다. 
초상비 백량은 고통에 이마팍에서 비지와 같은 땀방울을 흘리며 
억지로 참아내면서 대답했다. 
"장문인의 명을 받든 것입니다." 
풍진 삼개는 지극히 재빠르게 서로 눈짓을 교환했다. 
사실의 진상에 대해서 이미 태반이 짐작이 가는 것 같았다. 
그러나 풍개는 백량의 오른쪽 손목을 잡고 놓지 않은 채 다시 
다그치듯 한 마디를 덧붙였다. 
"틀림이 없느냐 ? " 
백량은 고통에 얼굴의 비지와 같은 땀방울을 뚝뚝 흘리면서 여 
전히 공손하게 대답했다. 
"제자가 어찌 감히 거짓말을 하겠습니까? " 
풍개는 손을 놓더니 뒤로 두 걸음 물러서서는 다른 두 장로를 
바라보며 길게 한숨을 쉬더니 아무말도 하지 못했다. 
이때 군웅들은 모두다 마당에 서서는 궁가방이 이번 일을 어떻 
게 처리할 것인지를 조용히 지켜보고 있었다. 
그렇기 때문에 그토록 많은 사람들이 서 있었으나 어느 누구 하 
나 입을 열지 않았다. 
만약에 방 안의 어떤 사람의 소행이라면 풍진 삼개는 장로의 신 
분으로써 방규에 따라 일을 처리하고 처벌을 내릴 수가 있었다. 
또 그렇게 한다면 뇌대숙에 대해서도 할 말이 서게 되는 것이었 
다. 
그러나 백량이 밝힌 것은 장문인의 명령에 의해 이와 같이 사람 
을 대할 수 없는 일을 저질렀다고 했으니 이는 바로 궁가방 전체 
의 치욕이 될 수 있을 뿐만 아니라 가볍게 조처할 수 없는 일이었 
다. 
왜냐하면 궁가방의 역대 조사들께서는 장문인은 지고무상이며 
방규에는 장문인을 처벌하는 규정이 없었기 때문이었다. 
풍진 삼개는 물론 궁가방에서 신분이 지극히 존귀한 편이었으나 
장문인이 저지른 잘못에 대해서는 역시 속수책이었다. 
세 사람은 서로 한 번 우두커니 넋을 빠뜨리고 있더니 주개가 
갑자기 좋은 생각이 떠올라 천천히 뒤로 물러서는 백량을 향해 호 
통쳤다. 







"게 서라 ! 장문인이 직접 너에게 내린 명령이란 말이냐? " 
초상비 백량이 미처 대답할 바를 모르고 있을 적에 갑자기 커다 
란 웃음소리가 한쪽 모퉁이에서 틀려오며 곧이어 나는 듯이 한 사 
람의 그림자가 달려나왔다. 
"하하하......." 
그 사람은 이윽고 모습을 드러내고 섰는데 바로 궁가방의 역대 
에서 가장 젊은 장문인인 단방공자가 아닌가. 
전백은 한 옆에서 단방공자 모습을 드러내는 것을 보고 속으로 
입을 삐죽거리며 생각했다. 
'네가 어떻게 이번 일을 무마하는지 두고봐야 하겠구나. ' 
단방공자는 풍진 삼개에게 담담히 웃으며 말했다. 
"이번 일은 똑똑히 밝혀야겠소 ? " 
그리고 그는 다시 백량을 향해 호통쳤다. 
"본 장문인이 몸소 너에게 그와 같은 명령을 내린 것이냐? " 
초상비 백량은 더듬거리면서 말했다. 
"장문의 좌전(ㄴ奧)에서 거행하는 신행태보(s油⊇♪ 동청(θ 
ㄷ)이 입으로 유시를 내렸을 뿐만 아니라 녹옥장령 (f殲ㅎ尤　까 
지도 내보였습니다. " 
단방공자는 안색이 싸늘해져서는 날카롭게 외쳤다. 
"신행태보 동청을 불러라." 
곧이어 신행태보 동청을 불러라 하는 호통소리가 잇따라 전달되 
느라고 연거푸 외치는 소리가 울려퍼지게 되었고 그 소리는 조금 
씩 멀어져 가는 듯 했다. 
그러나 삽시간에 다시 전달되는 말이 들려왔는데 그 말은 신행 
태보 동청이 보이지 않으며 어디로 갔는지도 모른다는 것이었다. 
단방공자는 얼굴에 싸늘한 빛을 띄우고 입을 열었다. 
"녹옥장령을 받들도록 하라." 
비차태보(а酒ㄸⓟ) 한옥(翕xㅎ이 대답하며 앞으로 달려나와 어 
디론지 달려갔다. 
그리고 얼마 이후에 그는 다시 나는 듯이 되돌아 와서는 기가 
막힌듯이 낭패한 얼굴로 알렸다. 
"장문인에게 알립니다. 녹옥장령이 향당에 없소이다." 
풍진 삼개는 안색이 그만 와락 변했다. 단방공자는 안색이 더욱 
더 격동되어서는 급히 부르짖었다. 
"누가 향당의 당직인가 ? " 
"타호태보(ㄸ　ㄸⓟ) 임립(　　)과 금창태보(헐ㄷㄸⓟ) 갈홍(ㅌ 
ㅉ)입니다." 
단방공자는 안씩이 시퍼래져서는 호통쳤다. 
"그들 두 사람을 불러와라. " 
비차태보 한옥은 허리를 구부렸다. 
"그들 두 사람도 보이지 않습니다." 
그 말이 떨어지게 되자 풍진 삼개와 단방공자가 동시에 안색이 
일변했다. 
신행과 타호, 비차, 금창 사태보는 궁가방 장문인의 좌전 사대 
호법이었다. 
그런데 이제 그들 네 사람 가운데 세 사람이 사라지고 말았으니 
그야말로 무척 드문 일이었다. 
동시에 방내 장문인 신표인 녹옥장령 마져 실종했으니 이 얼마 
나 중대한 일인가. 
궁가방 안은 그야말로 크게 소란이 일었다. 
단방공자의 명령하에 삼대 태보를 수색하게 되고 녹옥장령을 찾 
아보았지만 그 결과는 돌이 커다란 바다에 떨어진 듯 아무런 실마 
리도 찾을 수가 없었다. 
단방공자는 판단을 내렸다. 틀림없이 삼태보가 녹옥장령을 빌어 
장문인의 뜻을 거짓 전하고 쇄골소혼천불록을 강탈하려다가 그만 
일이 그릇치게 되자 도망을 가 버리고 만 것이라는 것이었다. 
단방공자의 판단에 대해서 아무도 반증을 제시하지 못했다. 
오로지 전백만이 속으로 의혹을 가지고 있을 뿐이었다. 
그가 뒷창문으로 해서 지붕 위로 올라가게 되었을 때에 너댓 명 
이나 되는 복면인들이 서 있었는데 그 가운데 한 사람은 분명히 
단방 공자였다. 
그러나 그는 그 사람을 그 자리에서 잡지 못했기 때문에 역시 
그러한 일들을 갈파하지 않았다. 
궁가방의 무리들은 단방공자의 명령하에 사대 태보 가운데 겨우 







하나 남은 비차태보마져도 구류를 하고 뇌대숙에게 사과를 하게 
되었을 때에 전백은 갑자기 좋은 생각이 떠올라 그 즉시 입을 열 
어 흩어지려는 군웅들을 불러세웠다. 
"전체 중원무림의 커다란 액겁을 위해서 전백은 당돌하나마 쇄 
골소온천불비록의 행방을 여러분에게 발설을 했소이다. 불초가 아 
는 바로 적지 않은 사람이 그 기서를 빼앗겠다는 마음을 가지게 
된 모양이고 또한 아무래도 이로 인해서 또다른 파탄을 일으키게 
된 것 같군요. 이제 유일한 방법으로는......." 
그는 품 속에서 한 권의 색채가 알록달록하고 겉장이 지극히 화 
려한 소책자를 꺼내 군웅들에게 쳐들어 보였다. 
"바로 군웅들 앞에서 이 한 권의 비급을 없애버리겠소이다." 
이어 그는 두 손을 소리나게 박수치듯 모았다. 
퍽 하는 음향이 울려퍼지게 되었고 무림인물들이 꿈에서도 잊지 
못하고 손에 넣으려고 하는 천하의 제일기서인 쇄골소혼천불록은 
톱밥처럼 삭아서 우수수하니 떨어졌다. 
전백의 이와 같은 행동은 그야말로 군웅들의 예측을 크게 찌르 
는 것인지라 일시에 모두들 커다란 충격을 받은 나머지 눈망울을 
커다랗게 떴다. 
뇌대숙마저도 나무나 층격을 받고 놀란 나머지 말을 하지 못했 
다. 
전백은 두 손을 한 번 들어 흔들자 톱밥같은 채색의 종이부스러 
기들이 마치 나비처럼 훨훨 날아서 사방으로 흩어졌다. 
전백은 즉시 성큼성큼 뇌대숙에게 다가가서는 깊히 읍을 했다. 
"소질의 이와 같은 행동을 대숙께서는 용서해 주시기 바랍니 
다." 
뇌대숙은 고개를 가로 저으며 한숨을 내쉬었다. 
"없애 버린거야. 그러나 애석하게도 척안랑군 노선배님의 한평 
생 심혈이 아깝군." 
거기까지 말하다가 뇌대숙은 그만 침울해서 더 말을 잇지 못했 
다. 
군웅들은 그제서야 가까스로 한숨을 돌리고 다투어 감탄해마지 
않았으며 그야말로 이상야릇한 감정에 젖어서는 자기의 처소로 향 
해 흩어져 가려고 했다. 
그러나 적지 않은 사람들은 암암리에 의심을 일으켰다. 
'설마하니 그는 정말 무림인물들이 보배덩어리로 여기는 천하제 
일기서를 망가뜨린 것일까? ' 
'혹시 가짜는 아닐까?' 
그러나 그 누구도 마음 속에 고개를 쳐들고 의문을 말하지는 않 
았다. 
단방공자는 그만 깎아서 만들어 놓은 닭처럼 멍청해지고 말았 
다. 
그는 한 번도 전백이 군웅들 앞에서 무림인물들이 잠을 자면서 
입에 올리는 쇄골소혼천불록을 없애리라고는 생각지 못했던 일이 
었다. 
이에 이르러 그의 모든 계획은 수포로 돌아가고 마음 속의 실망 
은 그 어떤 사람보다도 강렬했다. 
별안간 그는 마음 속으로 움직이는 바가 있어서 불쑥 물었다. 
"전형 그 책자에 혹시 사본은 없소이까?" 
전백은 속으로 은근히 화가 났다. 
단방공자는 그야말로 일파의 장문지존인데도 그토록 의심이 많 
은데 대해서 멸시감을 느꼈다. 
그리하여 그는 냉소를 띄우고 입을 열었다. 
"사본이 있기는 있소만 이 전백의 마음 속에 있소. 혹시 귀공자 
는 여전히 전백의 배를 가르고 염통을 꺼내볼 뜻이 있는 것이오?" 
단방공자는 겸연쩍게 웃었다. 
"전형은 우스개 소리를 다 하시는구려. 본 장문은 그저 그와 같 
은 기서를 없앤다는 것은 너무나 애석하기에 그저 지나가는 말로 
한 마디 물어 보았을 뿐이외다. " 
전백은 별안간 걸음을 옮겨 앞으로 세 걸음 걸어나가더니 뒤로 
다섯 걸음을 물러섰다. 
그의 몸놀림은 마치 번개처럼 빠르고 표홀해서 종잡을 수가 없 
을 지경이었다. 
그런데도 그 순간에 그는 잇따라 넉 장을 쪼개내었다. 
일 장마다 세찬 파공성이 바람처럼 울려퍼지게 되었고 자욱하니 







먼지를 일으키는 등 그 기세가 놀라웠다. 
그러나 그는 모두다 사람이 없는 데에다가 장력을 내쏟은 것이 
었다. 
그렇다고 하나 부근에 서 있던 단방공자와 풍진 삼개도 일제히 
놀라 소리를 지르며 벼락같이 뒤로 이 장이나 물러서야 했다. 
모두들 멍청해졌다. 
그곳에서 그 광경을 보고 있던 사람들은 모두다 어안이 벙벙해 
져서는 전백이 갑자기 절학을 펼친 것은 어떤 의도일까 하고 생각 
해보는 것이었다. 
전백은 천환표향보(ㄷㅅ化　l 와 무색무상신(?o御墻戴妾을 펼 
쳐서 벼락같이 넉 장을 후려친 뒤에 와락 자세를 가다듬고서는 낭 
랑한 어조로 입을 열었다. 
"이것은 천불록의 일 초 절학인 불광보조이오. 어떠시오? 귀 장 
문께서 아마도 며칠동안 연구해 볼만한 가치가 있겠지요? " 
그 말뜻은 너무 허망된 생각으로 욕심을 부리지 말아라. 천고에 
드문 절학을 자기의 것으로 소화하는 것은 그토록 수월한 노릇이 
아니다 하는 뜻이었다. 
전백은 뭇 사람들이 어리둥절해져서는 넋을 빠뜨리고 있을 때에 
다시 잇따라 삼 초를 펼쳐내었다. 
불조강생(m吝沓＿王, 소청요분(斛ㄷ汎m , 풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻 
등의 삼 초였다. 
그는 천불항마와 풍뢰팔장을 동시에 사용해서는 삼 초를 잇따라 
펼쳐내었다. 
그러고 보니 장풍은 산이라도 밀어낼 것처럼 뻗쳐나는가 하면 
마치 격노한 용이 바다를 뒤엎을 것처럼 날뛰는 듯 평지에 한 줄 
기의 커다란 돌개바람이 이는데 그 돌개바람의 머리쪽은 흙먼지를 
마구 휘몰아서는 십여 장이나 되는 허공으로 뻗치는 것이었다. 
이것은 무공을 연마하는 것이 아니라 그야말로 평지에 돌개바람 
이 인 것이라 할 수가 있었다. 
바람소리와 천등이 울부짖는 듯 그 기세가 놀라웠다. 
자기 자신이 비범하다고 자처하던 무림인물들은 그 광경을 보고 
하나같이 혀를 내둘렀으며 속으로 두려움을 느꼈다. 
'이것은 일찌기 보지 못하던 절대적으로 막강한 장법이다. 도대 
체 어떻게 해서 연성했는지 모르겠구나.' 
전백은 자세를 거두고 뭇 사람들이 망연히 그를 바라보자 그만 
자기도 모르게 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다. 
"아, 고강한 무공은 결코 요행히 얻어지는 것이 아니오. 우리들 
은 역시 처음부터 시작해 봅시다." 
이어 그는 위엄있게 가부좌를 틀고 앉았다. 
그는 노승이 설법을 하듯 나직이 읊었다. 
"기(aㅍ는 혼돈청탁(ㄹ■ㄷㄸ) 할 때가 있는 바, 맑으면 오르고 
탁하면 떨어지며 도(┍)는 하나이나 방법은 많더라." 
전백은 천하제일기서인 쇄골소혼천불록에 실려진 오묘한 경문 
(\旺ㅌ을 입으로써 전수하기 시작한 것이었다. 
천하의 군웅들은 자기도 모르게 다투어 그를 에워싸게 되었고 
정신을 가다듬고서 귀를 기울였으며 마음 속으로 다른 잡된 생각 
을 하지 못하고서 온 정신을 모아 그 설명을 고스란히 받아 들이 
려고 애를 썼다. 
전백의 말은 계속되었다. 
"맑은 것은 하늘이고, 탁한 것은 땅이니, 천지(뒝ㄷ)가 교태(ㅍ 
割)하게 되고 사람과 신(s燐이 하나로 합쳐지니......" 
전백은 눈을 감고서 눈썹을 내려뜬 채 입술만 달싹거리고 있어 
그야말로 여래가 설법을 하는 것처럼 장엄한 보상을 엿보이게 했 
다. 
그토록 많은 사람들이 전백의 사방에 몰려들어 에워싸고 있었는 
데도 숨소리를 들을 수 없을 정도로 쥐 죽은 듯 조용했다. 
어느결에 어두운 밤은 지나가고 하늘가에는 어느덧 둥근해가 솟 
아오르면서 아침의 만 장이나 되는 햇살을 뻗쳐냄으로써 온 하늘 
은 노을빛으로 물들게 되었고 바람은 마치 한 가닥의 파란물처럼 
청신한 기운이 감돌았다. 
바로 이와 같이 청신한 새벽에 커다란 정원에는 무림 각문 각파 
의 호걸들이 조용히 귀를 기울이고 있었는데 그들 가운데는 승려 
도 있었고 속인도 있었으며 남녀 노소는 말할 것 없이 어떤 사람 
은 이미 고희에 접어들었는가 하면 어떤 사람은 이제 겨우 약관이 







거나 머리를 틀어올리게 된 처자들 등 백여 명이나 주위에 에워싸 
듯 늘어서서는 조용히 가르침을 받고 있는 것이었다. 
이야말로 이 세상의 개벽한 이래에 무림에서는 처음 보는 장기 
라할 수가 있었다. 
무림의 전통에서는 무예를 좀처럼 가볍게 전수하지 않는다는 금 
기가 있었고 또한 하나의 요결보다 두 귀가 들은 말이 낫다는 말 
이 있듯이 설사 스승이 제자를 가르치게 되고 아비가 아들에게 무 
공을 전수하는 것도 한결같이 은밀히 진행이 되었던 것인데 이와 
같이 공개적으로 설명을 하고 전수를 하는 것은 그야말로 역사에 
서 전무후무한 선례(醵　)라 할 수가 있었다. 
더군다나 전백이 설명하는 것은 무림인물들이 목숨을 아까워하 
지 않고 손에 넣으려고 하는 천하제일기서인 쇄골소혼천불록인 것 
이다. 
귀를 기울이고 있는 사람들은 모두 다 무림의 명수이며 설사 젊 
은 사람이라 하더라도 하나같이 약하지 않은 무공조예를 쌓고 있 
었다. 
그런데 이 모든 사람들이 귀를 기울이게 되고 전백이 전한 것이 
그야말로 일찌기 들어보지 못한 기묘한 무학일 뿐만 아니라 자기 
가 한평생 배운 것과 견주어 볼 때 그야말로 천지차이가 나는지라 
자기도 모르게 마치 넋을 잃은 듯 또는 취한듯 혼연히 일체가 되 
어서는 자기 자신을 잃고 온갖 심신을 쏟아서는 그 가운데에 몰입 
해 있는 것이었다. 
전백은 느리지도 빠르지도 않게 구절들을 높지도 낮지도 않은 
어조로 낭송하는 것처럼 옮고 있었는데 말마다 방울이 튀는 것 같 
았고 자마다 금옥(헐xㅎ인듯 하여 뭇 사람들은 마치 오래 묵어 순 
해진 술을 마시는 것 같기도 했고 그야말로 경장(ㅍ}積을 조금씩 
들이키는 것 같기도 하는 등 정녕 침식을 잊을 정도였다. 
이와 같이 전백은 이레를 구술로 전수하게 되었는데 뭇 사람들 
은 한편으로 들으면서 한편으로 전백이 전수한 심법에 따라 내공 
을 갈고 닦아 그 진도는 그야말로 신속하기 이를 데 없어 하나같 
이 속으로 옛날에 익혔던 무예는 그야말로 적지 않게 억울한 길을 
돌아서 왔기 때문에 시일을 더 소비했다는 느낌을 일으켰다. 
그들 가운데 더우기 뇌대숙과 모용흥, 완아, 금채봉, 번소란 등 
몇 사람의 진경은 더욱더 다른 사람들을 훨씬 앞지르고 있었다. 
뇌대숙은 이미 쇄골소혼천불록을 익힌 바 있었고 또한 익힌 세 
월이 오래되었기 때문에 남보다 뛰어난 진도를 보일 수가 있었다. 
다만 전백이 유취취의 차녀미혼대법을 배합시켜 터득하도록 해 
준 덕택에 더욱더 투철하게 익히지 못했던 것이지만 많은 점에 있 
어서 확연히 관통할 수 없는 부분에 전백이 약간 설명을 해주기만 
하면 즉시 확연히 깨닫는 바가 있었기에 그 진도는 일사천리격이 
라 할 수가 있었다. 
원래 척안랑군이 이 천하제일기서를 저술하게 되었을 때에 그 
요염하기 이를 데 없는 벌거숭이의 여인들이 그려진 그림은 역시 
적지 않는 현묘한 비결을 갈무리 하고 함축하고 있어서 당사인이 
직접 깨우쳐 주지 않는다면 그저 경문만 보고서 아무리 죽을 고생 
을 하고 정성을 들인다 하더라도 부족했던 것이었다. 
이는 뇌대숙으로서는 꿈에도 생각지 못했던 일이라고 할 수가 
있었다. 
사실은 그가 전백에게 그 비급을 준 것인데 되려 전백에게로부 
터 이득을 얻고 있는 것이었다. 
이로 볼 때 세상일이라는 것은 한 방울의 물을 마시고 한 알의 
밥톨을 먹는데 있어서도 이미 전생에서 정해진 것을 엿볼 수가 있 
을것 같았다. 
모용홍, 완아, 금채봉, 번소란 등 네 사람의 진도가 다른 사람 
들보다 빠른 원인은 그녀들 네 사람은 그야말로 허심탄회하게 전 
백을 믿고 의지했기 때문이었다. 
속담에도 성실한 마음에는 영(f 이 통한다는 한 마디가 있고 
또한 정성이 있는 곳에 금석도 뚫린다는 말도 있는 것처럼 그녀들 
네 사람이 한마음 한뜻으로 전백을 신뢰하고 전백의 한 마디 한 
마디의 말을 금과옥률(헐ㅍxㅎ　로 여기며 조금도 의문없이 그대 
로 실천으로 옮겼기 때문에 진도가 그 만큼 빠른 것이었다. 
나머지의 사람들은 전백이 아무리 대공무사(c桑垠場王하고 털끝 
만치도 감추는 바 없이 비록에 수록된 기학을 모조리 주머니를 털 
듯이 전수를 한다고 하더라도 여느 사람들은 편견이 너무나 깊어 







서 좀처럼 가볍게 옛날에 배운 바와 아는 바를 포기하려고 하지 
않았다. 
거기다가 전백이 설사 광명정대하기로 옛성인들께서조차 찾아볼 
수 없는 사람일 망정 그들은 마음 속으로 역시 조금도 의심을 갖 
지 않을 수 없었고 자꾸만 전백이 정말로 아무런 숨김없이 천고에 
서 드문 절학을 수월하게 남에게 전수하지 않으리라고 생각했던 
것이었다. 
이와 같은 편견과 너무나 깊은 의심으로 인해서 똑같이 무공을 
연마하고 익힌 것이었지만 그 진도의 빠르고 느림에는 커다란 차 
이가 있게 된 것이었다. 
전백이 뭇 사람들에게 전수한지 어느덧 여드레 째가 되는 날이 
었다. 
날이 어두워짐에 그는 방으로 돌아가 잠을 청하게 되었는데 아 
직도 잠을 자기 전에 갑자기 창문밖에 옷자락이 바람에 펄럭이는 
소리가 들려왔다. 
그 기척은 지극히 미미하여 마치 치마를 스쳐가는 바람소리 같 
이 들리기도 했지만 결코 전백의 이목을 속일 수는 없었다. 
이때 전백이 지니고 있는 공력은 둘레 십여 장 안에는 설사 꽃 
잎이나 낙엽이 떨어지는 기척이라 하더라도 똑똑히 들을 수가 있 
었다. 
그렇기 때문에 그 옷자락이 일으키는 파공성은 지극히 경미했지 
은 전백은 이미 알아차린 것이었다. 
따라서 그는 여전히 지난번처럼 그 누가 아직도 단념을 하지 못 
하고 그에게 어떤 좋지 못한 뜻을 품고 온 것이 아닌가 하는 생각 
을 했다. 
따라서 그는 신형을 번쩍하니 거의 육안으로 볼 수 없는 재빠름 
으로 어느덧 방에서 창문 밖으로 달려나갔다. 
그가 창문 밖으로 달려나가게 되었을 때에 벼락같이 그 검은 그 
림자가 유성이 흐르는 것처럼 허공을 가로질러 쏘아지듯 번쩍하니 
어느덧 담장 밖으로 뛰어내리는 것을 볼 수가 있었다. 
전백은 무색무상신법이 이미 추풍무영(ㄷㄸ?夢)의 경지에 도달 
해 있었기 때문에 즉시 그 검은 그림자를 뒤쫓았다. 
서너 번 몸을 날리지 않아서 그는 이미 그 검은 그림자들의 뒤 
를 따라붙을 수가 있었다. 
희미한 별빛 아래 전백은 앞에서 달려가고 있는 두 사람이 몸뚱 
아리가 가날프고 작으마한 두 명의 소녀라는 것을 알아볼 수가 있 
었다. 
그는 속으로 매우 궁금하게 생각을 했다. 
'이 어두운 밤중에 두 소녀가 무슨 볼 일이 있어서 황량한 들판 
쪽으로 달려가는 것일까 ? ' 
두 가날프고 작으마한 두 소녀는 어느 숲 가장자리에 이르더니 
걸음을 멈추었다. 
전백은 즉시 나무 뒤에 몸을 숨기고서 바라보니 모용홍과 전완 
아가 아닌가. 
전백은 더욱더 이상하게 생각했다. 
'그녀들 자매 두 사람이 어두운 밤중에 이 황량한 숲 속으로 찾 
아온 것은 무엇 때문일까? ' 
이와 같은 의문을 느끼게 된 나머지 전백은 얼굴을 내밀지 않고 
나무 뒤에 몸을 숨기고서 어떻게 되는가를 지켜보기로 작정했다. 
이때 모용홍은 훗! 하고 웃으면서 입을 열었다. 
"완매, 내가 너를 이곳까지 유인해 온 목적이 어디에 있는지 말 
해보렴 ? " 








w1두 자매가 한 남자를w0 



완아는 아마도 그제서야 그녀가 뒤쫓아온 야행인이 바로 언니라 
는 사실을 발견한듯 즉시 어리벙벙해져서는 탄성부터 말했다. 
"아 ! 나는 언니인 줄 몰랐어요. 무슨 일이예요 ? " 
모용홍은 깔깔 웃었다. 
"완매, 솔직히 진심으로 말해 보아라. 너는 무척 전오라버니를 
사랑하지 ? " 
완아는 언니가 단도직입적으로 자기의 심사를 갈파하리라고는 
생각지 못했고 또한 언니는 바로 전오라버니의 약혼녀라는 사실을 
떠올리게 된 나머지 그만 고운 얼굴을 새빨갛게 붉히며 다급히 입 
을 열었다. 
"언니 함부로 어림짐작으로 말하지 말아요. 나는.......나 
는........ " 
그러나 그녀는 양심에도 없는 말을 하고 자기가 전백을 사랑한 
다는 사실을 부인해야 할 것인가. 
아니었다. 그럴 수가 없었다. 
그녀의 소녀다운 마음 속으로 첫 번째 뛰어든 남자가 전백이었 
다. 
더군다나 그녀의 굳건하고 정숙한 애정은 그녀로 하여금 그녀의 
생명이 다할 때까지 그녀가 사랑하는 것은 엄연히 전백일 수밖에 
없다는 사실을 믿어 의심치 않았다. 
그러나 운명의 장난이라고 할까? 전백이 그녀의 형부가 되었으 
니 언니의 면전에서 그와 같은 사실을 실토할 용기가 있을까? 
그렇기 때문에 그녀는 나는 나는 하고 한참동안 말을 더듬거리 
며 더 말을 잊지 못한 것이었다. 
모용홍은 두 물기가 촉촉한 맑은 눈동자에 깊은 정을 그윽히 담 
고서 누이동생을 바라보며 다정하게 미소를 지었다. 
그리고 옥과 같은 손을 뻗쳐 완아의 하얀 손목을 잡고 뭐라고 
말할 수 없을 정도로 온화하고 부드러운 어조로 입을 열었다. 
"완매야, 너는 나를 속일 생각을 하지 말아라. 이 며칠 동안의 
광경을 보고 나는 이미 네가 더할나위 없이 전오라버니를 사랑하 
고 있다는 사실을 알 수가 있었다. 더군다나 나도 지금에 이르러 
서야 네가 전오라버니를 사랑하게 된 것이 어쩌면 나보다도 더욱 
더 빨랐을지도 모른다는 사실을 알아차리게 되었다. 전오라버니가 
처음으로 우리집에 오게 되었을 때에 너는 나를 찾아와서 동생에 
게 부탁을 해서 전오라버니를 내쫓지 않도록 해달라고 청을 했었 
지......완매야, 그때부터 너는 이미 전오라버니를 사랑하게 된 
것이었다. 그렇지 않느냐 ? " 
완아의 얼굴은 그만 커다란 홍시처럼 붉어지게 되었고 그저 언 
니가 자기의 손을 잡고 흔드는 대로 손을 내맡긴 채, 고개를 푹 
수그리고 아무말도 못했다. 
모용홍은 다시 입을 열었다. 
"나는 다만 내 자신이 어떻게 해서 그토록 중대한 일을 소홀하 
게 넘기고 진작 발견하지 못했는가 하고 이상하게 생각한단다. 만 
약에 이 언니가 진작 완매가 전오라버니를 사랑하게 되었다는 사 
실을 알게 되었더라면 이 언니도 결코 잘못된 일을 저지르지는 않 
았을 것이다. " 
모용홍이 거기까지 말을 하게 되었을 때에 완아가 갑자기 흑 하 
니 슬피 흐느끼는 소리를 토해내며 모용홍에게 잡힌 손을 뿌리치 
듯 뽑아내더니 몸을 돌려서는 왔던 길을 되돌아서서 달려갔다. 
모용홍은 급히 불렀다. 
"완매 ! " 
이 호통소리에 완아는 급히 달려가던 자세를 멈추었다. 
그러나 여전히 등을 돌린 채 서서는 가날픈 어깨를 아래 위로 
흔들고 있는 것으로 보아 이미 상심해서 울고 있는 모양이었다. 
본래 젊고 발랄한 소녀라면 그 누구가 가볍게 자기가 처음으로 
연정을 품게 된 연인을 포기하겠는가. 
더군다나 완아의 굳건하고도 정숙한 애정은 이미 죽을 때까지 
변하지 않을 경지에 도달해 있었다. 







진정 푸른 하늘에 떠있는 둥근 해에게만이 그 마을을 표시할 수 
있으리라. 
그러나 그녀가 처음으로 연정을 품게 된 연인이 바로 그녀의 형 
부라니 그녀가 상심을 하는 이외에 또 무슨 할 말이 있겠는가? 
모용홍은 급히 완아의 곁으로 달려가서 다시 완아의 하얀 손을 
붙잡고 친언니로써 천성적인 지극한 우애로운 어조로 나직이 말했 
다. 
"완매, 너무 상심해하지 말고 이 언니의 말을 한 번 들어보는 
것이 어떠냐 ? " 
완아는 갑자기 소리 내어 울음을 터뜨렸으며 몸을 돌리더니 언 
니의 품 속으로 뛰어들며 울었다. 
"언니, 나는 언니에게 죄를 지었어요." 
완아의 울음소리는 너무나 슬퍼서 모용홍은 그만 참변을 당한 
집안사정을 떠올리게 되었다. 
그리하여 두 자매는 서로 부둥켜 안은 채 그만 눈물을 흘렸다. 
나무 뒤에 숨어있던 전백은 창자가 에이는 듯한 아픔을 느끼고 
자기 자신을 꾸짖었다. 
'전백아, 전백 너는 일시의 울분에 모용홍과의 혼사를 응낙했는 
데 이제 너는 바다와 같이 깊은 정올 가지고 있는 완아를 어떻게 
할 것이냐 ? ' 
모용홍은 갑자기 자기가 이곳까지 완아를 이끌어 낸 속셈을 재 
빨리 상기하고 얼굴에 흘린 눈물을 훔치고서 손을 뻗쳐 가슴 속에 
파묻히다시피한 완아를 붙잡아 살며시 똑바로 세워서는 손수건을 
꺼내 완아의 얼굴에 묻은 눈물자국을 닦아주었다. 
"완매, 울지 말아라 ! 이 언니는 아직 할 말이 남아 있다." 
울음을 터뜨린 이후의 완아의 얼굴은 그야말로 비에 젖은 배꽃 
같았으며 언니의 품 속으로 파고드는 연약한 모습에 보는 사람으 
로 하여금 더욱더 측은한 마음을 불러일으키게 했다. 
그녀는 언니의 권고를 받아들여 슬피울던 울음소리를 멈추기는 
했으나 고운 어깨를 여전히 들먹거리며 슬퍼해마지 않았다. 
모용홍은 뭐라고 말할 수 없이 다정한 어조로 입을 열었다. 
"우리들은 그야말로 친자매 두 사람이다. 아직도 한 명의 형제 
가 있다고 하나 그는 어릴적부터 우리와는 성격이 맞지 않아 나와 
언쟁을 벌이지 않는다면 너와 싸움질을 하곤 했다. 이제 부친께서 
또 남에게 살해를 당하고 집안이 전과 같이 못하게 되었으니 이제 
부터라도 우리 자매는 더욱더 서로 목숨을 의지하고 살아야 할 것 
이며 영원히 서로 다정하게 아껴주면서 이 세파를 헤쳐 나가야 할 
것이다.완매야, 너는 내 말에 수긍을 하겠느냐? " 
완아는 언니의 속셈이 어디에 있는지 모르지만 언니의 말이 너 
무나 간절한지라 연신 고개를 끄덕여 보였다. 
모용홍은 위안이 되는 듯이 방긋 웃었다. 
"완매도 전오라버니를 사랑한다면 우리 자매들은 영원히 헤어지 
지 말고 아황여영(tㅎ冷　　을 본받아서 우리 함께 전오라버니에 
게 시집을 가서 한 지아비를 섬기도록 하자꾸나. 완매의 뜻은 어 
떠하냐 ? " 
모용홍은 그 말이 떨어지게 되자 완아만 놀란 것이 아니라 나무 
뒤에 몸을 숨기고 있던 전백마져도 그만 크게 흠칫했다. 
완아는 고개를 쳐들고 한 쌍의 맑고 아름다운 눈동자를 들어 멍 
하니 언니를 한참동안 바라보았다. 
언니의 얼굴에는 인자한 광채와 성실하면서도 진지한 웃음빛이 
감돌고 있는 것으로 미루어 결코 자기에게 농담을 하고 있는 것이 
아니라는 생각이 들었다. 
그녀는 그만 가슴이 무섭게 뛰놀았다. 
그녀는 눈물에 젖어 있는 고운 얼굴을 언니의 품 속에 묻고 자 
기도 모르게 격정에 넘쳐 불렀다. 
"언니........" 
그리고는 다시 고개를 쳐들지 못했다. 
그녀는 자기 입으로 직접 언니의 제의에 응한다는 대답을 하지 
않았지만 그녀가 격동하는 표정과 눈동자에서 반짝이는 놀람과 기 
쁨의 광채를 보고 모용홍은 이미 완아가 말없이 응낙한 것을 알아 
차릴 수 있어 마음이 가뿐해지는 것을 느꼈고 정서적으로도 훨씬 
흐뭇한 기분에 젖어들게 되었다. 
그녀는 이 며칠동안 자기의 가슴 속에 맺혀있던 매듭이 어찌됐 
든간에 자기가 생각했던 방법대로 풀어진 것을 알고 한결 마음이 







놓이는 반면에 또 한편으로는 짖궂은 마음이 일어 웃으면서 완아 
의 가는 허리를 얼싸안으며 입을 열었다. 
"이것은 완매의 종신대사(矣捺c沙 이다. 만약에 누이가 조금이 
라도 억울하게 생각한다면 이 언니로서는 결코 반가워할 일이 아 
닌 것 같구나. 이제 완아는 직접 대답을 해보아라. 너는 이 언니 
의 이 방법에 대해서 찬동을 하느냐 ?" 
완아는 고개도 들지 않고 그저 줄곧 모용홍을 붙들고 언니만을 
불러댔다. 
그녀의 음성에서 이미 한 가닥의 구슬픈 감정이 서려있지 않고 
오히려 희열로 가득차 있음을 알아 들을 수가 있었다. 
그러나 모용홍은 일부러 그녀를 놀리려고 자꾸만 물었다. 
"너는 도대체 응낙을 하는 것이냐, 안하는 것이냐7 왜 자꾸만 
언니만을 부르는 것이냐 ? " 
완아는 여전히 얼굴을 모용홍의 품 속에 파묻고서 어쩔 줄을 몰 
라 했다. 
모용홍은 다시 입을 열었다. 
"네가 싫다면 그만두어라. 나는 전오라버니에게 네가 애시당초 
그를 좋아하지 않았다고 알려주겠다." 
완아는 몸뚱아리를 비틀며 두 손으로 모용홍의 앞섶자락을 붙잡 
았다. 
"언니, 나빠요. " 
모용홍은 빤히 그녀를 바라보고서는 일부러 냉랭하게 말했다. 
"좋다. 네가 나를 꾸짖는 것을 보니 싫다는 표시로구나. 그렇다 
면 내가 전오라버니에게 가서 말해 주어야지. " 
그녀는 완아를 밀어 젖히고는 걸음을 옮겨 떠나려고 했다. 
"언...... 니........." 
완아는 간드러진 음성으로 그녀를 불렀다. 
속으로 언니가 일부러 자기를 놀리려고 그러는 줄 알고서 다시 
언니에게 어리광을 보이려고 고개를 번쩍 쳐들게 되었는데 그 순 
간 그녀는 그만 놀라 한 모금의 찬기운을 들어마시지 않을 수가 
없었다. 
어느결엔지 그녀들 곁의 멀지 않은 곳에서는 유령처럼 두 사람 
이 서 있었다. 
모용홍 역시 품 속의 완아를 밀어내게 되었을 때에 갑자기 앞쪽 
에 유령과 같은 두 커다란 사람이 서 있는 것을 보고 완아와 똑같 
이 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그래지고 입이 딱 벌어지게 되었다. 
자매 두 사람의 무공은 약한 편이 아니었다. 
설사 말을 하느라고 마음을 다른데 쓰고 있었기 때문에 두 사람 
이 곁으로 다가올 때까지 조금도 알아차리지 못했다는 것은 말이 
되지 않을 수가 있었다. 
그렇다면 두 사람의 무공이 고강한 정도는 이미 불가사의한 경 
지에 이르러 있는 것이 분명하지 않겠는가. 다시 두 사람을 살펴 
보게 되었을 때에 모두다 육십을 넘긴 사람들로써 한 사람은 온 
머리에 붉은 머리카락이 나 있었고 살결은 거무튀튀했다, 오직 얼 
굴의 한복판에 동그랗게 한 조각의 희고 부드러우며 불타는 듯한 
눈망울과 금빛동자의 눈을 가지고 있어 지극히 한 마리의 커다란 
잔나비를 연상시켰다. 
다른 한 사람은 비쩍 마르고 왜소한 젊은이인데 지금이 한창 더 
운 철인데도 한 벌의 두껍고 무거운 솜을 누빈 장포를 걸치고 그 
밖에는 커다란 마괘(　^惱마져 걸치고 있었는데 얼굴의 한복판에 
있었고 자리잡고 있는 코는 새빨간 딸기코였다. 그야말로 어느 조 
그만 마을의 훈장선생같은 모습이 아닌가. 
두 형상이 기이한 늙은이는 두 쌍의 눈동자로 마치 싸늘한 바람 
이 휙휙 도는 예리한 검날처럼 날을 세우고 곧장 모용홍 자매를 
노려보며 싸늘하고 음산한 웃음을 흘릴뿐 아무소리도 하지 않고 
서있는 것이었다. 
모용홍과 완아는 이 두 유령과 같이 갑자기 모습을 드러낸 괴노 
인을 알아볼 수가 없었으나 나무 뒤에 몸을 숨기고 있는 전백은 
이들 두 사람을 알고 있었다. 
이들 두 사람은 바로 두 번이나 전백과 맞섰던 강남의 살고 있 
는 귀곡이기(ㅎㅍ諡`鍼였다. 안탕산에 사실에 있어서 전백은 이미 
그들 두 사람이 발걸음을 죽이고 살금살금 모용홍 자매곁으로 다 
가오는 것을 발견했으나 첫째로 모용자매가 논하고 있는 이야기가 
그로 하여금 나서기가 민망토록 했고 둘째로 강호에서 수십 년간 







명성을 떨친 이대 고수가 육십이 넘는 나이에 슬그머니 내숭스럽 
게 두 한창 꽃다운 나이에 접어든 소녀의 곁으로 다가선 의도가 
어디에 있는지 몰래 관찰을 하고 싶었기 때문이었다. 
어찌되었든 간에 그는 설사 이기가 신분을 돌보지 않고 두 소녀 
에게 암습을 가하거나 맹렬히 매서운 손찌검을 한다고 하더라도 
그가 몸을 숨기고 있는 장소가 두 소녀와의 간격으로 볼 때에 때 
맞추어 손을 써서 구원할 수 있는 거리였기 때문에 여전히 나무 
뒤에 몸을 숨긴 채 움직이지 않은 것이었다. 
바로 모용홍과 완아가 어리등절해지는 그 순간에 귀곡이기는 동 
시에 한차례 냉소를 흘리더니 상거악이 입을 열었다. 
"두 처녀애가 이곳에서 한 지아비에게 시집을 갈 일을 상의하고 
있다는 것은 그야말로 천하의 기이한 견문이 될만한 일이 아닐 
까?" 
완아는 비교적 짓굿었다. 자기네들 곁으로 기척도 없이 슬그머 
니 다가온 두 괴노인이 이죽거리는 말투에 그만 눈썹을 찡그리며 
맑은 음성으로 호통을 내질렀다. 
"누가 당신보고 상관하라고 했어요. 이것봐요. 당신들은 무엇하 
는 사람들이예요? 어째서 아무소리도 하지 않고 이곳에 나타나 사 
람을 놀라게 하는 것이지요? 만약에 충분한 이유를 대지 못할 때 
이 아가씨가 당신들에게 실례된 행동을 할지도 몰라요." 
이기인 귀곡은수 문정기는 싸늘한 어조로 그 말을 받았다. 
"계집애야, 먼저 악을 쓸 필요는 없다. 노부는 너에게 묻겠는데 
너희들 두 사람이 조금전에 말끝마다 전오라버니, 전오라버니 한 
사람은 혹시 전백이라는 그 애숭이를 가리킨 것이 아니냐?" 
완아는 날카롭게 맞섰다. 
"당신은 말좀 삼가해요. 애숭이가 뭐예요? " 
귀곡은수 문정기는 갑자기 팔을 뻗쳐 완아를 잡으려고 들면서 
입으로 호통을 내질렀다. 
"노부는 단지 너에게 그 녀석인지 아닌지를 물었을 뿐이다. " 
아무렇게 잡으려는 귀곡은수 문정기의 손놀림이 정말 놀랍고도 
기이할 정도로 빨랐다. 
만약에 완아가 얼마전에 천환표향보를 배우지 않고 또한 섭공환 
영의 신법을 배우고 통달하지 않았으면 거의 귀곡은수의 그와 같 
이 뻗치는 손에 잡히고 말았으리라. 
그 뻗쳐오는 손짓을 따라 완아는 걸음을 옮기며 표연히 석 자 
정도 물러나서는 부르짖었다. 
"그렇다면 어쩔거예요 ? 이 아가씨는 당신이 늙은 것을 대접해 
서 좋게 말을 하고 있는데 당신이 먼저 손을 쓰다니 당신도 이 아 
가씨의 일 초를 받아보아요. " 
말이 끝나자마자 마치 송곳날처럼 손을 뻗쳐내는데 바로 수혼지 
의 신공으로 맹렬히 귀곡은수 문정기 가슴팍에 있는 기문중혈(a 
j풉藏燐을 찌르려는 것이 아닌가 ? 
귀곡은수 문정기는 깜짝 놀랐다. 먼저는 뻗친 손이 허공을 움켜 
잡은데 대해 이미 크게 뜻밖으로 생각하고 있는데 다시 완아가 세 
찬 파공성을 일으키며 지풍을 날려 보냈을 뿐만 아니라 그 일 초 
를 뻗쳐내는 재빠름이 조금도 자기에게 뒤떨어지지 않는지라 더욱 
더 속으로 섬짓한 생각마저 들었다. 
'보기에 바람에 날려갈 것 같은 젊은 처녀애가 이토록 고강한 
무공을 지니고 있다니 정말 생각지 못했구나. ' 
그는 완아의 지풍이 매섭고 날카로운 것을 보고 감히 맞받을 엄 
두를 내지 못하고 몸을 날려서는 일 장 밖으로 물러났다. 
그러나 그는 와락 물러났다가 다시 와락 달려들었다. 
그저 발끝으로 살짝 땅을 딛고서는 마치 몸뚱아리를 일진의 두 
둥실 흐르는 바람처럼 다시 되돌아온 것이었다. 
동시에 그는 완아를 향해 이 장을 후려쳤다. 
이 이 장 가운데 일 장은 먼저 치고 나머지 일 장은 나중에 후 
려친 것이었으나 나중에 후려친 일 장의 장력이 먼저 뻗쳐왔고 또 
한 일 장은 뒤에서 뻗쳐오고 또다른 일 장은 앞에서 뻗쳐오는 등 
그 초식이 무척 괴이할 뿐만 아니라 한 가닥 음유한 암경(t爽 이 
거세게 밀어닥치는 것이 정말 상상을 크게 초월하고 있었다. 
완아는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그 서당의 훈장같은 쭈그렁 
영감탱이의 장력이 엄청난 것이 결코 여지껏 본 장력 가운데서도 
보기 드물게 억센 것을 느낄 수가 있었던 것이었다. 
완아 역시 똑같이 감히 맞받을 엄두를 내지 못하고 표연히 몸을 







날려서는 일 장 밖으로 물러났다. 
모용홍은 이 괴노인이 손을 쓰는 무공이 고강하고 가늠하기가 
어려울 뿐만 아니라 전백의 행방에 대해서 캐어 물으면서도 불손 
한 언사를 쓰는 것을 보고서는 평소 강호의 기인이사들 가운데 괴 
팍한 사람이 많이 있다는 것을 알고 있었던 터라 어쩌면 전오라버 
니의 친구가 될지도 모른다는 생각이 들어 즉시 누이동생의 앞을 
막고 귀곡이기에게 허리를 구부려 보였다. 
"실례지만 두 노선배님깨서 전소협에 대해서 여쭈어 보시는 것 
은 무슨 볼 일이 있으신지요 ? " 
귀곡은수 문정기는 그 말에 대답하지 않고 되물었다. 
"그렇다면 너희들 두 계집아이가 입으로 말하는 전오라버니는 
정말 전백임에 틀림이 없단 말이냐? " 
모용홍은 고개를 끄덕여 인정을 했다. 
"바로 그래요. " 
한켠의 적발령후 상거악이 갑자기 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하, 뜻밖에도 전백이라는 녀석은 여복이 많구나. 두 명의 
꽃과 같은 계집애가 동시에 그에게로 시집을 가겠다니. " 
이 말에 모용홍은 그만 온 얼굴이 빨갛게 물들게 되어 반쯤 부 
끄럽고 반쯤은 골이 나서 입을 열었다. 
"늙으셨다고 점잖게 대헤주면 점잖게 행동을 하셔야죠. 두 분은 
도대체 무슨 일로 전소협을 찾는지요 ? " 
완아는 불쑥 입을 열었다. 
"언니, 이 사람들을 상대해서 무엇해요. 이 늙어 죽지 않은 두 
사람은 결코 좋은 사람이 아니예요. " 
귀곡은수 문정기는 갑자기 하늘을 우러러 껄껄 소리내어 웃더니 
얼굴을 굳혔다. 
"헤헤헤, 너 이 계집애는 살기가 귀찮아진 게로구나. 감히 이 
어르신 앞에서 이 어르신을 욕하다니. 오늘 너는 죽었다. " 
그리고 나서 손을 쳐들고 일 장을 후려치려고 들었다. 
적발령후 상거악은 한 손으로 귀곡은수를 막았다. 
"사제, 서둘지 말게 ! 이 두 계집애들이 전백이라는 그 녀석의 
약혼녀라면 우리들이 이 계집애 두 사람을 잡아두기만 하면 전백 
이라는 그 애숭이가 천하제일기서를 내놓지 않고는 못배길 것이 
네. " 
완아는 그 말을 듣자 그야말로 울화통이 터질 지경이라 즉시 꾸 
짖었다. 
"잠꼬대하지 말아요. 당신네들 두 둡어 죽지 않는 것이 허망되 
게 천하제일기서를 에앗을 생각을 하다니 아직도 멀었어요. " 
이에 이르러 모용홍 역시 확연히 깨닫는 바 있었다. 
원래 이 두 명의 괴노인이 전백에 관해서 질문을 한 것은 쇄골 
소혼천불비록을 빼앗기 위해서였던 것이었다. 
그러나 그녀는 완아보다 비교적 침착했고 그녀의 전오라버니가 
강호에서 물러나겠다고 공헌을 한 만큼 다시는 전오라버니에게 강 
적을 만들어 주고 싶지 않아 즉시 입을 열었다. 
"애석하게도 두 분 노선배님께서는 한 걸음 늦었군요. 전소협은 
이미 며칠 전 군웅들의 앞에서 그 쇄골소혼천불록을 찢어 없앴답 
니다. " 
귀곡은수는 안씩이 일변해서 급히 물었다. 
"그 말이 사실인가? " 
모용홍은 그 말을 받았다. 
"누가 당신들을 속이겠어요. " 
그러다가 그녀는 귀곡은수가 여전히 믿지 못하겠다는 표정을 짓 
게 되자 다시 말을 이었다. 
"그 일은 모든 사람이 다 알고 있으니 믿을 수 없다면 두 분 노 
선배님은 다른 사람에게 물어보시죠." 
이 일은 귀곡은수에게 있어서는 그야말로 너무나 뜻밖의 일이었 
다. 
그렇다고 모용홍의 표정을 보니 거짓말 같지도 않은지라 일시 
다급해진 나머지 그야말로 수염을 부들부들 떨며 두 눈을 부릅뜨 
고서는 한참동안 말을 하지 못했다. 
적발령후 상거악은 두 잔나비의 눈을 한 번 굴리더니 야릇한 웃 
음을 지었다. 
"계집애야, 너는 그 두 마디의 말로 우리 두 늙은이를 속일 수 
있으리라고 생각하느냐? " 







완아는 그들 두 사람이 쓸데없이 귀찮게 구는 것을 보고 속으로 
크게 화가 나서는 언니가 대답하기 전에 즉시 그 말을 받았다. 
"설사 당신네들 두 늙어 죽지 않는 것을 속인다고 해서 또 어떻 
게 할 거예요 ? " 
귀곡은수 역시 확연히 깨달은 듯 노해 말했다. 
"노부는 바로 너희들 두 계집애의 목숨을 빼앗고 말겠다. " 
그러면서 그는 다시 손을 들어 때리려고 들었다. 
적발령후 상거악은 다시 상투끝까지 머리가 치민 사제를 만류하 
고 음침하게 웃으면서 입을 열었다. 
"우리들은 저 계집애 둘을 죽일 필요가 없네. 사로잡아서는 그 
전백이라는 애숭이를 찾아 쇄골소혼천불비록과 바꾸도록 하세." 
완아는 성이 나고 다급해진 나머지 불쑥 욕을 했다. 
"말하는 것이 엿장수 마음대로군. 아무래도 아직 잠에서 덜 겐 
모양인데 정신이나 똑바로 차리시지 ! " 
적발령후 상거악은 안색을 갑자기 굳히더니 역시 성이 난 어조 
로 입을 열었다. 
"너희들 두 계집애는 순순히 우리 두 젊은이를 따라서 가겠느 
냐? 아니면 우리 두 늙은이가 손올 써서 너희들을 사로잡아야 하 
겠느냐 ? " 
완아는 냉소했다. 
"큰소리 치다가 혓바닥을 깨물게 될까봐 두렵지 않나요 ? " 
적발령후는 안색이 변했다. 
"정말 손을 쓰겠다면 십 호 안으로 우리 두 늙은이는 너희들 두 
계집애를 사로잡을 수가 있다. " 
완아는 맞섰다. 
"정말 손을 쓰게 된다면 삼 초를 넘기지 못하고 우리 두 분 아 
가씨들께서는 당신네 두 늙어 죽지 않는 것들을 쫓아 보낼 수가 
있어요. " 
완아의 입씸이 매우 날카로왔기 때문에 귀곡이기는 그야말로 울 
화가 치밀어 오장육부에서 연기가 날 지경이었다. 
나무 뒤에 몸을 숨기고 있는 전백은 그야말로 웃고 싶은 것을 
꼭 참느라고 애를 먹었고 귀곡은수는 폭갈을 터뜨렸다. 
"그렇다면 우리 어디 시험해 보자 ! " 
폭갈 소리와 더불어 그는 음풍장({扼ㅍ王 가운데 귀왕당종(ㅎ왕 
당雀)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 완아의 가슴팍을 움켜잡으 
려 들었다. 
소녀에 대해서 이와 같은 초식을 쓴다는 것은 약간 비열한 것이 
기도 했다. 
완아는 고운 얼굴이 붉어졌으나 속으로는 크게 노했다. 
그의 장풍이 음냉한 기운을 싣고 싸늘하게 뻗치면서 세찬 휘파 
람 소리가 이는 동시에 거세게 휘몰아치는 등 위세가 무척 맹렬한 
것을 보고 가볍게 맞받을 엄두를 내지 않고 즉시 천환표향보를 펼 
쳐 몸을 가볍게 돌려 어느덧 귀곡은수의 장풍밖으로 물러났다. 
완아의 신법은 본래 경쾌하고 날렵한 것으로 그 장점을 삼고 있 
었는데 천환표향보를 배우고 난 이후에 더욱 호랑이의 겨드랑이에 
날개가 달린듯 몇 번 취하는 동작은 그야말로 너무나 빨라 신룡 
(s融ㅍ이 머리를 보이되 꼬리를 보이지 않는 것 같아 귀곡은수의 
음풍장 가운데 절대적인 살초는 이미 무위로 끝나고 말았다. 
그녀의 신법에 귀곡은수는 속으로 은근히 놀라게 되었으나 또 
한편으로는 미칠 듯한 분노를 느꼈다. 
그는 질풍노도와 같이 잇따라 다시 일곱 장을 쪼개내었다. 
이 일곱 장은 단숨에 이루어진 것으로써 옆으로 후려치고 위에 
서 내려치는 등 그야말로 그 재빠름이 전광석화와 같았고 그 세찬 
힘은 맹렬하게 정말 광풍노도가 밀어닥치는 것 같았다. 
그러나 완아는 여유있고 오묘하기 이를데 없는 신법에 모조리 
허공을 후려치게 되어 부질없이 크게 휠파람 소리만 일으키고 먼 
지만 날리는가 하면 풀을 뽑고 나뭇가지를 부러뜨리는 결과만을 
낳았을 뿐이었다. 
하지만 완아도 그 기세에 일 장 밖으로 밀려나고 말았다. 
완아는 크게 분노하여 두둥실하니 일곱 번째의 장초를 피한 이 
후 이 이에 날카롭게 한소리 외치며 수혼지의 신공을 펼쳐내 예리 
한 지풍을 일으켜서는 맹렬히 귀곡은수의 가슴팍에 있는 삼대 요 
혈을 노리고 찌르려고 들었다. 
완아의 지풍이 매섭고 날카로운 것을 보자 귀곡은수는 똑같이 







맞받을 엄두를 내지 못하고 비스듬히 몸을 날렸다. 
완아는 그 기세를 빌어서는 열세롤 만회하고 역시 잇따라 삼지 
사장(o★ㅍ警王, 똑같이 칠 초를 공격했다. 
이 칠 초 역시 잇따라 펼쳐진 것으로써 역시 귀곡은수를 일 장 
밖으로 물러나게 만들었다. 
두 사람은 어로 흙먼지를 일으키며 눈 깜짝할 사이에 십여 초를 
교환했으나 역시 막상막하의 국면이었다. 적발령후는 잔나비의 눈 
과 같은 눈알을 굴리며 모용홍의 고운 얼굴을 노려보더니 음산하 
게 웃었다. 
"그들 두 사람이 이미 싸우고 있으니 계집애야 우리들도 가만히 
있을 필요가 없다. 노부가 너를 상대로 한 번 놀아주지." 
모용홍은 그 말이 경박하기 이를 데 없으나 옥과 같은 얼굴을 
차갑게 굳히고 말했다. 
"조금전 당신은 십 초만 쓰면 충분히 우리들을 잡을 수가 있다 
고 했는데 이제 이십여 초가 지났어요. 그런데 당신의 동료는 우 
리 누이동생을 어떻게 하지는 못하는군요. " 
적발령후는 씩 웃었다. 
"십 초나 이십 초가 무슨 상관이 있다는 것이냐. 어찌됐든 간에 
조만간 너희들 두 사람은 우리 두 늙은이의 주머니 속에 든 물건 
이 될 것이다. " 
그러면서 흑수투혼(　r펑筮燐이라는 일 초로 거침없이 모용홍의 
아랫배쪽을 향해 손을 써왔다. 
모용홍은 고운 얼굴을 붉혔다. 
그녀는 줄곧 그들 두 사람이 묽은 것을 대접해서 깍듯이 말을 
했던 것인데 뜻밖에도 두 늙은이가 늙었으면서도 여간 망나니 짓 
을 할 뿐만 아니라 몰염치 하게도 손 쓰는 것마다 비열한 것을 보 
자 다시는 사정을 두지 않고 몸을 움직여 한 걸음 옆으로 비켜서 
면서 풍진뇌명(ㄸㄷf晴臻이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 상대방 
의 머리를 후려치려고 들었다. 
적발령후는 번쩍하니 몸을 날려 피하면서 손을 뻗쳐서 반격을 
했고 그리하여 두 사람도 한데 어울러지게 되었는데 눈 깜짝할 사 
이에 십여 초를 교환하기에 이르렀다. 
강남이기는 무공이 본래는 고강한 편이었고 거기다가 자기의 사 
부인 신후 철룽의 두 발을 불구로 만든 이후 무학진경을 훔쳐가서 
는 무학에 몰두해서 고된 수련을 쌓았기 때문에 모용자매들보다 
훨씬 뛰어나다 할 수가 있었다. 
다만 모용자매는 요즘 전백에게서 쇄골소혼천불비록의 천고에 
드문 절학을 배웠기 때문에 가까스로 피하지 않고 지탱할 수가 있 
는 것이었다. 
그러나 손을 쓰는 시간이 길어지게 되자 모용홍은 점차적으로 
적발령후의 적수가 되지 못했다. 
강남이기 가운데 적발령후의 무공이 비교적 높은 편이며 모용자 
매를 두고 말하면 모용홍이 비교적 약간 편이었다. 그러니까 한 
사람은 강하고 한 사람은 약한 편이라 수십 초를 싸우게 되었을 
때에 모용홍은 그만 지쳐서 가뿐 숨을 몰아쉬게 되었고 온몸에서 
는 땀을 흘리게 되었다. 
완아와 귀곡은수는 그야말로 맞수로써 막상막하의 싸움을 벌이 
고 있었다. 
엄연히 말해서 귀곡은수와 완아는 한 사람의 사부에게서 무예를 
전수받은 바 있다고 할 수 있었다. 
귀곡은수는 신후 철릉의 제자이고 완아 역시 신후 철릉에게서 
백일 동안 무공을 익힌 것이었다. 
그러다 보니 두 사람이 한참 초식을 펼쳐내게 되었을 때에 적지 
않게 같은 초식이 되었다. 
두 사람은 한 번도 대면을 한 적이 없었기 때문에 어느쪽에서도 
상대방쪽을 알 수가 없었다. 
하지만 모두다 속으로 궁금하게 생각했으며 어째서 상대방의 초 
식이 많은 점에 있어서 자기 것과 같을까 하고 답답하게 생각했 
다. 
그런데 저쪽의 모용홍은 이미 아술아슬한 위기를 연신 맞고 있 
었다. 
적발령후 상거악은 그야말로 승산을 쥐고 있는 셈이라 다시 변 
죽을 울리기 시작했다. 
때때로는 번지르한 말을 입에 담기도 했는데 겉으로는 모용홍의 







얼굴이 아름답고 몸매가 호리호리하며 무공이 약하지 않는다는 식 
이었으나 사실 그 말 속에는 희롱의 뜻이 담겨져 있다 할 수가 있 
었다. 
그의 나이로 따지고 볼때 충분히 모용홍의 할아버지 뻘이라 할 
수가 있는데 진정 점잖치 못하게 늙은 셈이었다. 
모용홍은 부끄럽기도 하고 울화가 치밀었다. 
그러나 적발령후가 흑살수(　oㅎㅍ를 펼쳐 하늘을 가르듯 하고 
서는 모용홍의 얼굴이나 머리 할 것 없이 완전히 그녀를 뒤덮듯 
하고서 공격을 해오게 되었을 때에 그녀는 이미 지칠대로 지쳤음 
을 스스로 느낄 수가 있었고 그리하여 도저히 그 위력이 맹렬한 
일 초에 대응할 수가 없구나 하는 생각이 들었다. 
그러나 그녀는 혹시 실수하여 사로 잡히게 된다면 욕을 당하게 
되어 전백의 얼굴에 흙칠을 하는 결과를 낳게 될까봐 두려워서 동 
귀어진(d遝會泛枚할 생각으로 상대방이 자기의 온 전신에 퍼져있 
는 요혈을 노리고 뒤덮듯이 가해오는 손 그림자를 상관하지 않고 
맹렬히 화중취속(ㅉ獐ㄸq薄이라는 일 초를 펼쳐서는 가전의 절예 
인 적성수(隸p苞ㅍ를 펼쳐서는 상대방에게 달려들었다. 
다음 순간에 거세게 요란한 소리가 울려퍼지는 가운데 한소리 
폭갈과 더불어 비명이 울려퍼졌다. 
서로 맹렬히 싸우던 두 사람은 후다닥 뒤로 물러서게 되었는데 
한 사람은 자기의 손목을 잡고 연신 비명을 지르면서 뒤로 휘청거 
리면서 십여 걸음이나 물러섰다. 
그리고 다시 보니 상처를 입고 물러서는 것은 모용홍이 아니라 
적발령후 상거악이었다. 
모용홍은 가뿐숨을 몰아쉬며 축 늘어져 있는 상태였으며 고운 
얼굴은 창백해져 있었다. 그러나 그녀의 얼굴에는 한 가닥 희열의 
빛이 감돌았다. 
원래 이때에 그곳에 이미 한 사람이 더 많아져 있었던 것이었 
다. 
나타난 사람은 옥과 같은 얼굴에 여유있는 태도 등 그야말로 나 
무랄데 없는 미장부였다. 
나이는 무척 젊은 편이었으나 미간에는 역기가 사람을 압박하는 
것이 엄연히 일대종사의 풍도를 엿보이게 했다. 
그러한 그는 적발령후의 낭패한 꼴을 바라보며 입가에 한 가닥 
엷은 조소마져 띄우고 있었다. 
그는 바로 뒤에 몸을 숨기고 있던 전백이었다. 
모용홍의 형세가 위태로운 것을 보고 때맞추어 나서서 모용홍을 
구하고 단 일 장에 그야말로 기고만장해서 날뛰던 적발령후를 이 
장밖으로 물러나도록 만든 것이었다. 
완아는 전백이 나타나게 되자 속으로 기뻐서 잇따라 이 장을 후 
려쳐 귀곡은수를 풀려나게 하고 몸뚱아리를 흔들하니 곧장 전백에 
게로 달려오며 급히 불렀다. 
"전오라버니........ " 
그녀는 여지껏 가슴 속에 억누르고 있던 열정이 단번에 터져나 
올 것 같은 심정이었다. 
그녀의 그 격동된 표정과 마음 속으로부터 느끼고 있는 희열로 
인해서 눈동자에서는 기뽕의 광채를 내쏟고 있었기 때문에 그녀가 
마음 속으로 얼마나 기뻐하고 있다는 것을 짐작할 수가 있었다. 
전백 역시 그녀에게 회심의 미소를 지어 보였다. 
그리고 난 이후에 그는 강남이기를 향해 입을 열었다. 
"두 분이 불초에게 볼 일이 있으면 어째서 직접 나를 찾아오지 
않고 두 처녀에게 매서운 손을 쓰는 것이오. 그러고서도 영웅호걸 
다운 행동이라고 할 수가 있겠소 ? " 
적발령후 상거악은 정히 운기행공하여 상처를 치료하느라고 대 
답을 하지 못했다. 
귀곡은수 문정기는 허연 눈을 까뒤집듯 하고는 입을 열었다. 
"전가야, 망혼곡에서 너를 죽음으로부터 도망을 치도록 해 주었 
다면 오늘 이렇게 만났으니 부득이 너의 목숨을 빼앗지 않을 수가 
없구나. " 
전백은 담담히 웃었다. 
"망혼곡에서 전백 또한 두 분에게 지지는 않았소. 이번에 두 분 
이 전백의 목숨을 빼앗는다는 것은 아마도 그렇게 쉽지는 않을 것 
이오. " 
귀곡은수는 슬쩍 자기의 사형을 바라보았다. 







적발령후는 여전히 눈을 감고 가부좌를 틀고 앉은 채 운기행공 
하여 상처를 치료하느라고 꼼짝도 하지 않고 있었다. 
그는 속으로 자기 혼자의 힘으로서는 전백의 적수가 되지 못한 
다는 사실을 잘 알고 있었지만 입으로는 조금도 지지 않으려고 음 
산하게 냉소를 흘리며 입을 열었다. 
"만약에 네 녀석이 천하제일기서인 쇄골소혼천불록을 내놓는다 
면 노부는 그 때의 그 원한은 없었던 것으로 하겠으며 심지어 노 
부의 사랑하는 제자 삼촌정을 죽인 일도 다시는 들먹이지 않도록 
하겠다. " 
전백은 타이르듯 말했다. 
"귀하가 전날의 원한은 덮어두겠다는 너그러운 도량에는 전백으 
로서도 감동하지 않을 수가 없구려. 그러나 불초에게 쇄골소혼천 
불록을 내놓기에는 아무래도 두 분이 한 걸음 늦은 것 같소이다." 
귀곡은수는 냉랭히 입을 열었다. 
"그렇다면 네 녀석은 여전히 내놓지 못하겠다는 것인가? " 
전백은 대답했다. 
"믿고 안 믿고는 당신에게 달렸지만 불초는 정말로 천하 군웅들 
앞에서 그 책을 찢어버렸소. " 
적발령후는 어느덧 운기행공을 끝내고서 성큼성큼 걸어오더니 
험상궂게 말했다. 
"그까짓 얄팍한 계책으로 다른 사람을 속일 수 있을런지 모르지 
만 이 어르신을 속일 수는 없네. 이제 우리 늙은 두 사람이 단 한 
마디만 묻겠네. 자네는 내놓겠는가, 내놓지 않겠는가? " 
그 기세는 매우 당당했으며 사람을 다그치는 것이었다. 
귀곡은수는 사형의 상처가 나은 것을 보고 담이 갑자기 커진듯 
두걸음 더 나서며 온몸의 공력을 끌어올리고서는 호통을 내질렀 
다. 
"혹시 우리 두 늙은이가 손을 쓰기를 기다리는 것이 아니냐." 
전백은 그들 두 사람이 억지를 쓰는 흉악한 태도에 속으로 약간 
골이 났다. 
"비록 이미 망가진 것은 말할 것도 없으려니와 설사 있다 하더 
라도 이 전백은 그것을 기사멸조(ㅎn疼ㅌ董하는 사람손에 넘겨줄 
수는 없소. " 
그 한 마디 말은 그야말로 그들의 상처를 크게 건드리고 콱 쑤 
시는 말이기도 했다. 
두 사람은 동시에 사납게 외쳤다. 
"네 녀석은 죽음을 자초하는구나 ! " 
폭갈소리와 더불어 한 사람은 흑살수를 한 사람은 음풍장을 펼 
쳐내었다. 
두 가지 다른 힘이 동시에 전백에게 와락 밀어닥쳤다. 
전백은 천환표향보법을 펼쳐 슬쩍 몸을 선회시키므로써 어느덧 
두 사람의 장세 밖으로 물러났으나 결코 손을 써서 반격하지는 않 
고 냉랭히 웃으며 한 마디를 했다. 
"정말 손을 쓴다 하더라도 이 전백이 두 분을 두려워 하지는 않 
을 것이오. 그 한 마디를 되풀이 하는데 전백은 강호에서 물러났 
기 때문에 다시는 두 분과 충돌을 일으키고 싶지 않소. " 
두 사람은 동시에 성이 나서는 달려들었는데 대기인 적발령후는 
팩하니 외쳤다. 
"네 녀석이 강호에서 물러나고 물러나지 않나를 누가 따진다고 
하더냐. " 
이기인 귀곡은수 역시 덩달아 호통을 내질렀다. 
"쇄골소혼천불록을 내놓지 못한다면 영원히 네 녀석을 끝까지 
뒤쫓아 번거롭게 해 주겠다." 
그러면서 그들은 음풍장과 흑살수를 동시에 펼쳐 다시 공격을 
해왔다. 
전백은 몸을 돌려서는 번쩍하니 피했을 뿐 반격을 하지 않았다. 
강남이기는 삽시간에 오육 초의 공세를 펼쳐 전백을 해치려고 
들었는데 초식이 모두다 치명적인 살초(相蔡)였다. 
이대 고수가 전력으로 공력을 해왔으나 전백은 시종 공격을 하 
지않았다. 
확실히 그의 신법은 날렵하고 아름답기 이를 데 없는 정녕 천고 
에 드문 절학이라 할 수가 있었지만 반격을 하지 않았기 때문에 
강남이기의 위세에 밀려 십여 걸음이나 원위치에서 물러나야 했 
다. 







전백은 이제 반드시 손을 써서 그 자신을 지키지 않을 수가 없 
었다. 
완아와 모용홍 역시 함께 달려와서는 언제라도 그를 접응(ㄴ鎖) 
할 차비를 차렸다. 
별안간 멀리서 호탕한 웃음소리가 더불어 날카로운 호통소리와 
더불어 사람의 몰골이 송연해지는 비명소리가 얽혀서 들려왔다. 
이들 몇 사람은 동시에 어리둥절해지고 말았고 강남이기마저도 
그만 손을 멈추고서는 일 장 밖으로 물러나서는 얼굴을 돌려 소리 
난 곳을 바라보았다. 
그와 같은 소리는 바로 공포를 드러내고 있었는데 그 어떤 중대 
한 화가 바로 눈 앞에서 일어날 것 같기도 했다. 
바로 그곳에 있는 사람들이 일순 어리둥절해지게 되었을 때에 
한검은 그림자가 질풍과 같이 쏘아져 왔다. 
검은 그림자는 나는 듯이 달려오더니 발바닥을 땅바닥에 붙이지 
도 않고 먼저 소리쳤다. 
"전오라...... 소협 그 누가 찾아왔어요." 
전백은 그 음성으로 이미 강남제일 미인이라고 일컬어지는 금채 
봉이라는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 금채봉의 어조에는 경악으로 충만해 있는 것이 무슨 중 
대한 변고를 당한 것 같아 일순 어리둥절해져서는 물었다. 
"어떤 사람이 나를 찾아왔소? 왜 소저는 그렇게 놀라고 당황해 
하시오 ? " 
금채봉은 아름다운 얼굴에 놀란 빛을 띄우고는 가뿐 숨을 몰아 
쉬었다. 
"구대 문파에서...... 그리고 또 많은 사람들이 왔으며 남해문 
의 많은 고수들도 전소협을 찾고 있어요. " 
전백은 어리둥절해졌다. 
"그토록 많은 사람들이 모두다 나를 찾아 왔다는 것이오? " 
금채봉은 침을 한 번 삼키더니 연신 고개를 끄덕였다. 
"그들은 아마 약속을 하고 한데 모여서 전소협을 찾아온 것 같 
았어요. 뇌대숙께서 전소협이 없다고 말했으나 그들은 믿으려고 
하지않았으며 방마다 수색을 하려고 했어요. 궁가방의 사람들이 
나서서 막으려고 했으나 그들은 이미 손을 써서 사람을 해치기까 
지 했어요. 더군다나 한사코 전소협을 찾아내지 못하게 된다면 그 
곳에 있는 모든 사람들을 모조리 죽여 없애겠다고 공헌하고 있었 
어요." 
금채봉이 단숨에 거기까지 말하게 되었을 때에 전백은 어느덧 
급히 입을 열었다. 
"그런 일이 있었소 ? 내가 가 보리다. " 
말이 끝나자마자 그는 왔던 길을 돌아서 몸을 날렸다. 
강남이기는 별안간 호통을 내질렀다. 
"어디로 가느냐 ? " 
호통소리와 더불어 뒤를 쫓아왔다. 
완아와 모용홍 그리고 금채봉 역시 차례로 바짝 전백의 뒤를 따 
랐다. 
여섯 명의 사람들은 한 사람이 앞장을 서고 두 사람이 가운데서 
그리고 세 사람이 뒤에 약간 처진 상태로 시위를 떠난 화살처럼 
급히 앞으로 나갔다. 
삽시간에 그들은 궁가방의 총당(錐ㅎ)으로 달려갈 수가 있었다. 
그런데 아직도 담장과 십여 장의 간격을 남겨두게 되었을 때에 
전백은 그만 급한 마음에 직상청운(晶oｔ檣ㅍ이라는 신법을 펼쳐 
서는 몸을 허공으로 솟구쳤다. 
그리고 난 이후 그는 허공에서 팔을 한 번 떨치며 중간에 어떤 
발을 딛어 힘을 빌리지 않고 어느덧 높다란 담장 위로 올라설 수 
있게 되었다. 
그리고 그는 눈을 들어 마당 안을 살펴보니 넓다란 마당 안에는 
이삼백 명이나 되는 사람이 혼전을 벌이고 있는 것이 아닌가. 
장풍과 손그림자가 어른거렸고 칼과 검이 사늘한 살기를 내뿜었 
다. 그런가 하면 상처 입은 사람의 신음소리와 비명소리를 내지르 
고 있었다. 
땅바닥에는 이미 십여 명의 머리가 잘려진 몸뚱아리들이 나뒹굴 
어져 있었다. 싸움은 무척이나 처참하고 격렬한 편이었다. 
전백은 벼락같이 호통소리를 내질렀다. 
"손을 멈추어라 ! " 







그 한 소리의 호통은 그야말로 천둥이 치는 듯 해서 혼전을 벌 
이고 있던 사람들은 동시에 초식을 거두고서는 몸을 날려 싸움의 
테두리 밖으로 황망히 물러섰다. 
곧이어 퍽퍽 하는 소리와 함께 차례로 여섯 사람의 그림자가 마 
당에 내려서게 되었다. 
앞장을 선 사람은 준수한 미장부로 매우 우아한 풍미를 지니고 
있었으며 옥으로 깎은 듯한 얼굴에 위엄이 넘쳐 흐르는 것이 바로 
전백이었다. 
그 뒤로는 강남이기와 완아, 모용홍, 금채봉이 따르고 있었다. 
전백은 준수한 눈을 들어 땅바닥에 나뒹굴어져 있는 시체를 쓸 
어보고는 속으로 무척 격동되는 것을 느끼며 가슴을 편채 소리 높 
혀 외쳐 물었다. 
"어느 고인이 불초를 찾으시오. 어째서 한 마디의 말이 곱지 못 
하다고 해서 이토록 살겁을 일으키는 것이오? 그만한 가치가 있다 
고 생각하는 것이오? " 
한소리 우렁찬 불호소리와 더불어 사람들 틈에서 한 분의 허우 
대가 크고 회색의 가사를 걸쳤으며 백발에 허연 눈썸을 하고 있었 
으나 안색만은 붉그레하니 윤기가 나는 노승이 걸어나왔다. 
허우대가 대단히 큰 노승은 전백에게 한 손을 들어 인사치레를 
하고는 물었다. 
"소시주가 아마도 과거 협명을 사해에 떨친 벽력검 전운천 전대 
협의 아드님이시오 ? " 
전백은 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"그렇소이다. " 
허우대가 큰 노승은 다시 입을 열었다. 
"이 늙은 것은 당금 소림사의 장문방장인 지해(ㄷ　) 이외이다. 
이제 구대 장문인의 안면을 보아 전소협에게 한 가지 물건을 빌려 
볼까 하는데 전소협은 이 노납의 체면을 살려줄 수 있겠소?" 
지헤선사의 말이 미처 끝나기도 전에 아미, 공동, 무당, 곤륜, 
점창, 화산, 장백, 법화 팔대 문파의 장문인이 동시에 앞으로 두 
걸음을 나서더니 지해의 등 뒤에 한일자로 어깨를 나란히 하고 늘 
어서서는 호시탐탐 전백을 바라보는 것이 아닌가. 
전백은 소림 장문인의 말 속에 서려있는 뜻이 억지로라도 빼앗 
아가겠다는 투로 가득차 있고 또한 팔대 장문인이 호시탐탐 노리 
는 모습들이 약간 자기네들의 세력을 믿고 사람을 업수이 여기는 
듯한 기미마져 보이는지라 여간 못마땅하게 생각하지 않을 수가 
없었다. 
'무림의 고삐를 잡은지 근 백 년이나 되는 구대 문파들이 갑자 
기 위세가 뚝 떨어지는 것도 누구를 탓할 수가 없구나. 이 장문인 
들의 얼굴이나 입놀리는 것을 볼 때에 큰일을 도모하기가 어렵겠 
다.' 
구대 문파 장문인들의 행동거지가 무척 위협적이었기 때문에 전 
백으로서는 여간 불쾌하지 않아 구대 장문인을 힐긋 쳐다보고는 
냉랭히 웃었다. 
"무엇이 필요한지 대사께서는 말씀을 해보시죠. 다만 무림의 정 
의를 어기지 않는다면 또한 전백의 능력이 미치는 한 반드시 받들 
어 모시겠소이다. " 
이와 같은 말은 그야말로 옳기 이를 데 없으며 또한 위엄에 가 
득차 있을 뿐만 아니라 조금도 비굴하지 않았고 또한 그렇다고 거 
만하지도 않아 적지 않은 사람들이 마음 속으로 탄복해마지 않았 
다. 
'저만한 나이에 구대 문하의 장문인들 앞에서 당당한 태도를 짓 
다니 무공은 젖혀두고 저 말씨나 풍모만 하더라도 대하는 사람으 
로 하여금 한풀 마음이 꺾이게 하는구나. ' 
그러나 전백의 말 속에는 소림 장문인의 무례한 언사에 대해서 
역시 암암리에 이죽거리는 기미가 서려있는 것도 사실이었다. 
지해는 소림의 장문인인 만큼 물론 그런 기미를 모를리가 없었 
다. 그러나 이번 일의 관계가 중대하기 때문에 다만 주름진 얼굴 
을 한번 붉혔을 뿐 여전히 계속해서 말했다. 
"기실 노납 역시 어떤 분에 넘치는 가혹한 요구를 하자는 것이 
아니오. 다만 소시주가 그 쇄골소혼천불록을 노납에게 건네어 준 
다면 노납은 팔대 장문들과 더불어 얼굴을 돌리고 이 자리에서 떠 
나겠으며 결코 한 마디의 쓸데없는 말도 더 지껄이지 않겠소." 
전백은 담담히 말했다. 







"만약에 그 비록이 아직도 본인이 가지고 있었더라면 장문인의 
그 한 마디 말씀에 이 전백은 즉시 두 손으로 바쳤을 것이오. 그 
러나 대사께서는 한 걸음 늦으셨군요. 그 비록은 수일 전에 여러 
사람들 앞에서 찢어 버리고 말았소. 아마도 이번에는 구대 문파의 
장문지존들로 하여금 헛걸음을 시킨 것 같군요. " 
그는 곧이곧대로 사실을 털어놓았으나 뜻밖에도 소림 장문인 지 
해선사는 안색 하나 변하지 않고 여전히 전백에게 말했다. 
"노납은 솔직히 말씀을 드리겠소. 그 비록으로 말하면 본사의 
윗대 장문인인 고수대사(]穡ㅎ沙鹵와 무당의 윗대 장문인 철심도 
장(昌湳┍~ㅌ이 백여 년 전 일대기인(薪ㅎ`蹙惱인 척안랑군에게 
한 번 도움의 손길을 뻗치는 은덕을 입힌 적이 있었소. 이에 척안 
랑군은 그 은혜에 보답하기 위해서 한평생 심혈을 기울여서 저술 
한 한 권의 쇄골소혼천불록을 본사의 고수대사와 무당의 철심도장 
에게 선물을 했던 것이외다. 이 한 권의 비록은 무림에 지대한 영 
향을 미치기 때문에 두 분 윗대의 장문들께서는 상의를 하신 이후 
에 그 비록을 본사에서 보관토록 합의를 보시게 되고 본사 역대 
장문인들께서는 하나같이 그 비록을 본사의 장경루(}獻愚ㅍ에 있 
는 불상 속에 정중히 보관을 했던 것이외다. 그런데 강호에서는 
이 비록이 소시주의 손에 들어갔다는 소문이 파다하게 퍼지길래 
노납이 장경루의 불감에 보관한 물건들을 살펴보니 아니나 다를까 
그 비록이 사라지고 없더구려. " 
거기까지 말한 그는 한숨을 내쉬었다. 
마치 소림사에서 대대로 전해 내려온 진사지보(碇с薔　)가 도 
적을 맞게 된 것은 바로 자기가 장문직에 있을 적에 발생한 것처 
럼 애석해 하고 아쉬워 하는 투였다. 
뭇 사람들은 일찌기 한 번도 이백여 년 전의 이와 같은 은밀한 
사실을 모르고 있었기 때문에 그 이야기에 그만 정신이 팔려 하나 
같이 두 눈망울을 크게 뜨고 소림 장문인이 계속헤서 말해 주기를 
기다렸다. 
지해선사는 계속해서 말했다. 
"노납은 한 번도 소시주와 대면을 한 적이 .없지만 문하제자의 
보고를 받기도 하고 또 강호에서 떠도는 소문을 들어 소시주가 바 
로 일대 대협인 벽력검 전운천의 아드님이라는 것을 알았고 또한 
광명정대하고 대의에 늠름하여 털끝만치도 본사에 잠입해서 비록 
을 훔쳐갈 사람이 아니라는 것을 알 수가 있었소. 아마도 소시주 
는 다른 사람의 손으로부터 얻은 모양인데 노납은 노납의 말이 거 
짓이 없다는 것을 믿어 달라는 뜻에서 팔대 문파의 장문인들을 데 
리고 일부러 이렇게 찾아와 소시주에게서 본사 대대로 전해지던 
진본을 되찾아 가려는 것이오. 그러니 아무쪼록 소시주는 그렇게 
생각하고 그 비록을 노납에게 되돌려 준다면 비록 노납은 그 은덕 
을 고맙게 생각할 뿐만 아니라 소림사의 역대 제자들로 소시주의 
그 커다란 은덕을 영원히 기리게 될 것이외다. " 
그와 같이 기다랗게 말을 늘어 놓은 지해선사는 말이 끝나자 두 
눈에 신광을 폭사하며 눈 한 번 깜박이지 않고 전백을 바라보는 
것이 전백이 즉시 만족스러운 대답을 해 주기를 바라는 것 같았 
다. 
전백은 빙그레 웃었다. 
"사실의 진상은 아마 그렇지 않을 거외다. " 
지해선사는 안색이 싸늘해지더니 기다란 눈썹을 한 번 꿈틀하니 
찡그리며 퍽이나 불쾌하다는 듯이 입을 열었다. 
"그 일은 본사에서 남에게 알리지 않는 비밀이었소. 그러나 사 
태가 부득이 하지 않았더라면 결코 외부 사람에게 언급을 하지 않 
았을 것이오. 설마하니 소시주는 노납이 거짓말을 한다고 여기고 
있소 ? " 
전백은 정색을 했다. 
"대사는 소림의 장문인 몸으로 물론 거짓말을 하지 않겠지요. 
그러나 전백이 아는 바로 그 일의 경과는 확실히 대사의 말씀과 
약간 다른 바가 있소이다. " 
그는 물론 무척 뇌대숙을 존경하고 우러러 보았다. 
뇌대숙이 비밀동굴 안에서 그에게 알려준, 쇄골소혼천불록의 비 
사에 관한 이야기의 내용은 소림사 장문인이 말한 것과는 달랐던 
것이다. 
따라서 그는 당연히 뇌대숙의 말을 믿고 있는 것이었다. 
지해선사는 전백의 그 몇 마디의 말에 노기가 끓어오르게 된듯 







수염과 눈썹을 바람도 없는데 나부끼듯 흔들어 대면서 무거운 어 
조로 입을 열었다. 
"그렇다면 자세한 내용을 듣고 싶소." 
전백은 천천히 입을 열었다. 
"애시당초 척안랑군이 고강한 내공을 갈고 닦던 중 정히 중대한 
고비에 이르게 되었을 때에 천하의 제일 우물(y露ㅎ인 천선마녀 
(뒝羹hㅎ　의 차녀미혼대법에 방해를 받게 되어 그만 주화입마(壯 
ㅉ實hㅎ 되었던 것이나 확실히 귀사의 윗대 장문인인 고수상인과 
무당의 철심도장이 구원한 바가 있지요." 
지해선사는 냉랭히 코웃음을 쳤다. 
"흥 ! 노납이 말한 것은 거짓일 리가 없는 것이오. " 
전백은 그를 아랑곳 하지 않고 계속해서 말했다. 
"그러나 척안랑군 선배이인께서는 상처를 치유한 이후에 반평생 
의 심혈을 기울여 그리고 만들어 낸 그 비록은 결코 귀사의 윗대 
장문인에게 드린 것이 아니였소이다. " 
지해선사는 안색이 와락 변했다. 
그러나 미처 그가 어떤 거동을 보이기 전에 전백은 다시 입을 
열었다. 
"사실은 나부산(eㅌㅎㅍ 어느 은밀한 동굴에 숨겨 놓고서는 죽 
을 즈음에 일부러 소문을 퍼뜨림으로써 이백여 년 전에 강호에서 
한바탕 그 비록을 쟁탈하기 위한 유혈참극을 일으키는 결과를 가 
져오게 되었지요. " 
이 말은 지해선사의 말과 부합되지 않는다는 점을 증명한 것이 
었다. 
지해선사는 그만 노기충천해서는 와락 앞으로 한 걸음 나서며 
꾸짖었다. 
"소시주의 말에 의하면 그 비록은 역시 본사 윗대의 장문인이 
군웅들과 더불어 보물의 쟁탈전에 끼어들어서는 손에 넣었다는 것 
이오 ?" 
소림사는 무림에서 오랫동안 쟁쟁한 명성을 누려왔고 또한 사람 
이 많은 만큼 세력도 대단해서 평소 탐욕을 부리지 않고 남의 것 
을 빼앗지 않으면서 무림의 정의를 이끌어 왔다고 자랑해 왔다. 
만약에 전백이 말한대로라면 소림사는 수백 년의 광명스러운 역 
사에 한 줄의 검은 칠을 하는 것과 다름없고 선대의 장문인을 모 
욕하는 것과 다를 바가 없으니 지해선사가 성을 내지 않을 수도 
없는 노릇이었다. 
지해선사는 이때 공력을 두 손에 끌어올리고 찢어져라 하고 눈 
을 부릅뜨고서 호통쳐 묻는데 만약에 전백이 한 마디라도 그렇다 
거나 미미하게 고개를 끄덕이게 된다면 산이라도 뚫어 놓고 바위 
라도 산산조각낼 수 있는 일 장에 전 공력을 싣고 내쏟을 판이었 
다. 
그야말로 지해선사는 한 마리 성질을 부리게 된 수닭처럼 노기 
를 터뜨리려 하고 있으나 전백은 아무렇지 않은 듯 지극히 가뿐한 
음성으로 말을 이었다. 
"대사께서는 우선 서두르지 마시고 고정하시지요. 그 당시 귀사 
윗대 장문인이 그 쟁탈전에 참가했는지의 여부에 대해서 불초는 
들은 바가 없으니 만큼 감히 억지로 단정을 내릴 수는 없소이다. 
하지만 이 비록이 법화남종의 제자들 손 안으로 들어간 것은 사실 
이지요. " 
그 말이 떨어지게 되자 군웅들은 한차례 소동을 일으키게 되었 
고 법화남종과 법화북종(k琢ㅍ⑩妾의 두 장문인이 가슴을 편채 앞 
으로 나섰다. 
법화남종 장문인 탄정객(寒~　鹵 장강(孼ㅌ)은 껄껄 웃으며서 
입을 열었다. 
"하하하, 그렇게 말을 하니 쇄골소혼천불록의 참된 줄기는 마땅 
히 폐종의 소유라는 것이 드러나게 된 셈이구려." 
법화북종의 장문인 철비파수(昌?姮rㅍ 범단(?ㅎ)은 전백에게 
두손을 맞잡아 보였다. 
"전소협은 이백 년 전의 잃어버린 물건을 원주인에게 되돌려 주 
는 것이 어떻겠소 ? " 
전백은 빙그레 웃었다. 
"그러나 그 한 권의 비록은 법화남종의 제자들이 결코 보존을 
하지 못했소. 잠시 손에 넣기는 했으나 그 즉시 죽음을 당했을 뿐 
만 아니라 매우 비참한 죽음을 당했으며 그 비록은 다시 무공이 







고강하지 않은 오조령호(畝ㄴf?金에게 들어가게 되었지요. " 
군웅들은 다시 한 번 더 어리둥절해지게 되었다. 
철비파수 범단은 다시 입을 열었다. 
"우리들은 비록 몸소 목격은 하지 못했지만 보물의 쟁탈전에 참 
가했던 사람들은 틀림없이 당세의 무림고수일 것인데 어째서 일개 
무공이 고강하지 않은 사람이 얻을 수 있었단 말이오? " 
전백은 설명하듯 말했다. 
"그거야 간단하게 설명을 드릴 수가 있지요. 무공이 고강한 사 
람이 먼저 손을 쓰게 된 것이고 최후에도 죽거나 상처를 입게 되 
었지만 오조령호는 시종 한 켠에 몸을 숨기고서 손을 쓰지 않아지 
요. 이것이야말로 산에 앉아서 호랑이가 싸우는 것을 구경하는 격 
이고 복장( l遁浦이 호랑이를 찌르는 고사의 경우와 같은데 아마 
귀장문인께서도 들어보셨겠지요? 복장은 힘으로 호랑이 한 마리를 
상대할 수 없었으나 한켠에 숨어서 두 호랑이가 서로 죽고 죽이도 
록 기다렸고 그리하여 두 호랑이가 똑같이 상처를 입게 되자 그는 
일거에 두 마리의 호랑이를 잡게 된 것이죠. 오조령호는 똑같은 
방법을 써서 쇄골소혼천불록을 얻은 것이외다. " 
별안간 껄껄거리는 괴소가 들리면서 사람들 틈에서 나는 듯이 
한명의 피골이 상접한 늙은이가 달려 나와서는 큰소리로 부르짖었 
다. 
"생각지 못했군. 생각지 못했어. 천하의 제일기서는 역시 우리 
공동파의 것이구려. " 
그는 서둘러서 두 손을 벌려 보이며 전백에게 말했다. 
"진짜 주인이 이곳에 있으니 내놓으시오." 
뭇 사람들이 바라보니 그 피골이 상접해 보이는 늙은이는 바로 
당금의 장문인 배골선(╆ㅍ羹) 왕지도(伐薔┍)였다. 
이에 이르러 뭇 사람들은 황연히 전백이 말하는 오조령호가 공 
동파의 제자였다는 사실을 깨달을 수가 있었다. 
공동파는 협의도상에 있어서 비교적 그렇게 정당하게 보지 않는 
문파였다. 
비록 공동파 역시 강호의 친구들이 백도(k雰　에 들 수 있다고 
열거해 놓은 것은 남의 것을 홈치지 않고 강탈하지 않으며 기생집 
을 설치하지 않고 단체를 세우지 않는 듯 밑천을 들이지 않는 약 
탈과 같은 짓거리를 하지 않기 때문이었다. 
그러나 공동파에서는 제자들을 마구잡이로 거두어 들이고 규율 
도 그렇게 엄하지 않기 때문에 그 문하제자들이 나쁜 짓을 하는 
사람들이 적지 않았다. 
비록 구대 문파의 하나로 간주되고 있지만 평소에 다른 팔대 문 
파에 멸시를 받아오고 있는 것이 사실이었다. 
이제 전백의 말을 들을 때 쇄골소혼천불록이 공동파의 물건이 
된 것 같아 비단 팔대 문파의 사람들은 말할 것 없고 다른 무림의 
인사들도 속으로 하나같이 못마땅하게 생각했다. 
하지만 아무리 못마땅하게 생각한다 하더라도 진실을 억지로 말 
살할 수는 없는 노릇이었다. 

w1소림사 주지 지해선사w0 



무림의 전통에 의하면 주인이 없는 보물에 대해서는 그 누가 빼 
앗아서 손에 넣게 된다면 그 보물을 소유할 권리를 지니게 되어 
있었다. 
소림 장문인 지헤선사는 전백의 두세 마디의 말에 소림사에서 
비록에 대한 주권을 박탈당하게 될뿐만 아니라 자기를 우두머리로 
하는 구대 문파의 단결을 깨뜨릴까봐 겁이 더럭 났다. 
그는 재빨리 궁리를 해보고는 억지로 가슴 가득히 끓어오르는 
노기를 억누르고 전백을 향해 입을 열었다. 
"소시주, 소시주가 알고 있는 바를 계속 이야기해 보시오. 쇄골 
소혼천불록을 고수들이 옆에서 노리고 있었다면 그당시 무공이 평 







범한 외조령호의 손에 들어가기는 했으나 그것은 잠시일 뿐이고 
결국 끝까지 그 책자를 보존하지는 못했을 것이고 나중에는 틀림 
없이 다른 문파의 손에 들어간 것 같은데 어느 문파의 손에 들어 
가게 되었소 ? " 
전백은 고개를 가볍게 가로저어 보였다. 
"이후의 일은 잘 모르겠소. 불초가 아는 바로는 겨우 그 정도에 
불과하오. " 
지해선사는 냉소했다. 
"흥 ! 소시주의 말은 머리가 있고 꼬리가 없는 격이구려. 분명 
히 사실을 날조해서는 헛되이 억지로 구실을 만들어서는 혼자서 
비록을 독차지할 생각인 것 같구려. " 
쇄골소혼천불록의 비사에 대해서 전백은 본래 뇌대숙에게서 거 
기까지 들은 바가 전부였고, 또한 그 한 마디 한 마디가 사실인데 
도 소림 장문인이 모욕적인 언사를 쓰는 것을 보자 즉시 성이 났 
다. 
"대사는 자기 자신의 신분을 생각해서 억지로 남에게 억울한 누 
명을 씌우는 일이 없도록 하시구려." 
지해선사 역시 노해서 말했다. 
"강호의 소문에 소시주는 광명정대하고 의협심이 대단하다고 들 
었는데 오늘 노납이 이렇게 만나보니 정말 강호의 소문이라는 것 
은 믿을 것이 못되는 것 같구려. " 
전백은 물었다. 
"그 말은 어떤 뜻이죠 ? " 
지해선사는 대답했다. 
"소시주는 헛되이 협명을 가지고 있을 뿐이며 사실에 있어서는 
간사하고 거짓투성이의 도배에 지나지 않아 과거 벽력검 전대협이 
한평생 쌓은 영명(w詳ㅍ을 소시주가 모조리 더럽히고 있는 것이 
틀림없어 보인다는 것이오. " 
전백은 크게 화가 나서 폭갈을 터뜨렸다. 
"닥치시오 ! " 
그 한 마디의 호통소리는 그야말로 천등소리와 같아 전백이 이 
미 극도로 분노에 휩싸였다는 것을 알 수가 있었다. 
지해선사는 즉시 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
그는 전백이 손을 쓰리라고 생각하고는 두 손을 쳐들고 공력을 
돋군 채 자세를 가다듬었다. 
전백은 효성심이 특별히 강한 편이라 선친에 대해서 어떤 모욕 
적인 언사를 쓰는 사람을 가장 싫어했다. 
이때 그는 역시 정말로 손을 쓰고 싶어서 공력을 두 손에 끌어 
올렸다. 
그러나 갑자기 그는 자기가 남해문에게 약속한 언질에 강호의 
시비에 대해서 다시 묻지 않겠다고 한 사실을 떠올리고 그 즉시 
절정에까지 끌어올렸던 공력을 거두어 들이고 쳐들었던 손마저 천 
천히 내려뜨리며 매서운 어조로 입을 열었다. 
"불초는 대사를 일대 장문인으로 우러러 보았소. 그러나 대사가 
선친에게 욕이 되는 말씀을 하시는데 만약에 이 전백이 남과 강호 
의 시비에 대해 다시 묻지 않겠다고 약속을 한 바가 아니였더라면 
대사에게 사정을 두지 않았을 것이오. 이 전백은 더 말하고 싶지 
않으니 이제 당신네들은 가보도록 하시오." 
지해선사는 소림 장문인이라는 직책을 가지고 있으니만큼 그 신 
분이 얼마나 존귀한가? 
그런데 이제 천하 군웅들 앞에서 전백에게 마치 하인배처럼 호 
통소리를 듣게 되자 그만 어리벙벙해지고 말았다. 
전백은 말이 끝나자마자 조금도 아랑곳 하지 않고 몸을 돌려 그 
자리를 뜨려고 했다. 
별안간 배골선(╆ㅍ羹)이 폭갈을 터뜨렸다. 
"구대 장문인에 대해서 이토록 무례하다니 ? 이 녀석 가지 말고 
먼저 노부의 일 장을 받아보아라 ! " 
폭갈소리와 더불어 몸을 솟구치더니 허공에서 손을 휘둘러 맹렬 
한 기세로 전백의 등뒤에 있는 요해를 후려치려고 들었다. 
전백은 등뒤에서 장풍이 미친 듯한 휘파람 소리를 일으키며 들 
이닥치는 기척을 듣고 후딱 몸을 돌리면서 비스듬히 두 걸음을 옆 
으로 내딛었다. 
그 순간 배골선이 뻗쳐낸 장력은 마치 산이라도 밀어내고 바다 
라도 뒤엎을 것 같은 기세로 뻗쳐갔으나 그만 허공을 치고 말았 







다. 
펑! 하는 소리와 함께 흙먼지가 사방으로 튀면서 배골선의 일 
장은 삼합토(o←疑金의 바닥에다가 하나의 커다란 구멍을 내고 말 
았다. 
공동파 장문인 배골선의 장력은 약하지 않은 셈이었다. 
그러나 일파의 장문인으로서 그와 같이 등뒤에서 손을 써 공격 
을 한다는 것은 실로 그렇게 광명정대한 태도라고는 볼 수가 없었 
다. 
전백은 약속을 존중했기 때문에 손을 쓰고 싶지 않아서 다만 번 
쩍 몸을 날려 일 장을 피했을 뿐 손을 쓰거나 반격을 하지 않았 
다. 
법화남종의 장문인 탄쟁객(寒~　鹵과 법화북종의 장문인 철비파 
수(昌?姮rㅍ는 동시에 몸을 날려 달려들며 호통을 내질렀다. 
"그렇게 쉽게 가지는 못할 것이다. 그렇지 않을 때 귀하는 쇄골 
소혼천불록을 내놓아야 할걸. " 
이어 지해선사와 다른 몇 분의 장문인도 동시에 앞으로 달려나 
와 전백을 한복판에 두고 에워쌌다. 
말은 구대 문파이지만 법화문이 남종과 북종으로 나누어져 있었 
기 때문에 두 사람의 장문인이 실제에 있어서는 열 사람이 전백을 
포위한 것이었다. 
그들은 하나같이 공력을 두 손에 끌어 모으고 살기등등한 시선 
으로 전백을 노려보았다. 
지해선사는 마지막 기회라도 주는 듯 점잖을 빼면서 입을 열었 
다. 
"소시주가 만약에 쇄골소혼천불록을 내놓지 않는다면 우리 구대 
문파에서 실례되는 행동을 했다고 나무라지는 못할 것이오. " 
전백은 냉소해마지 않았다. 
사실이 그를 몰아세우기 때문에 그로서는 반드시 손을 써서 대 
적하지 않을 수가 없었다. 
하지만 그는 또 군웅들 앞에서 스스로 자기가 약속한 바를 깨뜨 
리고 싶지는 않았다. 
그래서 그는 그야말로 진퇴유곡, 일시에 어떻게 했으면 좋을지 
몰라 우물쭈물했다. 
별안간 뇌대숙이 급히 앞으로 달려나와 전백의 앞에 서더니 지 
해선사를 향해 입을 열었다. 
"소림 장문, 노부를 알아보시겠소 ? " 
지해선사는 뇌대숙을 한두 번 아래 위를 훑어보았다. 
뇌대숙의 머리카락이 매우 헝클어져 있었고 표정이나 태도가 위 
맹하며 두 눈에서는 기이한 광채가 번개처럼 뻗쳐나오는 것으로 
미루어 보아 내력이 무척 정순한 것 같았으나 확실히 본 적이 없 
는 사람인지라 그렇지 않아도 잔뜩 울화가 치밀어 있던 그는 깊이 
생각해 보지도 않고 즉시 냉랭한 어조로 대답을 했다. 
"노납은 눈이 어두워 귀시주를 알아볼 수가 없구려. " 
뇌대숙은 다시 입을 열고 물었다. 
"그렇다면 장문인이 장문직을 이어받게 되었을 때에 바로 윗대 
의 장문인깨서 당부하신 말씀이 없었소 ? " 
이 말은 그야말로 느닷없이 던져진 질문이라 지해선사는 그만 
일시 어리둥절해졌다. 
그러나 그는 다시 매서운 눈초리로 뇌대숙을 한두 번 바라보며 
입을 열었다. 
"설마하니 소림사에서 장문인의 중임을 맡기는 일이 시주와 무 
슨 관련이라도 있다는 것이오 ? " 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"아마 좀 있을 것이오. " 
이는 소림문파 내부의 비밀과 관계가 있었기 때문에 내정간섭이 
라 할 수가 있으며 또한 한 문파에서는 아주 엄청난 치욕으로 여 
기는 것이었다. 
따라서 지해선사는 대노해서 득도한 고승답지 않게 눈알마져 부 
라렸다. 
"노납은 시주와 한 번 만난 적도 없소. 만약에 시주가 한 말에 
대해서 충분한 설명을 하지 않는다면 노납은 반드시 목숨을 걸고 
서 시주와 싸우지 않을 수가 없소. " 
그리고 그는 다시 한 마디를 덧붙였다. 
"소림사의 모든 승려들도 절대로 시주를 용서하지 않을 것이며, 







소림사의 대를 잇는 제자들도 시주와 끝까지 겨루게 될 것이오." 
뇌대숙은 다시 웃었다. 
"그 말은 너무나 감정적인 것 같구려. 정말 노부에게 사실을 털 
어 놓도록 핍박을 하게 된다면 아무래도 소림의 수백 년의 청백한 
명성에 어느정도 금이 가게 될 것이오." 
그 말에 지해선사는 더욱더 노기가 끓어 오른듯 무거운 어조로 
내뱉듯 말했다. 
"어디 한 번 자세히 들어봅시다 ! " 
뇌대숙은 천천히 설명했다. 
"이 일은 귀사의 수백 년 청예(ㄷw庵에 관계된 일이라 천하 군 
웅들 앞에서 말하지 않도록 합시다. 그러니 역시 우리 두 사람이 
사람이 없는 곳으로 가서 사사로이 이야기를 나누는 것이 비교적 
적절하리라고 생각이 드는구려. " 
지해선사는 어느덧 끓어 오르는 노기를 참을 수 없는 듯 호통을 
내질렀다. 
"시주도 꽤나 뛰어난 인물같은데 어째서 이토록 우물쭈물 하는 
것이오, 할 말이 있으면 빨리 말해보시오." 
사실에 있어서 뇌대숙은 소림사 윗대 장문인의 문호지쟁(jㅍ⑪ 
叡)에 개입이 되어 있었을 뿐만 아니라 전체 소림사에 대해서 커 
다란 은혜를 베푼 사람이라고 할 수가 있기 때문에 역시 여러 사 
람들앞에서 사실을 털어놓고 싶지는 않았다. 
그러나 두 사람은 서로 자기의 주장을 굽히지 않고 대처를 하게 
된 셈이니 이와 같은 상황하에서 지해선사는 결코 뇌대숙의 제안 
을 받아들여 두 사람이 정말로 한쪽으로 가서 이야기를 나누지 않 
을 것이고 뇌대숙으로서는 하고 싶지 않은 이야기를 털어놓지 않 
을 수 없게 되었다. 
뇌대숙은 성질이 급한 사람이었고 또한 창자가 바로 뚫린 사람 
이라고 할 수가 있었다. 
지해선사가 거듭 전백에게 쇄골소혼천불록에 관한 비밀을 다그 
치자 그는 사실 공개하기에는 여러모로 거북한 비밀이라는 사실을 
가만해서 참고 또 참았으며 억지로 한켠에 서서 지켜보기만 하고 
나서지 않았던 것인데 나중에 구대 문파의 장문인들이 전백에게 
반드시 손을 쓰도록 몰아세우는 것을 보고 아무래도 형세가 잘못 
되어 간다는 생각이 들었다. 
만약에 전백이 핍박을 받다가 어쩔 수 없어서 일단 구대 문파와 
정면충돌을 일으키게 된다면 한옆에 앉아서 호랑이가 앉아서 싸움 
을 구경하게 되는 격인 남해문에서 틀림없이 어부지리를 얻게 될 
것이고 중원무림은 영원히 만집(　　)으로 떨어서 다시 돌이킬 수 
없는 궁지에 떨어지고 말 것 같았다. 
그러나 구대 장문인이 전백과 이미 결렬되어 서로 안면을 바꾸 
지않는 단계가 이른 것 같아 뇌대숙은 나서지 않을래야 나서지 않 
을 수가 없는 국면이 되고 말았다. 
만약에 쌍방에서 충돌을 일으키게 된다면 그야말로 커다란 액겁 
을 불러일으키는 테두리가 될 것이 뻔했다. 
도저히 참을래야 참을 수가 없게 된 뇌대숙은 그제서야 당당히 
나서서는 구대 문파를 진정시키려고 들었으나 뜻밖에도 두세 마디 
말을 주고 받는 사이에 소림 장문인 지해선사와 막판에 이른 꼴이 
되고 말았다. 
뇌대숙의 열화와 같은 성질에 어찌 거듭 다그침을 받고 가만히 
있겠는가 ? 
그는 즉시 앙천대소했다. 
"으하하하........" 
그 소리는 비장하고도 우렁차 하늘마저 뒤흔들어 놓을 것 같았 
다. 
웃음을 마치자 그는 안색을 가다듬고서는 입을 열었다. 
"노화상, 이것은 당신이 나를 다그쳐서 실토를 하도록 한 것이 
니 모든 책임은 당신이 져야 할 것이오. 노부는 다시 당신에게 한 
마디 묻겠는데 당신은 쇄골소혼천불록이 어떻게 해서 귀사의 수중 
으로 들어갔는지 아시오 ? " 
지해선사 역시 잔똑 골이 나 있던 판이라 그 말을 듣고는 전혀 
고려해 보지도 않고 대답을 했다. 
"노납은 이미 한 번 말한 적이 있소. 척안랑군 노선배가 본사 
윗대 장문인 고수상인이 도움의 손길을 뻗쳐준 은덕에 보답하기 
위해서 본사에 선물을 한 것이라고 말이오. " 







뇌대숙은 다시 물었다. 
"그렇다면 방금 전소협이 말한 바는 어떻게 되는 것이오? " 
지해선사는 대답했다. 
"분명히 흑백을 전도하는 터무니 없는 잡소리에 불과한 것이 
오." 
전백은 일찌기 한 번도 여러 사람들 앞에서 그와 같은 모욕을 
받아본 적이 없는지라 그 즉시 두 걸음 나서며 호통을 내질렀다. 
"닥치시오........" 
뇌대숙은 재빨리 전백을 가로 막고서는 지해선사를 향해 입을 
열었다. 
"노부가 당신에게 말해 줄 수 있는 것은 전소협이 말한 것이 조 
금도 사실과 틀림이 없다는 것이오. 그 쇄골소혼천불록은 확실히 
무공이 평범하나 심지(湳ㄷ)가 뛰어난 오조령호의 수중으로 들어 
갔던 것이오. " 
배골선은 어안이 벙벙해졌으나 곧 표정이 움직였다. 
지해선사는 냉소를 띄웠다. 
"그와 같은 말에 다시 귀하와 같은 한 사람이 더 주장을 한다고 
해서 사실이 될 수 있을 것 같소 ? " 
"사실이 그러니 당신으로서도 믿지 않을 수는 없는 것이오." 
지해선사는 얼음과 같이 차가운 얼굴을 했다. 
"당신의 말대로라고 합시다. 그렇다면 이 비록은 또 어떻게 해 
서 본사 윗대 장문의 수중으로 들어가게 되었으며 또 어떻게 해서 
본사에서 대대로 전해지는 진산지보가 되었소? 설마하니 당당한 
소림파에서도 하오문(黑畝jㅍ의 오조령호처럼 다른 사람의 손에서 
낚아챘다는 것이오 ? " 
지해선사는 고승답지 않게 극도로 분노한 나머지 그만 말을 가 
리지 않고 하게 되었는데 그로서는 그 한 마디에 공동파의 장문인 
이 어떤 느낌을 받게 될 것인가를 생각해 보지 못하고 있었다. 
그 말이 뱉아지는 그 순간에 공동의 장문인 배골선의 안색이 즉 
시 변했으며 고개를 돌려서 두 가닥의 차가운 검날과 같은 눈빛으 
로 매섭게 지해선사를 노려보았으며 얼굴에는 여지없이 무한한 살 
기를 드러내었다. 
그러나 그가 미처 화를 내기도 전에 뇌대숙은 재빨리 차가운 어 
조로 그 말을 받았다. 
"바로 그렇소 ! " 
지해선사는 그만 안씩이 핵 변하고 말았다. 
뇌대숙은 그가 화를 터뜨리기 전에 말을 이어갔다. 
"사실대로 말한다면 소림사의 윗대 장문인 고수상인이 그 책자 
를 빼앗은 애시당초의 의도는 오조령호와 다르오. 오조령혹는 암 
암리에 독수를 써서 그 책자를 약탈해서는 자기가 차지해서 절세 
의 무공을 연성해서는 강호를 주름잡겠다는 야심에서 출발한 것이 
었지만 고수상인이 그 책자를 낚아챈 것은 무림의 엄청난 액겁을 
해소시키자는데에 있었고 비록이 손에 들어오자마자 한 번 거들떠 
보지도 않고 즉시 장경각에 갈무리 했던 것이외다. 이것이 바로 
소림사에서 그 비록을 대대로 전하기는 했지만 소림사의 제자 가 
운데 한 사람도 그 비록에 실려있는 무공을 익히지 못한 원인이 
되는 것이오. 뿐만아니라 역대의 장문이 바뀔 때마다 정중하게 사 
사로이 그 비록을 들춰보지 않겠다는 맹세를 시켰으며 감히 훔쳐 
보게 되었을 때에는 즉시 소림의 반역도가 된다고 규정짓고 있었 
소. 그야말로 천겁이 일념(薪휑)에서 비롯되고 일념이 천겁을 낳 
는다는 점을 알고 있었던 것이오. 따라서 소림 윗대의 장문들의 
그와 같은 의협심에 대해서 노부는 결코 말살하고 싶지 않 
소...... . " 
이것은 소림사 장문인만이 가지고 있는 비밀이었다. 
오로지 장문인에 선임된 사람만이 장문인을 승계하게 되었을 때 
에 가까스로 바로 윗대의 장문에게서부터 당부를 받게 되는 것인 
데 설사 절 안의 가장 가깝고 또 가장 믿는 제자가 있다 하더라도 
그와 같은 은밀한 일을 알도록 하지 않았다. 
그런데 이제 소림사 외부의 사람 입에서 그와 같은 사실이 들추 
어지게 되자 지해선사의 진경(ㄷㅍ)은 가히 상상할 수가 없을 정 
도였다. 
지해선사는 놀랍고도 분노가 끓어올라 폭갈을 터뜨렸다. 
"대담하고 당돌한 자 같으니라구. 그 일을 네가 어떻게 안다는 
것이냐? " 







뇌대숙은 안색을 싸늘히 굳혔다. 
"땡초가 감히 노부에게 무례한 행동을 하다니 노부가 다시 당신 
에게 한 마디 묻겠는데 당신은 당신의 소림사 바로 위대 장문인의 
세 분 사형이 어떻게 해서 돌아가셨는지 알고 있기나 하는가? " 
그와 같은 질문에 지해선사는 그만 두 눈이 휘둥그래지고 입이 
딱벌어져서는 잠시동안 아무말도 하지 못했다. 
바로 윗대의 소림사 장문인 정심방장(雨/湳kㅎ覆은 바로 지해에 
게 무예와 불경을 전수한 은사이시였고 정심방장의 세 분 사형인 
천심(뒝湳), 청심(ㄷ湳), 명심(☏湳)은 바로 지해의 세 분 사백부 
이신데 모두다 소림사의 계율을 어겨서 다스림을 받은 나머지 무 
거운 형벌을 받고 죽게 된 것이었다. 
그런데 어떻게 해서 그와 같이 커다란 벌을 받게 되었는가 하는 
것은 역시 소림사의 일대 비밀이라 할 수 있었고 정심방장이 지해 
에게 장문직을 넘겨주게 되었을 때에도 언급하지 않았기 때문에 
지해선사도 물론 모르고 있었던 터라 뇌대숙의 그와 같은 질문에 
지해선사로서는 그만 얼떨떨해지지 않을 수가 없었다. 
하지만 상대방에게 밀린다는 것은 일종의 수모를 당하는 격이라 
지해선사로서는 기꺼이 침묵만을 지킬 수가 없었다. 
그는 허연 눈썹을 곤두세우고 두 눈을 동그랗게 부릅뜨고서는 
노기를 띄우고 호통쳐 물었다. 
"본문 세 분 사백부가 어떻게 헤서 돌아가셨는지 설마하니 당신 
이 안단 말인가? " 
뇌대숙은 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하, 내가 똑똑히 모른다면 누가 똑똑히 알겠는가? 노부는 
감히 정심이 죽은 이 마당에 천하에서 그 일을 알고 있는 사람은 
오직 노부 한 사람 뿐이라는 것을 말할 수가 있지. " 
지해선사는 분노해서 호통을 내질렀다. 
"전혀 터무니 없는 소리를 하는군. " 
뇌대숙은 두 눈을 부릅떴다. 
"보기에 당신은 반드시 노부에게 모든 비밀을 털어눠도록 사람 
을 자극하니 내 사실대로 당신에개 말해주지. 당신의 세 분 사백 
부는 바로 쇄골소혼천불록을 훔쳐본 나머지 소림사의 규율을 어기 
게 되어 스스로 자기네들의 천령개를 쳐서 죽은 것이지." 
지해선사는 안색이 다시 변했으나 여전히 날카롭게 꾸짖고 나섰 
다. 
"노납의 세 분 사백부로 말하면 바로 윗대 장문인의 사형들이시 
니 설사 몰래 비록을 훔쳐보았다 하더라도 죽을 죄를 짓는 것은 
아니었다. 너 이 천둥벌거숭이 같은 녀석은 분명히 터무니 없는 
소리를 짓거려서........ " 
뇌대숙은 그 말을 가로채듯 입을 열었다. 
"만약에 당신네 세 분 사백부가 그 비록을 훔쳐보다가 장문인에 
게 발견을 당하게 되고 저지하려는 호통소리를 듣게 되었을 때에 
비단 장문인의 명령을 받들지 않고 되려 느닷없이 손을 써서 장문 
인을 제압해서는 장문인을 죽음으로 몰아넣으려고 했을 때 소림사 
의 계율로써 어떤 죄를 짓는 것인지 알기나 하는가? " 
지해선사는 다시 한 번 어리벙벙해지고 말았다. 
장문인의 직권이 그 어떤 것 보다도 더 높았기 때문에 같은 배 
분의 사형들은 말할 것 없고 한 배분 높은 사백부나 사숙이라 하 
더라도 만약에 장문인을 침해하게 될 적에는 역시 그 계율에 따라 
죽음을 내리지 않을 수가 없는 노릇이었다. 
이때 사방에 늘어서 있는 군웅들은 눈 한 번 깜박이지 않고 두 
사람이 예리하게 맞서서 주고 받는 말을 들으면서 두 사람을 지켜 
보고 있었다. 
이는 두 사람에게 있어서 비록 생사를 건 격전이라고는 볼 수가 
없었지만 이백여 년 간에 걸친 무림의 일대 비밀일 뿐만 아니라 
천하제일기서인 쇄골소혼천불록의 주권이 누구에게 속하는지의 문 
제에 연관돼 있었기 때문에 무척 긴장감이 감돌았다. 
지해선사는 잠시동안 어리벙벙해져 있었으나 갑자기 좋은 생각 
이 떠오르는 듯 입을 열었다. 
"그와 같은 사실은 본사의 비밀이라 본 장문인도 모르는데 당신 
과 같은 천둥벌거숭이와 같은 양반이 어떻게 그토록 똑똑히 알고 
있는가? 터무니 없는 말을 함부로 지껄여 남의 이목을 뒤흔들어 
놓자는 수작이 아니고 무엇이겠는가? " 
뇌대숙은 조금도 빠르거나 느리지 않는 어조로 그 말을 받았다. 







"그 당시 노부가 그곳에 있었는데 어째서 똑똑히 모르겠는가 ? 
" 
지해선사는 놀란 소리로 되물었다. 
"뭐라고 ? 당신이 그곳에 있었다고 ? " 
뇌대숙은 무겁고도 침착하게 고개를 끄덕여 보였다. 
"조금도 틀림이 없네. 만약에 노부가 그곳에 없었더라면 정심방 
장은 이미 목숨이 끊어지고 말았을 것이네. 바로 노부가 그의 한 
목숨을 구해 주었기 때문에 그는 대의로써 당신의 세 분 사백부를 
꾸짖을 수 있었고 당신네 세 분 사백부의 수치와 창피함을 감당할 
길이 없어서 스스로 천령개를 후려쳐 죽게 된 것이라네." 
이때 지해선사는 너무나 놀란 나머지 숨도 제대로 쉬지 못할 지 
경이었다. 
군웅들은 더욱더 눈을 말똥말똥 동그맣게 뜨고서 쥐죽은 듯 숨 
소리 한 번 제대로 내지 않고서 놀란 시선으로 뇌대숙을 지켜보았 
다. 
뇌대숙은 다시 말을 이었다. 
"바로 그러한 일이 있었기 때문에 당신의 사부인 정심방장 역시 
그 비록의 책장을 뒤적거려 볼 수가 있었고 그 책자가 너무나 화 
려해서 절에서 보관하기는 적절치 못하고 또한 노부가 도움의 손 
길을 뻗쳐준 은호에 고마움을 느끼고 그 책자를 노부에게 선물을 
내렸을 뿐만 아니라 아울러 한 채의 성을 살만한 가치가 있다는 
비약인 용호속명단까지 주었었네........" 
지해선사는 거기까지 말을 듣게 되었을 때에 그야말로 차가운 
물을 한 통 뒤집어 쓴듯 온몸이 서늘해지는 것을 금할 수가 없었 
다. 
지금 소림사는 이미 남해문의 손아귀에 들어가 있었다. 
그가 문하제자들을 이끌고 소림사에서 몰래 달려 나와서는 문화 
제자들과 상의를 한 결과 남해문의 수중에서 수백 년의 기업을 되 
찾기 위해서는 소림사 비전(m嫌藻의 일흔 두 가지의 절예로서는 
도저히 도움이 되지 않고 반드시 무공이 기묘하고 독특한 방향으 
로 흐르는 비록을 되찾아야만 가능성이 있겠다는 결론을 내리게 
되었다. 
그는 그 비록이 누구의 손에 들어갔는지를 탐문해 본 결과 젊은 
검객 전백의 수중에 들어갔다는 사실을 알게 되었고 또한 전백의 
무공이 고강하여 홀로 삼살과 흑도사흉을 상대로 싸웠을 뿐만 아 
니라 거의 천하무적의 경지에 들어갔다는 풍문을 들어서 알게 된 
나머지 많은 심혈을 기울여 침을 튀기고 피를 말리는 설득을 한 
끝에 팔대문파의 장문인들과 함깨 쇄골소혼천불비록을 찾으러 온 
것이었다. 
그런데 이제 뇌대숙의 그와 같은 말을 들어보니 그야말로 소림 
사가 그 비록의 주권을 완전히 부인해 버리고 마는 것이 아닌가. 
지해선사는 자기 자신도 모르는 소림사 전대(奧ㅎ)의 비사를 뇌 
대숙에게서 다 듣게 되자 그야말로 가슴 속에서 울화가 불타는 것 
처럼 치밀어 올랐으나 놀란 혼을 가까스로 달랠 수가 있게 되었 
다. 
따라서 소림사의 수백 년 기업이 다시 일어서느냐 마느냐 하는 
것은 이번의 행동에 달렸다고 깊이 느낀 나머지 성이 난 어조로 
호통쳐 물었다. 
"그렇게 말하는 당신은 누구지 ? " 
뇌대숙은 빙그레 웃었다. 
"강호의 무명소졸로써 천불장 뇌진원이라고 하네." 
지해선사는 안색이 즉시 변하고 말았다. 
흉악하기 이를 데 없던 태도가 갑작스럽게 황송과 공경하는 태 
도로 변하여서는 재빨리 허리를 구부리고 급히 절을 하더니 공손 
히 말을 하는 것이 아닌가. 
"아미타불. 선재로다. 알고 보니 뇌은공이었구려. 노승이 몰라 
뵙고 많은 점에 위엄을 거스린데 대해........" 
뇌대숙은 자기가 이름을 대게 되자 당금의 소림 장문인의 태도 
가 즉시 공손하게 변한데 대해서 오히려 민망한 생각이 들어 재빨 
리 손을 뻗쳐 부축해 주려고 했다. 
지해대사는 갑자기 번개처럼 떠오르는 생각이 있었고 뭔가 잘못 
되었다는 느낌이 들었다. 
그는 자기가 만약에 여러 사람들 앞에서 뇌대숙에게 사과를 하 
게 되면 자기의 저지른 죄를 인정하게 되는 것이고 그렇게 된다면 







쇄골소혼천불록에 대해서 소림사는 관여할 자격이 고스란히 사라 
지게 되는 것이라는 사실을 퍼뜩 떠올리게 된 것이었다. 
그렇게 되었을 때에 소림사의 갖가지 무공은 하나같이 남해문의 
무공을 이길 수 없으니 소림사의 수백 년의 기업은 바로 자기의 
손에서 대가 끊어지는 것이 아니겠는가 하는 생각이 들었다. 
천고에 드문 죄인이 된다는 것은 그로서도 도저히 감당할 수 없 
는 일이었다. 
이와 같은 생각이 들게 되자 그는 안색이 와락 일변해서 가슴을 
편 채 소리쳤다. 
"하지만 당신의 한쪽 말만 듣고 그 말을 본 장문이 어찌 가볍게 
믿을 수가 있겠소. 당신은 노납에게 보여 줄 수 있는 무슨 증거라 
도 가지고 있소 ? " 
뇌대숙 역시 어리벙벙해지고 말았다. 
소림사 장문인의 태도가 이토록 빨리 변하리라고는 전해 생각지 
못했던 것이었다. 
그는 어안이 벙벙해져서는 물었다. 
"무슨 증거란 말이오 ? " 
지해선사는 그를 바라보며 차갑게 말했다. 
"당신은 본사의 바로 윗대 장문께서 당신에게 세 알의 소림 독 
문의 비약인 용호속명단올 주었고 또한 쇄골소혼천불록을 당신에 
게 선물했다고 했는데 그 두 가지의 물건을 당신이 꺼내서 노납에 
게 보여준다면 당신이 말한 모든 것을 이 노납은 모두다 진실로 
받아들이겠소. 그러나 만약에 내놓지 못하게 되었을 때에는 귀하 
의 입에서 나오는대로 노납을 희롱한 죄, 그때 가서 혹독하게 다 
스린다고 해서 노납이 당신에게 무례한 행동을 한다고 할 수는 없 
을 것이오." 
뇌대숙은 그 말에 얼핏 옛일을 떠올리지 앓을 수가 없었다. 
'용호속명단 세 알 가운데 두 알은 이미 다른 사람을 구하는데 
썼고 한 알은 표돌산장에서 전백에게 주었으나 전백이 받으려 하 
지 않음에 내 자신이 땅바닥에 내팽개쳐 버렸으니 이제는 한 알도 
남지 않았다. 그리고 쇄골소혼천불비록으로 말하면 이미 전백이 
찢어서 재로 만들어 버렸으니 두 가지의 신표 가운데 한 가지도 
없게 된 셈이로구나. ' 
하지만 뇌대숙은 속으로 설사 그 두 가지의 신표가 될만한 물건 
이 아직도 있다고 하더라도 지해선사가 결코 이 정도에서 물러날 
사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었다. 
사실 뇌대숙은 맹형인 전운천을 찾기 위해서 밤중에 소림사로 
들어갔다가 공교롭게도 우연히 소림사의 한차례 커다란 액겁에서 
구출을 해낸 것인데 이 일은 그 당시의 소림 장문인 정심방장 이 
외에 달리 아는 사람이라고는 없었다. 
따라서 눈앞의 형세로 미루어 볼 때 그가 그 두 가지의 증거물 
이라고 하는 비록과 알약을 보여준다 하더라도 지해선사는 인정을 
하지 않으리라고 판단을 했다. 
뇌대숙은 그와 같은 생각이 들게 되자 한차례 호탕한 웃음을 허 
공을 향해 터뜨렸다. 
"으하하하, 뇌진원이 비록 한 명의 강호소졸에 불과하지만 한평 
생 저지른 소행에 대해서는 무릇 강호도상에서 활약하는 친구들이 
라면 풍문이라도 들은 바가 있을 것이니 정말 거짓말을 밥먹듯 하 
는 지 하지 않는지를 알아볼 수 있을 것이며 아마 노화상도 틀림 
없이 알고 있으리라 믿소. 말은 이제 여기서 끝나는 것이니 믿고 
안 믿고는 노화상 자신에게 달렸다고 해두지." 
지해선사가 뭐라고 대답하기 전에 공동장문 배골선이 두 걸음 
나서더니 험상궂은 얼굴로 눈알을 부라리며 입을 열었다. 
"선사, 우리들은 이 사람과 왈가왈부할 것이 아니라 쇄골소혼천 
불록이 도대체 누구에게 있는지 물어봅시다." 
뇌대숙은 냉소했다. 
"흥, 당신이 그만한 자격이 있을까? " 
공동의 장문인 배골선은 성격이 무척 색을 밝히는 까닭에 한 번 
도 밤중에 홀로 지낸 적이 없으며 여자 곁을 떠나서는 밤새도록 
잠을 이루지 못하기 때문에 매일밤 그 짓을 하곤 했다. 
그렇기 때문에 그는 그야말로 몸이 장작개비처럼 말라 비틀어져 
배골선이라는 아호를 얻게 되었을 뿐만 아니라 명성이 낭자해서 
평소에 강호의 정파 협사들로부터 곱지 않은 눈총을 받기도 했었 
다. 







뇌대숙은 그런 사정을 잘 알고 있었고 또한 정의감이 넘치는 사 
람으로 가장 그와 같이 닭소리를 흉내내고 개나 훔쳐가는 도배들 
을 가장 멸시했기 때문에 배골선이 나서자 즉시 울화가 부글부글 
끓어올라 조금도 사정을 두지 않고 핀잔을 준 것이었다. 
그러나 뇌대숙의 그와 같은 한 마디에 배골선은 격노하고 말았 
다. 
배골선은 창백하여 시퍼렇게 변한 얼굴을 한차례 일그러 뜨리더 
니 썩은 동태 눈알과 같은 눈알을 부라리며 노갈을 터뜨렸다. 
"뇌풍자, 광기를 작작 부리시지. 자네는 우선 본 장문인의 일 
장을 받아보아라." 
노갈소리와 더불어 절정으로 끌어올린 장력을 수평으로 가슴팍 
에서부터 뻗쳐내 뇌대숙에게 와락 밀어붙였다. 
그의 손이 뻗쳐나자 그 자리에 일진의 광풍이 일어서는 뇌대숙 
에게로 휙! 하니 휘파람과 같은 파공성을 일으키며 들이닥치게 되 
었다. 
배골선의 장력이 정말 약하지는 않았다. 
뇌대숙은 싸늘히 비웃음을 띄웠다. 
"귀하의 그와 같은 실력이라면 십 장이 아니라 백 장이라도 노 
부는 모조리 받아주지." 
그는 오른손을 휘둘러 한 가닥의 세찬 장력을 뻗쳐오는 배골선 
의 장력을 맞아 뻗쳐냈다. 
두 가닥의 장력이 허공에서 부딪치자 펑! 하는 소리와 함께 흙 
먼지가 사방으로 날았고 배골선은 그 자리에서 세 걸음이나 진퇴 
를 당해 휘청거리며 뒤로 물러서야 했다. 
그러나 뇌대숙은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 
배골선은 많은 사람들 앞에서 수모를 당하게 되자 그야말로 상 
투끝까지 화가 치밀어 호랑이가 표호하듯 한 소리 토해내더니 맹 
렬한 기세로 달려들면서 공동파의 밑천이 되는 재간을 펼채내 삽 
시간에 잇따라 삼 초의 장법과 두 번의 발길질을 가해왔다. 
순간적으로 손 그림자가 태산처럼 허공을 뒤엎는 가운데 발그림 
자가 얽히고 섞혀서는 광풍폭우처럼 뇌대숙의 온몸을 뒤덮듯 하고 
떨어졌다. 
"이는 네가 죽음을 자초하는 것이다." 
뇌대숙 역시 상대방이 아둥아둥 달려들며 손짓을 하자 그만 화 
가 끓어올라 노갈을 터뜨리며 천불절학을 펼쳐 광풍폭우처럼 몰려 
드는 초식을 피하지 않고 되려 손과 손가락을 일제히 뻗쳐낸 상대 
방이 공격해 오는대로 맞서서 공세를 펼쳐서는 강공으로 밀어붙이 
는 등 배골선과 삼 초를 교환하기에 이르렀다. 
뭇 사람들은 두 사람의 그림자가 함께 어울러지더니 장풍과 발 
그림자가 분분히 얽혀 돌아가면서 퍽 퍽 하는 소리가 몇 번이나 
울려 퍼졌고 곧이어 두 사람의 그림자가 벼락같이 떨어지는 것을 
볼 수가 있었다. 
뇌대숙은 그 자리에 우뚝 서 있었다. 헝클어진 머리카락이 밤바 
람에 너울거리듯 마치 연꽃처럼 펄럭이는 것이었다. 
배골선은 안색이 창백해져서 비쩍 마르고 기다란 몸뚱아리를 한 
두 번 흔들거렸으며 두 눈은 분노에 거의 불을 뿜을 지경이었다. 
그는 눈을 부릅뜨고 뇌대숙을 바라보며 재차 달려들어 목숨을 
걸고 싸우고 싶은 생각이 있는 모양이었다. 
배골선이 전력을 다해 잇따라 삼 초를 펼쳐내었는데 뇌대숙은 
벽력과 같은 성질에 그 삼대살초를 조금도 피하려 하지 않고 고스 
란히 공격으로 공격을 저지했으며 초식에 초식으로 맞서는 수법을 
썼다. 
그렇기 때문애 두 사람은 엉켜서 돌아가기는 했으나 신법이 기 
이할 정도로 빨랐다. 
그곳에 늘어서서 구경을 하고 있는 사람들은 무공이 높은 고수 
들이었으나 일찌기 한 번도 이토록 목숨을 걸고 싸우는 것을 볼 
수 없었던 터였다. 
그런데 두 사람이 벼락같이 어울러졌다가 와락 떨어지게 되었을 
때에 뭇 사람들은 어떻게 된 영문인지를 몰라 했으나 역전을 벌이 
는 두 사람은 승부를 이미 내었고 강약을 판가름한 뒤였다. 
바로 뭇 사람들이 놀라서 쌍방을 바라보며 두 사람 가운데 누가 
우세를 차지했는지 궁금증을 느끼게 되었을 때에 배골선이 신형을 
다시 두 번 흔들거리더니 갑자기 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 
토해내었으며 그의 몸뚱아리 역시 잇따라 쓰러졌다. 







소림의 장문 지해선사가 급히 달려와 때맞추어 손을 뻗쳐서는 
휘청거리며 쓰러지려는 배골선을 부축하고 즉시 품 안에서 한 알 
의 알약을 꺼내 배골선의 입 속으로 넣어 주는 한편 고개를 돌려 
뇌대숙을 노려보며 호통을 질렀다. 
"뇌진원, 매우 악랄한 수단이구려. 노납이 청해온 사람인데 이 
제 당신의 손아래 상처를 입었으니 이 원한은 구대 문파와 당신과 
맺어진게 틀림이 없을 것 같소." 
그런데 지해선사의 말이 끝나기 전에 법화남종의 장문인 탄쟁객 
과 법화북종의 장문인 철비파수가 동시에 머리끝까지 치민 노기를 
가눌 수가 없다는 듯이 약속이나 한 듯 노갈을 터뜨렸다. 
한 사람은 탄쟁지(寒叡ㄷ)를 펼치고 한 사람은 비파수(?姮rㅍ 
를 펼쳐서는 좌우 양쪽에서 뇌대숙을 공격해 왔다. 
뇌대숙은 똑같이 피하거나 몸을 날리지 않고 곧바로 이대 장문 
인의 일 초를 맞받으면서 냉소를 했다. 
"흥, 당당한 구대 문파의 장문인 신분으로도 많은 사람의 수로 
이기려고 하는 도배들에 불과하리라고는 생각지 못했군." 
법화남종과 북종 이대 장문인은 약간 지체하는 듯 하다가 다시 
바짝 뇌대숙에게로 다가들었다. 
다른 칠대 장문인들도 일제히 몸을 흔들거리며 앞으로 달려나왔 
는데 하나같이 얼굴에 살기를 띄우고 있었다. 
소림장문 지해선사는 배골선을 땅바닥에 안심시켜 그로 하여금 
정좌하여 운기조식을 하도록 한 이후에 몸을 흔들하더니 앞으로 
달려나와 온 얼굴 가득히 노기를 띄우고 입을 열었다. 
"사태가 전체 중원무림에 관계되는 만큼 만약에 쇄골소혼천불비 
록을 내놓지 못한다면 부득이 구대 장문은 전력을 다해 이번 일에 
임할 수밖에 없을 것이오." 
뇌대숙은 몸을 흔들하니 손을 뻗쳐서는 법화남북종 이대 장문의 
공세를 막고서는 동시에 한차례 광소를 터뜨렸다. 
"이 뇌모는 곧 관 속에 들어갈 몸인데도 구대 장문인의 절학을 
가르침 받게 되었으니 그야말로 삼생유행(o 伍采　이구려. 당신 
네들 구대 문파가 한꺼번에 덤벼들도록 하시오." 
그러면서 그는 삽시간에 칠 장을 쪼개내어서는 나누어 칠대 장 
문을 공격했다. 
뇌대숙은 사실 극도로 화가 치밀어 눈앞의 국면이 얼마나 심각 
한가 하는 사실을 잊고서 잇따라 칠 장을 쪼개내었는데 장초마다 
세찬 바람이 미친 듯이 바람소리를 일으키며 나누어 칠대 장문인 
에게로 휘몰아쳐졌다. 
칠대 장문은 일제히 노갈을 터뜨리며 다투어 손을 뻗쳐서는 뇌 
대숙의 장초를 맞받아 쳤다. 
사람의 그림자가 어른거리는 가운데 손과 손가락의 그림자가 허 
공을 가득 뒤덮는 가운데 뇌대숙에게 공격해 들어왔다. 
이때 뇌대숙은 이미 전부의 힘으로 팔대 장문을 상대해야 했다. 
팔대 장문인의 공력이 하나같이 등한한 사람과 다르고 또한 일 
제히 손을 썼기 때문에 그 위력은 엄청나게 큰 것이었다. 
뇌대숙은 헝클어진 머리카락을 펄럭이며 그 괴이한 눈을 매섭게 
부릅뜨고 몸을 이리저리 날렸다. 
넓다란 장포의 소멧자락이 매서운 장풍을 맞아 펄럭펄럭 소리를 
낼 지경이었다. 
그러나 그는 팔대 장문인의 포위공격 하에서도 놀랍게 공격과 
수비를 분명히 하면서 조금도 두려운 빛을 보이지 않았고 전혀 밀 
리는 기색도 없었다. 
그러나 그 누구도 뇌대숙 혼자서 팔대 장문을 상대로 싸운다는 
것은 한 가닥의 치미는 울화에 의지하는 것이고 만약에 시간이 길 
어지게 되면 결코 팔대 장문의 적수가 되지 못하리라는 것을 다 
알아볼 수가 있었다. 
별안간 한 가닥의 그림자가 번개와 같이 곧장 격전을 벌이고 있 
는 사람들 틈으로 쏘아져 들어갔다. 
이때 팔대 장문인들은 손발을 맞추어서 뇌대숙 한 사람을 상대 
로 싸움을 벌이고 있었는데 모든 장문인들의 공력이 한 갑자 이상 
인데다가 하나같이 치명적인 살초를 펼치고 있어 일 장이나 일 지 
가 똑같이 비석을 가르고 바위를 쪼갤 수 있는 위력을 싣고 있었 
다. 
격전중에 세찬 장풍에 태산아 무너지듯 밀려들게 되었고 세찬 
바람이 미친 듯이 휘파람 소리를 내었다. 







아홉 명의 절정고수들이 뻗쳐낸 장풍의 세찬 기류가 함께 어울 
려져서 소용돌이치게 되자 그 모양은 마치 커다란 돌개바람을 연 
상시켰다. 
위험스러운 광경은 그야말로 간일발의 순간에 놓여 있었다. 
그런데 그 누가 그토록 담이 커서 몸을 던져 격전을 벌이고 있 
는 한복판으로 뛰어든 것일까? 
바로 뭇 사람들이 다투어 놀라고 의아하게 여기는 가운데 갑자 
기 그 사람은 육안으로 분별하기 힘드는 속도로 쏜살같이 격전장 
안으로 들어서더니 급히 한 번 몸을 선회시켰다. 
그가 어떤 초식을 썼는지 볼 수 없었으나 뇌대숙을 포위공격하 
던 팔대 장문인들은 하나같이 마치 사갈에 손이 닿기라도 한 것처 
럼 다투어 놀라 호통소리를 내지르며 나누어 사방으로 몸을 날려 
서는 싸움의 테두리 밖으로 물러서는 것이었다. 
싸움터 한복판에 뇌대숙과 어깨를 나란히 하고 선 사람은 바로 
전백이었다. 
뭇 사람은 속으로 여간 놀라지 않았다. 
그러나 적지 않은 사람들도 속으로 몰래 갈채를 보냈다. 
뇌대숙이 홀로 팔대 장문을 상대로 싸운다는 것은 이미 놀라운 
사실이었다. 
하지만 뇌대숙은 역시 강호에서 오랫동안 명성을 떨쳐온 무공의 
고수였다. 
뿐만 아니라 힘써 팔대 장문들과 맞서기는 했으나 간신히 피하 
지 않는 형세를 유지하면서 버티어 나가고 있었을 뿐이었다. 
그런데 지금 전백은 나이 겨우 이십여 세에 불과한 젊은이로써 
단일 초에 팔대 장문을 일제히 테두리 밖으로 밀어 내었으니 실로 
뭇 사람들의 상상을 초월한 것이었다. 
전백이 새로이 강호에 나타나서 홀로 해외삼살을 상대로 싸우고 
흑도사흉과 맞선 것은 물론 무공의 고강함이 이미 천하무림을 아 
래로 굽어볼 수 있는 경지에 도달했지만 이곳에 있는 사람들 가운 
데 아직도 많은 사람들은 몸소 그와 같은 광경을 목격하지 못했던 
것이었다. 
이제 시야를 넓히게 된 셈이었는데 전백은 진정 일장진팔방(薪 
}說曜팖ㅎ격이었다. 
전백은 단 일 초의 불광보조(m肋ぼヰ金로서 팔대 장문을 물리친 
이후에 뇌대숙의 앞에 우뚝 버티고 섰다. 
의협심이 강하고 영기발랄하며 준수한 그의 의표는 그야말로 옥 
나무에 꽃이 만발한 듯 훤하게 밝은 빛을 발하는 것 같았다. 
그는 준수한 눈동자를 들어 온 얼굴 가득히 놀란 빛을 띄우고 
있는 팔대 장문을 바라보며 낭랑한 어조로 입을 열었다. 
"수백 년 동안 구대 문파는 줄곧 중원무림의 고삐를 쥐어 왔으 
나 여러분의 권한이 당대에 이르러서 이토록 시비에 불분명하고 
선악을 분간하지 못하리라고는 생각지 못했소이다. " 
이 말은 엄연히 가르침을 베푸는 듯한 말투였다. 
지해선사는 전백이 조금전에 보여준 일 초의 위력이 엄청나게 
큰것을 보고 그 말을 듣게 되자 머리끝까지 울화가 치밀었으나 함 
부로 손을 쓰지 못하고 그저 온 얼굴에 노기를 띄우고는 호통쳐 
물었다. 
"그 말은 어떤 뜻에서 하시는 말인가? " 
전백은 대답했다. 
"조금전 불초는 이미 쇄골소혼천불록은 불초가 없애버렸다고 말 
씀을 드렸으며 이번 일은 뇌대숙과 아무런 상관이 없소. 그런데 
어째서 구대 장문인들은 시비곡절을 불문하고 외람되게 뇌대숙에 
손을 쓰는 것인지........" 
전백의 그 말이 떨어지게 되고 지해선사 등이 미처 대답을 하지 
못하게 되었을 때에 별안간 두 가닥의 그림자가 질풍노도와 같이 
쏘아지듯 달려왔다. 
두 사람은 발이 미처 땅에 닿기도 전에 허공에서 입을 열고 외 
쳐 물었다. 
"전가라는 녀석아 ! 쇄골소혼천불록이 너의 수중에 들어 있다면 
빨리 꺼내서 이 어르신에게 바쳐라 ! " 
말이 떨어지자마자 모습을 드러낸 사람은 강남이기였다. 
적발령후 상거악과 이기인 귀곡은수 문정기는 옷차림이 유난스 
럽고 또 강호에서 흉악한 명성이 자자한데다가 무공마저 고강하고 
일을 처리하는 것이 괴팍한 강호에서 이름만 듣고도 간담이 서늘 







해진다는 두 마두였다. 
그런데 이제 이들 두 사람이 소매자락을 나란히 하고 나타났으 
니 그곳에 모여있던 적지 않던 사람들은 속으로 놀라지 않을 수가 
없었다. 
소림사 장문인 지해선사 역시 속으로 약간 섬짓해짐을 느꼈다. 
"쇄골소혼천블록은 본사의 물건이니 두 분이 다시 한몫 끼어드 
는 것은 바람직하지 못한 일인가 하오." 
적발령후 상거악은 사늘히 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐. 소림사는 그저 헛되이 명성만 날리고 있을 뿐 자기네 
들의 사원도 보존하지 못하면서 무슨 자격으로 부끄럽지도 않게 
큰소리를 치는 것이오. 어떻게 감히 천하제일기서가 당신네의 물 
건이라고 말하는 것이오 ? " 
귀곡은수 문정기 역시 싸늘하기 이를 데 없는 어조로 입을 열었 
다. 
"우리 늙은 두 형제는 반드시 손에 넣어야 하겠소. 그 누가 승 
복할 수 없다면 이것이 바로 본보기이오." 
그는 말이 끝나기도 전에 한 손을 홱 뿌렸다. 
한 줄기의 뼈를 에이는 듯한 싸늘한 바람이 그의 손짓에 따라 
뻗쳐나와 세찬 휘파람 소리를 일으키며 무당장문 현청자(럴ㄷ諒) 
에게 뻗쳐갔다. 
장풍이 도달하기 전에 먼저 한 줄기의 싸늘한 한기가 사람의 마 
음을 뒤흔들어 놓았다. 
무당의 장문 현청자는 갑자기 습격을 받게 되고 또한 장세가 무 
섭기 이를 데 없는 것을 보고는 놀란 소리를 내지르며 황망히 몸 
을 날려 피했다. 
현청자가 옆으로 석 자 정도 몸을 날리자 뼈를 에일 것 같은 싸 
늘한 바람이 그의 몸을 스칠듯 하면서 지나쳐 갔지만 그래도 그는 
자기도 모르게 부르르 하니 소름이 끼치는 것을 느끼고 진저리를 
쳤다. 
그런데 그의 등 뒤 이 장 밖에 서 있던 두 명의 궁가방 제자는 
미처 피하지를 못했고 장풍이 이르는 곳에 두 사람은 각기 한 마 
디의 처참한 비명소리를 내지르며 안색이 대뜸 종잇장처럼 창백해 
져서는 몸을 부르르 떨더니 그만 맥없이 땅바닥에 쓰러져 죽어가 
는 것이 아닌가. 
이것은 귀곡은수 문정기가 얼마전에서야 연성한 음풍장이었다. 
이 장의 간격을 두고서 일 장에 잇따라 두 사람을 쳐죽인 것이 
었다. 
장공(}零積의 악독함과 무서움은 실로 놀라울 정도였다. 
사실에 있어서 귀곡은수는 그곳에 있는 사람들의 수가 너무나 
많기 때문에 두 사람이 사람의 마음을 압도하는 재간을 펼쳐내 보 
이지 않는다면 결코 그곳에 있는 사람들을 승복시킬 수 없다는 사 
실을 알고 있었던 것이었다. 
그는 닭을 죽여 잔나비를 놀라게 한다는 마음으로 악독하기 이 
를데 없는 음풍장을 암암리에 십이성의 공력까지 돋구어서는 냅다 
무당의 장문에게 후려쳐 일거에 구대 장문을 놀라게 하고 압도해 
버리자는 것이었다. 
한데 무당의 장문인 현청자는 결코 헛되이 명성을 얻은 사람이 
아니었다. 
그는 일파의 장문직을 맡고 있는 몸인 만큼 확실히 약하지 않은 
재간을 지니고 있었다. 
느닷없이 가해진 암습에 의해서도 여전히 그는 때늦지 않게 독 
문의 신법을 펼쳐 위기일발의 순간에 귀곡은수의 살초(相蔡)를 피 
해버린 것이었다. 
궁가방의 두 제자는 그만 멍청하게 대신 죽어주는 귀신이 되고 
만 것이었다. 
귀곡은수는 일 장으로 궁가방의 두 명의 제자를 쳐죽이자 궁가 
방의 삼대 장로인 풍진 삼개는 노기등등해서는 약속이나 한 듯이 
폭갈을 터뜨리며 동시에 몸을 솟구쳐서는 달려들며 허공에서 각기 
일 장씩을 후려쳤다. 
세 가닥의 장풍이 하나로 뭉쳐져서는 미친듯이 귀곡은수에게로 
휘몰아치게 되었다. 
귀곡은수가 손을 쓰기 전에 적발령후는 커다란 소멧자락을 한 
번 휘두르며 날카롭게 외쳤다. 
"이 비렁뱅이들아 ! 너희들은 물러나거라 ! " 







적발령후가 그와 같이 한 번 소매자락을 휘두른 것은 보기에 아 
주 수월했으며 조금도 실력을 드려낸 것 같지 않았으나 사실에 있 
어서 귀신도 놀라워 하는 흑살수 가운데 일대삼초인 원귀당로(z 
ㅎ騶f薄로써 단번에 풍진 삼개가 힘을 합쳐 펼채낸 세 가닥의 장 
력을 무형으로 해소시켰다. 
풍진 삼개는 궁가방에서 으뜸가는 고수들이고 강호에서도 명성 
이 무척 두드러진 편인 만큼 세 사람의 무공은 약하지 않았는데 
이제 세 사람이 손을 합쳐서 일 초를 공격해 내었으나 적발령후의 
소매자락이 한 번 휘둘러지게 되자 세 사람은 순간적으로 하나의 
형체없는 담벼락에 부딪친 듯한 느낌이 들어 장력을 뻗쳐내지 못 
하는 것은 말할 것 없고 허공으로 솟구쳤던 몸뚱아리도 그 저지력 
에 땅으로 떨어지고 말았다. 
풍진 삼개로서는 그만 어리등절해지지 않을 수가 없었다. 
'보기에 이 모습이나 의상이 특이한 잔나비를 닮은 노인의 무공 
은 정말 일찌기 볼 수 없었을 정도로 고강한 편이로구나.' 
풍진 삼개가 어리둥절해 하는 순간 남해문의 고수들이 한 줄로 
늘어서더니 천천히 걸어들어왔다. 
한복판의 날렵하기 이를 데 없는 백의의 은선을 쥔 신룡태자와 
모습이 하늘의 선녀같은 우의(y紳 의 여인(e脹惱인 남해룡녀가 
한복판에 서서 걸어들어왔다. 
왼쪽에는 해외삼살이 있었고 오른쪽에는 흑도사흉 등 일곱 명의 
남해문 절정고수가 신룡태자 남매의 양켠으로 기러기 날개처럼 늘 
어서 있었다. 이들 아홉 명이 앞으로 한 걸음을 내딛을 때마다 은 
연중 한 가닥 사람의 마음을 압도하고 짓누르는 위세가 엿보였다. 
신룡태자는 강남이기를 가리키며 방자한 태도로 입을 열었다. 
"당신네 두 사람은 저리 비켜 ! " 
강남이기는 강호혹도에서 유명한 인물이라 할 수 있었고 평소에 
그야말로 오만무례하기 이를 데 없는 사람인지라 한 번도 그토록 
남에게 호통소리를 들은 적이 없었다. 
그들은 그 말을 듣고 노기등등해서 되물었다. 
"네 녀석은 누구에게 하는 소리냐? " 
해외삼살 가운데 백발노파가 한 걸음 나섰다. 
"너희들 두 늙은 잔나비같이 생긴 녀석들에게 말한 것이다. 왜 
승복할 수가 없다는 것이냐? " 
적발령후는 더 상대하지 않고 흑살수 가운데 흑수탈혼(　r펑 
　)이라는 일 초를 펼쳐서는 맹렬히 백발노파의 안면을 움켜잡으 
려고 들었다. 
백발노파는 노갈을 터뜨렸다. 
"죽고 싶어 환장했군. " 
그러면서 그녀는 세 손가락을 송곳처럼 세워서는 재빨리 적발령 
후의 장심혈(}豫犧燐을 찔렀다. 
찍 하는 미미한 음향이 울려퍼지게 되었고 적발령후는 마치 뱀 
에 물린 것처럼 깜짝 놀라 외마디 비명을 지르며 몸을 날려서는 
이 장밖으로 물러났다. 
그리고 손바닥을 바라보니 이미 복숭아처럼 부어올라 있는 것이 
아닌가. 
백발노파의 수혼지에 상처를 입은 것이었다. 
적발령후 상거악은 놀람과 분노에 휩싸이게 되어서는 재빨리 품 
속에서 상처를 치료하는 성약(蠱兩)을 꺼내서 입 안에 넣고는 씹 
어서 침과 함께 손바닥에 바르고는 재빨리 한옆으로 가서 운기조 
식으로 들어갔다. 
곧이어 펑! 하는 소리와 함께 한 사람의 그림자가 휘청거리며 
뒤로 밀려났는데 그만 몸을 제대로 잡을 수 없는 듯 연신 비틀거 
리면서 곧장 적발령후의 품 속으로 물러났다. 
적발령후는 상처를 입지 않은 왼손을 들어서는 그 사람을 후려 
치려고 했다. 별안간 그는 그 사람이 바로 자기의 사제인 귀곡은 
수라는 것을 발견하고 급히 후려치려던 장세를 거두고 부축하는 
자세로 바꾸어서 덥썩 귀곡은수를 붙잡았다. 
귀곡은수는 안색이 창백해져 있었는데 적발령후에게 부축을 받 
게 되자 쓰러지지는 않았지만 입을 벌리고는 한 모금의 선혈을 토 
해내었다. 
적발령후는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 그 누가 이토록 고강한 
무공을 지니고 있길래 단지 손 한 번 쓰고, 발 한 번 움직였을 뿐 
인데 자기 사형제 두 사람에게 차례로 상처를 입히는 것일까 하고 







의아한 생각이 들었다. 
그러나 그로서는 더 생각하고 있을 여유가 없었다. 
재빨리 다시 한 알의 상처를 치료하는 성약을 꺼내서는 귀곡은 
수에게 복용을 시켰다. 원래 백발노파가 수혼지로 적발령후에게 
상처를 입히게 되고 귀곡은수가 미처 손을 쓰기 전에 해외삼살 가 
운데 세째인 불인법사가 일 장으로 귀곡은수의 뒷등을 후려쳐 이 
장 밖으로 나가 떨어지도록 만들었던 것이었다. 
남해문의 사람들은 잇따라 이대 고수에게 상처를 입히고 여전히 
한 줄로 서서는 아무일 없었다는 듯 천천히 전백에게로 바짝 다가 
섰다. 
남해룡녀는 섬섬옥수의 손가락을 들어 허공을 한 번 휘둘러 보 
이고 구대 장문을 가리키며 입을 열었다. 
"당신들도 비켜 ! " 
남해문의 기세에 압도되어 구대 장문인들은 끽 소리 한 번 못하 
고 각자 몇 걸음씩 물러났다. 
신룡태자는 짝 하니 은선을 펼치더니 전백을 가리키며 느릿한 
어조로 입을 열었다. 
"귀하는 쇄골소혼천불록을 넘기시지." 
그 어조는 빠르지도 않고 느리지도 않았으나 말투는 강경하기 
이를 데 없었다. 
전백은 빙그레 웃었다. 
"귀하는 무슨 자격으로 부끄럽지도 않게 큰소리를 치며 나보고 
쇄골소혼천불비록을 당신에게 넘기라고 하는가? " 
남해룡녀는 아름다운 눈동자에 살기를 띄운 눈초리로 매섭게 전 
백을 노려보았다. 
그 눈초리에 서려있는 뜻은 무척이나 복잡했다. 
그 가운데 얽힌 정감은 그곳에 그토록 많은 사람이 서 있었으나 
아마도 오직 전백 한 사람만이 터득할 수가 있으리라. 
전백은 절세적인 영웅이었으며 천성적으로 오기가 많은 사람이 
었다. 
그는 무림의 정의를 위해서 칼산에 뛰어들고 피의 바다로 뛰어 
들 수가 있었으며 하늘과 땅도 두렵지 않았지만 여인의 그와 같은 
눈초리로 자기를 바라보는 것은 무척 두려워했다. 
완아, 모용홍, 번소란, 유취취 그리고 강남제일 미녀라고 일컬 
어지는 금채봉은 모두다 그와 같은 눈초리로 그를 바라본 적이 있 
었고 또한 그와는 정으로 얽혀 있어 그로 하여금 어떻게 처리해야 
할지 모르는 형편이었던 것이었다. 
그는 먼저 유취취와 봄빛이 무르익는 하룻밤을 보내게 되어 부 
부라는 명분은 없었으나 먼저 부부의 실제적인 관계를 맺게 된 것 
이었다. 
그리고 난 이후 그는 다시 모용홍과 약혼을 하게 되었는데 이제 
는 또 완아가 그가 아니면 시집을 가지 않게 되어 있는 상태가 아 
닌가. 

w1남해문의 칠대고수w0 



사태가 이 지경으로 변한 지금에 그는 무형중에 이미 세 명의 
처를 거느리고 있는 셈이었고 이 몇 명의 소녀들 사이에는 또한 
정과 원한으로 서로 연관되어 있어 물과 불과 같은 사이이기 때문 
에 이후에 정말 어떻게 함께 보낼 수 있을런지 커다란 의문이 아 
닐 수가 없었다. 
그렇기 때문에 그로서는 지금 한창 난처하게 여기고 있던 터인 
데 이제 남해룡녀가 다시 그와 같은 눈초리로 그를 바라보게 되자 
그는 그만 가슴 속이 서늘해져서 자기도 모르게 소름이 끼치는 것 
을 느끼고 진저리를 쳤으며 황망히 고개를 숙여 남해룡녀의 불을 
뿜는 듯한 눈초리를 피해버린 것이었다. 







남해룡녀는 한 쌍의 아름다운 눈동자로 여전히 전백을 바라보며 
꾀꼬리와 같은 음성으로 입을 열었다. 
"설마하니 당신은 그 쇄골소혼천불록이 마땅히 남해문에 속한다 
는 사실을 모르나요 ? " 
전백은 속으로 흠칫하게 되었으며 군웅들도 하나같이 어리벙벙 
해지고 말았다. 
뭇 사람들은 속으로 쇄골소혼천불록이 또 어떻게 해서 남해문과 
연관을 짓게 되었는지 궁금하고도 이상하게 생각하지 않을 수가 
없었다. 
전백은 자기도 모르게 고개를 쳐들고 쓰디쓰게 웃었다. 
"소저 농담을 하시는 것 같구려. 쇄골소혼천불록이 어째서 당신 
네 남해문의........ " 
그가 반쯤 말하게 되었을 때에 남해룡녀가 여전히 정념의 불길 
이 활활 타오르는 눈초리로 줄곧 그를 바라보고 있었고 그 눈초리 
에는 또 두 자루의 예리하기 이를 데 없는 화살이 있어 곧장 그의 
가슴팍으로 쏘아져 들어오듯 해서 그만 깜짝 놀라 몸을 떤 그는 
다시 재빨리 고개를 숙여버리고 말았다. 
전백이 겸연쩍어 하는 모습을 보자 남해룡녀는 방글방글 웃으며 
입을 열었다. 
"당신은 쇄골소혼천불록에 그려져 있는 그림을 보았겠지요? " 
전백은 얼굴을 붉혔다. 
"보았소. " 
"당신은 그 그림이 누구인지 아세요 ? " 
"천산마녀 ! " 
"천산마녀는 또 누구죠 ? " 
전백은 어리둥절해졌다. 
"천산마녀는 천산마녀이지 어떻게 해서 천산마녀가 또 누구냐 
하고 질문을 하는 것이오 ? " 
남해룡녀는 전백이 어안이 벙벙헤져서 바보같은 모습을 하는 것 
을 보고 그만 방그레 웃었다. 
"솔직히 말씀을 드리지요. 천산마녀는 바로 우리 남해문의 사조 
예요. 쇄골소혼천불록에 그려져 있는 것은 모두 우리 남해문의 사 
조의 유상({　 인데 어찌 남의 손에 들어가도록 보고만 있을 수 
가 있겠어요 ? " 
전백은 코웃음을 치고 웃으며 입을 열었다. 
"흥, 불초는 한 번도 천산마녀가 언제부터 귀파의 사조가 되었 
는지 들어본 적이 없소." 
남해문의 뭇 사람들은 동시에 안색이 일변했다. 
얼굴에 험상궂은 표정을 띄우며 거의 동시에 분연히 손을 쓰려 
는 조짐을 보였다. 
남해룡녀는 손짓으로 문하의 뭇 사람들을 저지하고 무척 불쾌한 
표정을 짓고서 전백에게 말했다. 
"우리 사부님은 바로 귀면교왜(ㅎh烋燼洩예요. 귀면교왜는 바로 
천산마녀의 제자이니 천산마녀는 바로 우리 사조가 아니고 누구이 
겠어요? 설마하니 사조에도 가짜로 만들어 모시는 경우가 있나요? 
만약에 쇄골소혼천불록을 순순히 내놓지 않는다면 몰라도 그렇지 
않을 때, 흥 ! 당신으로 하여금 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 만 
들겠어요. " 
남해룡녀의 그와 같은 말이 떨어지게 되자 천하 군웅들은 하나 
같이 깜짝 놀랐다. 
이제서야 그들은 가까스로 남해문이 원래 천샨마녀의 문하에서 
비롯되었다는 것을 알 수가 있었다. 
그러나 전백은 천성적으로 부드러운데는 약했지만 억센 사람에 
게는 강한 개성이 있었다. 남해룡녀의 그와 같이 지극히 위협적인 
몇마디의 말이 떨어지자 즉시 검미를 곤두세우듯 하고는 냉소를 
흘리며 입을 열었다. 
"흥, 나는 다시 한 번 더 말을 하겠는데 여러분들은 한 걸음 늦 
었소. " 
신룡태자가 그 말을 받았다. 
"남해문에서는 언제나 일을 함에 늦은 적이 없소." 
전백은 담담한 어조로 말했다. 
"며칠 전에 불초는 이미 군웅들 앞에서 쇄골소혼천불록을 없앴 
소. 귀하가 아무리 말주변이 좋다 하더라도 역시 천하제일기서는 
구경을 하지 못하게 되었소. " 







신룡태자는 은선을 가볍게 부채질하면서 아무렇지 않은 듯 말했 
다. 
"귀하가 그와 같은 말을 이곳에 있는 여러 사람들에게 한 번 여 
쭈어 보시오. 누가 그 말을 믿는가 말이오. " 
전백은 눈을 들어서 사방에서 호시탐탐 자기를 노려보고 있는 
군웅들을 바라보았다. 
사실 뭇 사람들의 얼굴 표정은 하나같이 그의 말을 믿지 않는 
것 같았다. 
그는 몰래 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
"믿지 못한다 하더라도 헛일이오. 불초는 정말 그 책을 찢어서 
없애 버렸소. " 
남해룡녀는 빙그레 웃었다. 
"내가 보기에 진소협은 그 책을 역시 내놓는 것이 좋을 것 같군 
요. " 
전백은 거듭 표명을 했지만 다른 사람이 믿어주지 않자 어느덧 
그만 노기가 끓어올라 즉시 언성을 높혔다. 
"쇄골소혼천불록이 이미 없어진 것은 고사하고 설사 있다 하더 
라도 이 전백은 그 기서를 중원무림의 인사를 살륙하는 해외문파 
의 손에 넘겨 주지는 않을 것이오. " 
신룡태자는 안색을 굳히더니 짙은 살기를 띄우고는 말했다. 
"그렇다면 우리들은 반드시 손을 써야 하겠군." 
그는 은선을 뒤쪽으로 향해 손짓하며 한 번 흔들었다. 
해외삼살과 흑도사흉이 일제히 앞으로 한 걸음 내딛으며 자세를 
가다듬고서 공격의 자세를 취했다. 
전백은 남해문의 칠대 고수를 한 번 바라보고는 입을 열었다. 
"혹시 당신은 귀파와 나와의 약속을 잊은 것이 아니오?" 
신룡태자는 얼굴에 냉소를 띄우고 음산하게 입을 열었다. 
"흐흐흐, 만약 두렵거든 일찌기 비록을 내놓으시지." 
전백은 검미를 곤두세웠다. 
"이 전백은 한평생 두려움이라는 것이 무엇인지 모르오. 다만 
신의를 지키기 위해서 다시는 무림인사와 무공을 쓰고 싶지 않을 
뿐이오. " 
백발노파는 껄껄 괴소를 터뜨렸다. 
"히히히, 상관이 없네. 우리 세 묽어 죽지 않는 것들은 그 맹세 
를 취소하도록 하지. " 
불인법사 역시 음산한 웃음을 흘리며 입을 열었다. 
"흐흐흐, 도령 지난번에 진 것을 승복할 수 없는 모양인데 그렇 
다면 한 번 더 겨루어 보는 것이 어떤가 ? " 
총령지웅도 냉랭하게 한 마디를 덧붙였다. 
"이번에는 네가 다시 살아서 이곳을 떠나게 하지는 않을 것이 
다. " 
전백은 검미를 꿈틀거리며 마음 속으로 갈등을 느꼈다. 
태백쌍일은 이번이야말로 전백이 지난번의 치욕을 씻을 수 있는 
절호의 기회라고 생각하고 달려 나와서는 전백에게 당부했다. 
"소은공, 그들의 도전을 받아들이시오." 
전백 역시 급히 그 맹세에 의한 제약을 깨뜨리고 싶은 생각이어 
서 그 말을 듣고는 고개를 끄덕이며 해외삼살을 향해 입을 열었 
다. 
"여러분들이 거듭 다그치니 이 전백이 기꺼이 목숨을 걸고 상대 
를 해 드리리다. 그러나 당신네들 세 분이 함께 손을 쓸 것인지 
모르겠구려. " 
장염노인은 엄지손가락을 펼쳐 보이며 칭찬의 말을 했다. 
"도령, 정말 호기가 구름을 찌르는 것 같구려." 
그 말이 미처 끝나기도 전에 신룡태자는 얼굴에 살기를 띄우고 
무거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"쇄골소혼천불비록은 남헤문에서 맹세코 반드시 손에 넣어야 하 
는 물건이오. 본태자는 교주를 대리하는 신분으로 명령을 내리겠 
소. 삼살과 사흉은 일제히 나서시오." 
신룡태자의 그 말이 떨어지게 되자 전백을 걱정하던 사람들은 
속으로 그만 찬기운을 들어마시지 않을 수가 없었다. 
일대 일이라면 전백은 충분히 승산이 있었다. 
설사 전백 혼자서 해외삼살을 상대로 싸우거나 또는 흑도사흉을 
상대로 혼자서 싸운다 하더라도 여전히 이길 수 있다는 기대를 걸 
수가 있었다. 







그러나 전백이 남해문의 칠대 고수를 상대로 하게 된다면 그야 
말로 우세를 차지할 기회는 실로 많지 않았다. 
이곳에 있는 군웅들이 설사 도와주고 싶어하는 마음이 있다 하 
더라도 뇌대숙과 완아나 간신히 혼자서 해외삼살이나 흑도사흉 가 
운데 한 사람을 상대할 수 있을 뿐이었고 나머지의 고수들은 앞으 
로 나가 도와 주려고 하더라도 전혀 끼어들 수가 없었다. 
더군다나 전백과 함께 있는 몇 사람들 이외에 나머지의 그곳에 
있는 군웅들은 은원관계나 정세에 제약을 받아서 결코 도움의 손 
길을 뻗쳐 전백을 도우려고 하지 않을 것이 분명했다. 
따라서 정세는 전백에 대해서 크게 불리한 편이었다. 
또한 적지 않은 사람들은 암암리에 전백을 위해 걱정을 했다. 
신룡태자 역시 그와 같은 한 수를 미리 내다보았기 때문에 장염 
노인 구여해의 말이 끝나기도 전에 서둘러서 칠대 고수가 연합해 
서 나서야 한다는 결단을 먼저 서둘러서 선포를 한 것이었다. 
사실 신룡태자는 교활하고 간사하기 이를 데 없는 사람이라 그 
곳에 모여든 군웅들은 암암리에 전백을 위해 손에 식은땀을 쥐지 
않을 수가 없었다. 
틀림없이 이것은 하나의 함정이며 전백이 그 함정에 빠져들기를 
기다리고 있는 것이 분명했다. 
하지만 전백은 오만하게 웃으며 입을 열었다. 
"전백이 남해문 칠대 고수의 절초를 한 번 가르침 받을 수 있는 
기회를 가지게 되다니 지극히 광명이오. 천만다행일 수가 없구 
려." 
전백의 이 말이 떨어지게 되자 장염노인은 치켜세웠던 커다란 
엄지손가락을 내리지 않고 잇따라 찬사를 던졌다. 
"좋소 ! 노부는 자네를 무림제일인으로 받들겠네." 
신룡태자는 퍽이나 불쾌한 듯이 소매자락을 떨치며 냉램히 그 
말을 받았다. 
"구공공 ! 적의 기를 돋구지 마시오. 그리고 당신네들 일곱 분 
은 앞으로 나서도록 하시오. 어찌되었든 간에 저 오만하고 건방진 
녀석을 쳐 죽이도록 하시오." 
남해룡녀는 오래비의 샅기가 무척 짙은 것을 보고 여러 문하제 
자앞에서 반대의 말을 하기가 곤란했다. 그래서 남해문의 칠대 고 
수를 향해 한 마디를 덧붙였다. 
"쇄골소혼천불비록을 손에 넣는 것으로 끝내도록 하세요." 
해외삼살이나 흑도사흉은 남해룡녀의 말 속에 서려있는 뜻을 알 
고 있는지 모르는지 하나같이 살기등등하니 전백 앞으로 바짝 다 
가들면서 각자 팔을 둥굴게 하고 손바닥을 세워서는 자기네들 문 
파의 자세를 취했다. 
장염노인이 앞장을 서서 입을 열었다. 
"오늘은 공전절후의 일전이 될 것이니 도령은 공격을 하시오." 
"잠깐만 ! " 
전백이 미처 대답을 하기 전에 완아가 급히 앞으로 달려나오더 
니 부드러운 정이 실려있는 눈초리로 전백을 한 번 바라보고 입을 
열었다. 
"전오라버니 소매가 기꺼이 오라버니에게 한 팔의 도움이 되도 
록 하겠어요." 
전백은 감동하여 완아를 한 번 바라보았다. 
"완누이, 그대는 상관하지 말아요. 역시 내 스스로 처리하도록 
해주오. " 
고렇게 말한 그는 손을 가슴까지 쳐들고 자세를 가다듬고 기다 
렸다. 
모용홍 역시 나는 듯이 앞으로 달려 나왔다. 
"이 사람들은 염치가 없어요. 많은 사람의 수로 이기려고 하는 
거예요. 나는 기꺼이 전오라버니와 생사를 같이 해서 그들에게 대 
항하겠어요. " 
이와 같이 완아가 몸을 돌보지 않고 나서자 전백은 크게 감동을 
받았다. 
전백은 쓰디쓰게 웃으며 입을 열었다. 
"홍매 ! 그대 역시 나서지 마오. 내 혼자서 상대하도록 해 주는 
것이 좋겠소. " 
금채봉은 한켠에 서서 자기의 용기가 부족한 것을 자탄하고 있 
었다. 
모용자매가 여러 사람들 앞에서 깊은 정을 거침없이 나타내는데 







자기 역시 전백을 사랑하면서 어째서 감히 발벗고 나서지 못하는 
가? 혹시 그녀 자신은 자기 집안의 문벌이나 지위를 생각하고 있 
는것인지 ? 아니면 또다른 원인이 있는 것인지 ? 하고 자문자답을 
해보기도 했다. 
그녀가 이와 같이 망설이고 있을 적에 전백이 모용홍 자매의 요 
구를 거절했음으로 그녀는 더욱더 앞으로 나설 용기가 없어지고 
말았다. 
번소란 역시 지극히 발벗고 나서서 전백을 돕고 싶은 충동이 일 
었다. 
그러나 그녀는 참고 견디었다. 
'그를 사랑하는 여자애들이 너무나 많은데 내 자신이 굳이 한 
자리 낄 수가 없을 것이다.' 
태백쌍일, 여노표국주는 모두다 강호에서 억세기로 유명한 상대 
들이며 친구를 위해서는 두 늑골에 칼을 꽂을 수 있는 사람들이었 
다. 
그들은 자기네들의 무공이 삼살이나 사흉의 적수가 되지 못한다 
는 것을 알면서도 일제히 앞으로 나서서 전백과 어깨를 나란히 하 
고 서서는 동시에 입을 열었다. 
"우리도 기꺼이 전소협에게 한 팔의 힘이 되어 드리겠소." 
오직 뇌대숙만이 원위치에 서서 움직이지 않았다. 
왜냐하면 그는 전백의 성격으로 한 번 결정을 내린 일에 대해서 
다른 사람이 절대로 그의 마음을 바뀌게 할 수 없다는 사실을 잘 
알고 있었기 때문이었다. 
해외삼살과 흑도사흉은 동시에 냉소를 흘렸다. 
"흐흐흐, 다다익선이지. 황천길에 몇 사람의 새로운 귀신이 생 
겨난다 하더라도 절대 개의치 않을걸. " 
전백은 눈앞의 형세를 가늠해 보고 자기쪽에 몇 사람이 해외삼 
살이나 흑도사흉에 비교해 볼 때에 무공에 있어서 실로 너무나 뒤 
떨어진다는 생각이 들었고 사람이 많으면 되려 헛되이 죽음만 당 
하게 될뿐만 아니라 어쩌면 자기의 행동에 지장을 가져올지 모를 
뿐만 아니라 손과 발을 움직이는데 있어서 걸리적거려 되려 자기 
가 배운 바를 다 펼치는데 있어서 걸림돌이 될지도 모른다는 생각 
이 들었다. 
그리하여 그는 오만하게 웃으며 입을 열었다. 
"구린내 나는 아가리로만 광기를 부리지 마시오. 전백이 한 사 
람이라면 한 사람일 뿐이오. 어디 당신네들 해외삼살이나 흑도사 
흉에게 얼마나 고심한 재간이 있는지 두고 보겠소." 
그러면서 그는 다시 고개를 돌리고 태백쌍일과 여노표국주에게 
말했다. 
"여러 선배님들의 호의는 전백이 마음에 새겨두겠습니다만 이 
전백은 이미 결정을 내린 일에 대해서 절대로 고치는 법이 없으니 
아무쪼록 몇 분의 선배님들은 물러나 주시지요." 
태백쌍일과 여노표국주는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 흔들며 
침울히 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 
장염노인은 다시 엄지손가락을 세워보이며 연신 찬탄을 던졌다. 
"영웅이오 ! 호걸이고 호한(　歆)이오." 
전백은 팔을 들고 손을 세워서는 공력을 사지에 끌어 모으고는 
말했다. 
"자, 공격을 하시오." 
백발노파는 성질이 열화와 같은 사람이었다. 
쌍방이 반나절을 두고 너스레를 떠는 것을 보고 그렇지 않아도 
속으로 지루하고 답답하게 여기고 있던 참인데 전백이 공격을 하 
라는 말에 더 말하지 않고 수혼지의 공력을 십성이나 끌어 올리고 
는 손가락을 쭉 뻗쳤다. 
찍! 하는 소리와 함께 지풍은 파공성을 일으키며 전백의 삼양요 
헐(oσ旅ㅎ燐로 날아들었다. 
백발노파는 두 번이나 전백의 손아래 패한 적이 있었기 때문에 
전백을 뼈에 사무치도록 미워하고 있어서 제일초에 목숨을 건 초 
식을 펼쳐낸 것이라 할 수 있었다. 
이 순간 그녀의 강경하기 이를 데 없는 지풍은 그야말로 한 가 
닥 실처럼 뭉쳐지고 다져져서는 예리한 휘파람 소리를 일으키며 
형체있는 칼이나 검보다도 더 무섭게 거침없이 날아들었다. 
전백은 윗몸을 미미하게 흔들면서 손으로 백발노파의 오른쪽 손 
목에 있는 관원혈을 치려고 들었다. 







이것은 초식을 피하고 공격을 하는 초식으로써 그야말로 전광석 
화와 같이 빨랐다. 
백발노파는 전백의 무공이 또 이토록 증진되었으리라고는 생각 
지 못하고 있었다. 
자기의 초식이 미처 다 펼쳐지기 전에 전백이 어느덧 초식을 펼 
쳐 공격을 해오는지라 그만 그녀는 깜짝 놀라서는 황급히 초식을 
거두고 뒤로 물러섰다. 
그 순간 장풍이 허공을 가르는 소리와 더불어 태창지서가 전백 
의 뒤통수를 향해 일 장을 갈기려고 들었다. 
전백은 걸음을 멈추고 몸을 돌려서 상대방을 한 번 보지도 않고 
휙하니 일 장을 쪼개 태창지서의 왼팔을 후려치려고 들었다. 
여전히 초식에 초식으로 맞서는 수법인데 그 재빠름이 번개와 
같았다. 
태창지서는 놀란 소리를 내지르며 벼락같이 뒤로 물러섰다. 
왼쪽의 불인법사가 두 손으로 펼치는 쌍당장(tㅎ遁王으로 공격 
했고 오른쪽의 총령지웅 구양마화공(^酷瞳?携積으로 동시에 공격 
을 해왔다. 
전백은 교타련환(ㅍㄸv戀　이라는 수법을 펼쳐 왼쪽의 손과 오 
른쪽 다리로 동시에 불인법사와 총령지웅을 물러서게 만들었다. 
그러나 전후 쌍방에서 사막지호와 음산지랑이 각기 살수를 펼쳐 
협공을 해왔다. 
동시에 비스듬히 장염노인이 대수인이라는 절세의 장공(}零積을 
펼쳐서 태산이 무너지는 기세로 전백의 머리를 후려치려고 들었 
다. 
전백은 전후 좌우에서 적을 맞고 있을 뿐만 아니라 머리 위에는 
또한 만 근이나 되는 장력이 누르는지라 몸을 솟구쳐서 피할 가능 
성이 없어지고 말았다. 
남해문의 고수가 각기 일 초를 펼쳐 내었을 뿐인데도 이미 그곳 
에 있는 사람들에게 충격과 두려움을 안겨주었다. 
보기에 전백은 실로 아슬아슬하기 이를 데 없었다. 
적지 않은 사람들이 전백을 위해 손에 식은땀을 쥐어야 했다. 
너무나 경악하게 된 그토록 많은 사람들은 그저 눈망울만 크게 
뜨고서 바라볼 수만 있을 뿐 놀란 외마디를 내지르지도 못했다. 
정말 대단한 전백이었다. 
그는 광풍폭우와 같이 물샐틈 없는 공세하에서도 여유있게 뻗치 
거나 여유있게 치고 옆으로 쓰러지는 등 전후 좌우에서 달려드는 
적을 물리치고는 신풍질뢰(s柝ㅍ稠鍼라는 일 초를 펼쳐서는 장염 
노인이 쳐오는 일 장을 맞받았다. 
펑! 하는 커다란 소리가 울려퍼졌다. 
장염노인의 그토록 고강한 무공인데도 전백의 일 장에 충격을 
받았는지 상반신을 잇따라 휘청거리며 뒤로 두 걸음이나 물러섰 
다. 
장염노인은 기다란 수염을 모조리 곤두 세우듯 하고서는 광소를 
터뜨렸다. 
"하하하, 정말 중후한 장력이군. 도령의 무공은 또 크게 증진했 
네그려......" 
그리고 나서 그는 다시 두 번째로 맹렬히 달려들었다. 
전백은 무색무상신법을 펼쳐서는 천환표향보법을 구사했다. 
몸놀림의 재빠름은 그야말로 번개와 같고 별이 흐르는 것 같았 
으며 손으로는 천불항마장과 풍뢰팔장을 교차로 잇따라 펼쳐내었 
다. 
그의 신형은 마치 허깨비처럼 돌아가고 있었고 장력은 돌개바람 
처럼 일었다. 
그의 손과 눈 그리고 몸뚱아리 및 수법이나 걸음걸이는 거의 육 
안으로 분간하기 어려울 정도의 속도를 내어서는 남해문의 칠대 
절정 고수들과 한데 어우러지는 것이었다. 
남해문의 칠대 절정고수들인 해외삼살과 흑도사흉 가운데 그 어 
떤 한 사람이라도 나선다면 똑같이 강호를 충격과 놀람 속으로 몰 
아 넣을 수가 있었다. 
그런데 지금 그들 일곱 사람이 손을 맞추어서 일개 젊은이에 지 
나지 않는 전백을 상대로 싸우고 있었고 더더욱 하나같이 목숨을 
걸고 수십 년 간 고되게 쌓은 절예를 펼쳐 불꽃튀는 공세를 취하 
고 있는 것이었다. 
장염노인의 대수인, 백발노파의 수혼지, 불인법사의 합마공, 사 







막지호의 호도목대천념주(　d틀柬 휑仗), 음산지랑의 장인절목, 
태창지서의 축근마공, 총령지웅 창응수의 구양마화장 등 그 어느 
것 하나 이 세상 사람들을 깜짝 놀라게 하는 무서운 무공이 아닐 
수가 없었는데 일곱 사람이 전력을 다해서 그와 같이 무서운 절예 
를 펼쳐내니 그야말로 경천동지(ㅍ뒝πㄷ) 하늘도 놀라고 땅도 흔 
들릴 정도로 그 기세가 무시무시했다. 
사오 초를 싸우게 되었을 때에 어느덧 바람은 휘파람 소리를 내 
고 흙먼지를 뿌옇게 일으켰으며 풀은 꺾어져 날아올랐고 나뭇가지 
는 부러져서 저만치 나가 떨어졌다. 
세찬 기운이 격하게 용솟음치는가 하면 맴돌면서 돌풍을 일으키 
게 되어 십여 장 둘레 안에서는 군웅들이 제대로 서 있지를 못하 
고 다투어 뒤로 물러서는 등 긴장감과 치열함에 거의 모든 사람들 
이 숨을 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 
전백은 비(а>, 등(　), 종(義), 약(u　 등의 수법을 써서 몸을 
움직였는데 그 수법의 재빠름은 거의 뭇 사람들의 육안으로 포착 
하기가 어려울 지경이었다. 
그는 몸을 솟구치고 날리는 순간순간에 손그림자를 마치 태산처 
럼 어지럽게 뻗쳐내었고 끊임없이 우러나는 내력을 또한 쉬지 않 
고 살아내고 있었기 때문에 사방에서는 바람소리와 우뢰소리가 울 
려퍼지면서 세찬 기운이 급격하게 휘몰아치게 되었다. 
그야말로 한 마리의 바다를 뒤엎어 놓을 것 같은 이무기가 넓다 
란 허공에서 또는 그 엄청난 파도 속에서 몸부림치고 마구 날뛰고 
있는 것 같았다. 
한 마리의 숲에서 달려나온 맹호가 한 떼의 미쳐서 돌아가는 야 
수들 가운데 크게 호랑이의 위세를 떨치고 있는 것 같기도 했다. 
솜씨의 재빠름과 위력의 억셈은 정말 일찌기 보지 못하던 것이 
었다. 
남해문의 칠대 고수들은 그야말로 용이 허공으로 솟아오르고 호 
랑이가 도약을 하는 것 같았으며 그들의 일거수 일투족에 풍운도 
빛깔을 잃는 것 같았다. 
그러나 일곱 명이 주먹으로 때리고 손으로 장력을 뻗쳐내면서 
손가락으로 찌르고 발로 차는 등 모든 초식을 하나같이 전력을 다 
해 전백의 온몸에 있는 요해를 노리고 뻗쳐내는 것이었다. 
어 일 전은 진정으로 바람과 구름마져 빛이 변하게 되었고 별이 
나 달빛마져도 무색해졌다. 
눈 깜짝할 사이에 다시 수십 초를 교환하기에 이르렀으나 여전 
히 격전은 계속되고 있었고 승부를 판가름 하기가 어려웠다. 
구경하던 뭇 사람들은 속으로 놀라마지 않았고 또한 경악에 휩 
싸여서는 어쩔 줄을 몰라했다. 
백의에 은선을 든 신룡태자는 이미 평소 가쁜하고 훤칠한 맵시 
를 부리지 못하고 두 손으로 은선을 꼭 쥐고서 휘둥그래진 두 눈 
을 뜨고서 눈 한 번 깜박이지 않은 채 한복판에서 싸우고 있는 사 
람들을 지켜보고 있었다. 
하늘의 선녀처럼 아름다운 남해룡녀는 두 눈에 광채를 내뿜고 
있었으며 고운 얼굴은 갑자기 기뻐했다가 걱정을 했다가 하는 등 
그녀 마음 속에 모순되고 변화 많은 정서를 여지없이 드러내고 있 
었다. 
뇌대숙은 괴이하게 생긴 두 눈을 찢어져라 부릅뜨고 머리 위의 
헝클어진 머리카락을 마치 연꽃처럼 펄럭이고 있었다. 
태백쌍일과 여노표국주는 긴장되어 두 눈알이 튀어나올 정도로 
휘둥그래지고 모용홍과 완아는 긴장되어 고운 얼굴이 창백해져 있 
었다. 
금채봉과 번소란은 표면적으로 볼 때에 매우 차분했다. 그러나 
자세히 그녀들 두 사람이 꼭 쥐고 있는 두 손과 가슴팍이 급격하 
게 일렁이고 있는 것을 보면 그녀들 두 사람 역시 매우 긴장되고 
있는 것을 주의 할 수 있으리라. 
겉으로 나타내고 있는 차분함은 단지 그녀들이 애써서 자기네들 
의 긍지를 지키기 위해서 일부러 꾸미고 있는 것이라 할 수가 있 
었다. 
이것은 정말 대단한 격돌이었다. 
군웅들은 어느쪽의 편을 들던 간에 모두다 긴장되고 제대로 숨 
을 쉬지 못하는 상황 아래에서 이 한차례 대결의 최후 결과를 주 
시하고 있었다. 
그러나 한복판에서 불ㄸ을 튀기고 있는 싸움은 점점 무르익어가 







고 있어 보기에 일시 반각에 좀처럼 승부를 판가름 할 수가 없었 
다. 
해외삼살과 흑도사흉은 싸우면 싸울수록 간담이 서늘해졌다. 
그들 일곱 사람이 손을 모아서 싸움을 해보기는 이것이 한평생 
처음이었다. 
그들 일곱 사람은 하나같이 오만무례하기 이를 데 없었고 무공 
또한 절정의 경지에 이른 인물이라 그들 가운데 어느 한 사람이라 
하더라도 한 지방을 주름잡을 수 있는 마두들이었다. 
그런데 이제 힘을 합쳐서 일개 젊은이에 불과한 전백을 상대로 
싸우는데도 이기지를 못하고 있으니 일곱 명은 모두다 초조해지고 
울화가 치밀었다. 
더우기 장염노인 구여해는 더욱 놀라워마지 않았다. 
그가 근 백 년에 걸쳐서 고생해서 연마한 대수인이라는 장공은 
잇따라 전백과 오육 장을 맞받아 쳐보았으나 비단 전백으로 하여 
금 좌절을 맛보게 하기는 커녕 도리어 충격을 받은 나머지 그 자 
신의 발걸음을 휘청거리게 되고 오장육부의 진기가 튀는 것을 느 
껴야 했다. 
지난번 해외삼살이 전백을 상대로 싸우게 되었을 때에 그는 삼 
장으로 전백에게 충격을 주어 피를 토하게까지 했었는데 어떻게 
된 영문인지 지극히 짧은 시일에 전백의 장공과 내력은 또 크게 
증강되어 있지 않은가 ? 
해외삼살 가운데 장염노인의 심보가 비교적 온화한 편이지만 평 
소 종종 무공에 있어서는 자기가 천하제일이라고 자처하고 있었으 
며 또한 그만큼 한평생 적수를 만나지 못한 것도 사실이었다. 
그런데 오늘 그야말로 막상막하의 적수를 만나게 되자 다시 그 
의 오기를 불러 일으키게 되었고 전백에 대한 탄복하는 마음은 벌 
써 저하늘밖으로 내던진지 오래였으며 대수인이 장공을 십성이나 
돋구고 수레바퀴처럼 커다란 손으로 전백의 요해를 노리고 지쳐들 
면서 휘둘러대고 있었다. 
하지만 전백은 천 년 묵은 성약인 자단화를 복용함으로써 내장 
에 쌓여있던 응어리진 피가 장염노인의 장력에 충격을 받은 나머 
지 뱉아내게 된 이후에 오장육부의 진기가 거침없이 흐르고 또 흐 
르게 되었으며 내력이 끊임없이 솟아나 장력이 엄청나게 거세었 
다. 
따라서 장염노인은 매번 전백과 일 장을 맞바꿀 때마다 펑! 하 
는 커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 전백의 장력에 충격을 받고 
오장육부 안의 내력이 황폐해지는 기미를 엿보이고 있는 것이었 
다. 
장염노인은 그만 격노해서 우뢰와 같은 휘파람 소리를 내불며 
한껏 온갖 재주를 다 펼쳐보지만 아무런 소용이 없었다. 
이제 그의 장력은 이미 전백의 장력만큼 중후하지 못했던 것이 
었다. 
뇌대숙과 태백쌍일, 여노표국주 그리고 모용홍과 완아는 점차적 
으로 마음을 놓게 되었다. 
전백이 남해문의 칠대 고수를 상대로 어느덧 두드러지게 우세를 
차지하고 있는 것을 엿볼 수가 있었다. 
구대 문파의 장문인들과 무림의 사공자, 그리고 천하의 군웅들 
은 점차적으로 안목을 넓히게 되었다. 
그 누가 있어 무림에 전백과 같은 후기지수(　ㅎ薔麴)가 탄생하 
리라고 상상이나 했겠는가? 
한 사람이 남해문의 칠대 고수들과 힘써 맞선다는 것은 거의 불 
가능한 일이었다. 
신룡태자 역시 마음 속으로 애간장을 태우고 있었다. 
그는 전백이 설사 무공이 고강하여 힘써 해외삼살을 상대로 싸 
우기도 하고 홀로 흑도사흉을 상대로 겨루기도 했지만 삼살과 흑 
도사 흉을 함께 내보낸다면 틀림없이 전백을 이길 수 있을 것이고 
금방 쇄골소혼천불비록을 빼앗아 손에 넣을 수 있으리라고 여겼 
다. 
한데 해외삼살이나 흑도사흉의 힘을 합쳐도 여전히 한 사람인 
전백을 이기지 못하고 있는 것이었다. 
그는 점차적으로 사태가 심각해지는 것을 느낄 수가 있었다. 
자기가 남해문의 고수들을 모조리 이끌고 중원으로 침범해 들어 
와 이제서야 가까스로 폐업의 기초를 닦아놓았는데 전백 한 사람 
의 손에 의해서 그 기업이 왕창 무너져 내려앉는 것이 아닌가 하 







고 두려워 했다. 
이 일 전의 관계는 너무나 엄청난 것이라 그가 마음 속으로 두 
려워하는 감정도 짐작할 수 있었다. 
그러나 그와 같은 공포는 그로 하여금 더욱 살기를 짙게 만들었 
다. 
준수한 그의 얼굴이 갑자기 어두워졌다 밝아졌다 했으며 자기도 
모르게 잡고 있는 은선에 힘을 주고서는 눈알을 좌우로 몇 번이나 
데구르르 굴리고 있었다. 
틀림없이 마음 속으로 일거에 전백을 격살할 수 있는 방책을 강 
구하고 있는 모양이었다. 
별안간 신룡태자는 맑은 음성으로 낭랑히 읊었다. 
"만록총중일점흥(　f嗽?雩旭筮鍼 ! " 
한창 쌍방이 격돌해서 싸우고 있는데 신룡태자가 갑자기 시를 
옮기게 되자 뭇 사람들은 그만 어리둥절해지고 말았다. 
바로 뭇 사람들이 어리벙벙해지는 그 순간에 불꽃튀는 접전을 
벌이고 있던 사람들의 그림자 가운데 갑자기 태창지서가 찍 하는 
소리를 날카롭게 내불더니 갑자기 허공으로 뛰어올라 하나의 둥근 
원을 그리며 두 눈올 들어 맹렬히 전백의 가슴팍을 향해 장력을 
와락 내쏟아 뻗쳐내었다. 
전백은 태창지서가 갑자기 동귀어진의 수법으로 공격을 해오고 
있고 더군다나 다른 육대 고수들의 초식이 덩달아 뻗쳐오고 있어 
서 피할래야 피할 수가 없었다. 
부득이 내력을 돋구고서 일 장을 들어 허공에서 덮쳐드는 태창 
지서를 후려쳤다. 
펑! 하는 커다란 음향이 울려퍼지게 되고 태창지서는 허공에서 
전백의 공력에 퉁겨져 이 장 밖으로 날아갔다. 
곧이어 콩 하는 매서운 소리를 내면서 음산지랑이 태산지서와 
똑같은 초식으로 허공에서 전백에게 부딪쳐 왔다. 
전백은 일 장으로 음산지랑을 테두리 밖으로 날려보냈다. 곧이 
어 노호소리와 더불어 사막지호가 허공에서 달려들었다. 
그러니까 흑도사흉과 해외삼살은 차례로 전백에게 맹렬히 부딪 
쳐온 것인데 고스란히 한 점의 요령도 피우지 않는 강공이었다. 
더군다나 모두다 똑같은 방법으로 똑같은 각도에서 전백에게 맹렬 
히 공격을 해온 것이었다. 
뭇 사람들은 그제서야 신룡태자가 옮은 그 한 구의 싯귀가 해외 
삼살과 흑도사흉에게 싸우는 방법을 바꾸어서 사용하도록 지시하 
는 것이라는 사실을 알아차리게 되었다. 
해외삼살이나 흑도사흉은 차륜전의 방식으로 잇따라 전백에게 
맹렬히 돌진하면서 공격을 가했는데 그들의 장공이나 내력에 있어 
서 전백만치 심후하지 못하여 매번 일 장을 맞받아 교환하게 되면 
즉시 머리가 어지러워지고 두 눈에 불똥이 튀는 것을 느끼며 오장 
육부의 진기가 튀는 것을 면할 수 없었지만 하나같이 한 가닥 숨 
을 돌리고 운기조식할 수 있는 기회를 가질 수가 있었다. 
그러나 전백으로서는 숨 한 번 돌릴 여유마져도 없어 한 사람이 
맞받아 치고 나면 또다시 한 사람이 달려들었다. 세 번이나 그 싸 
움이 되풀이 되자 전백은 어느덧 맞받아 치는 것이 이십여 장이나 
되었다. 
설사 그가 무쇠로 만들어지고 구리로 빛은 사람이라 하더라도 
칠대 고수들의 그와 같이 목숨을 돌보지 않는 잇따른 맹렬한 공격 
을 견디어 내기란 어려운 것이었다. 
신룡태자는 아니나 다를까 간사하기 이를 데 없는 사람이었다. 
자기의 그 방책이 정말 제대로 맞아 떨어지게 되고 다섯 번째로 
되풀이 되게 된 이후 전백의 이마에서는 비지와 같은 땀방울이 맺 
혀서 흐르게 되었고 뻗쳐내는 장력도 점차적으로 약해지기 시작하 
여 허공으로 맹렬히 돌진하듯 부딪쳐 오는 해외삼살이나 흑도사흉 
을 날려보내지 못하고 말았다. 
뭇 사람들은 이미 해외삼살이나 흑도사흉의 그와 같이 한 사람 
씩 맞부딪쳐서 때리고 얻어 맞는 작풍(}?ㅍ이 전백의 내력을 모 
조리 소모시켜서 산 채로 말라죽이려는 데에 있다는 사실을 깨닫 
게 되었다. 
완아는 한마음 한뜻으로 전백을 사랑하고 있었기 때문에 가장 
근심이 컸던 것인데 그와 같은 광경을 보자 자기도 모르게 날카로 
운 음성으로 부르짖었다. 
"저 사람들이 쓰는 수법은 무엇이지요? " 







모용홍은 다급해진 나머지 눈물을 눈에 글썽이며 불쑥 비난을 
했다. 
"그야말로 몰염치한 짓거리다 ! " 
신룡태자는 자기의 간교한 계책이 이미 들어맞게 되자 손으로 
은선을 부채질 하면서 의기양양해서는 득의에 찬 웃음을 흘렸다. 
"이기는 자는 왕이 되고 패하는 자는 도적이 되나니, 싸움터에 
서 이기는 자는 영웅이 되는 것, 설마하니 싸움에도 일정한 방법 
이 있단 말인가? 하하하......." 
그 웃음소리는 지극히 득의에 찬 것이었다. 
완아는 치미는 울화에 발을 구르며 고개를 돌리고 모용홍에게 
말했다. 
"언니, 우리 달려들어가요. " 
모용홍은 미미하게 고개를 끄덕였다. 그러나 그녀들 두 자매가 
막걸음을 옮겨 놓으려고 했을 적에 남해룡녀가 몸을 날려서 두 사 
람 앞을 가로막으며 서릿발같이 차가운 어조로 호통을 내질렀다. 
"당신들은 고분고분 이곳에 서 있도록 해요. 누구든지 한 걸음 
이라도 나서게 된다면 이 아가씨가 죽어도 뼈를 묻힐 곳이 없도록 
만들겠어요. " 
모용홍은 싸늘히 대꾸했다. 
"그렇게 되지는 않을걸. " 
완아는 마음이 다급해진 나머지 노갈을 터뜨리며 수혼지의 신공 
을 끌어올려 남해룡녀의 옆구리 아랫쪽을 거침없이 찌르려고 들었 
다. 
남해룡녀는 날카로운 소리로 꾸짖었다. 
"죽음을 자초하는군 ! " 
그녀는 몸뚱아리를 빙글 돌리더니 손등으로 일 장을 후려쳐 펑! 
하니 완아를 일 장 밖으로 밀려나도록 만들었다. 
모용홍은 그 광경을 보고 역시 노해 부르짖었다. 
"이 아가씨는 너와 사생결단을 내겠다 ! " 
별안간 이때 저쪽에서 펑! 하는 커다란 소리가 크게 울려퍼졌고 
곧 잇따라 비명소리가 났다. 
요란한 소리는 전백이 일 장으로 태창지서를 일 장 밖으로 물리 
치는 소리였다. 
그러나 태창지서가 가해온 일 격을 필생의 공력을 끌어모은 것 
이라 전백 역시 충격을 받은 나머지 몸을 휘청거려야 했다. 
바로 이때에 들려온 비명소리는 바로 완아가 전백을 도우려고 
달려오다 남해룡녀의 일 장을 얻어 맞고 쓰러지며 낸 소리였다. 
전백이 약간 곁눈질 하게 되었을 때에 맞은 편에서 한 가닥 세 
찬 바람이 다시 와락 부딪쳐왔다. 
이때 전백은 정말 다급해진 나머니 천불항마장으로 전신에 공력 
을 돋구고 미친듯이 뿌려내었다. 
펑! 하는 소리가 크게 나면서 세찬 바람이 일었고 흙먼지가 자 
욱하게 피어오르는 가운데 답답한 신음소리가 들리면서 맞은 편에 
서 전백에게 부딪쳐오던 거대한 검은 그림자가 어느덧 전백의 장 
력에 퉁겨지듯 날려갔다. 
이번에 전백이 전력을 다했기 때문에 그 거대한 몸뚱아리는 곧 
장 삼 장 남짓 밖으로 퉁겨지듯 날아가더니 쿵! 하는 소리와 함께 
땅바닥에 떨어졌다. 
그 거대한 검은 그림자는 휘청거리며 몸을 일으켰는데 입으로 
한가닥의 선혈을 토해내며 두 눈을 흉폭하게 뜨고서는 전백을 바 
라보았다. 
바로 음산지랑이었다. 
그러나 전백 역시 그의 전력을 기울인 일 격에 한 걸음 뒤로 진 
퇴를 당했다. 
불인법사는 전백이 한 가닥 숨을 몰아쉬기도 전에 몸뚱아리를 
땅바닥에 찰싹 붙이듯 하고서는 배에다가 힘을 주어 북처럼 부풀 
어 오르게 만들었다. 
그리고 맹렬히 꽉꽉 하는 소리를 두 번이나 부르짖더니 두 다리 
에 몸을 퉁기고 신형을 번개같이 쏘아올리더니 질풍노도와 같이 
전백에게 덮쳐들었다. 
허공에서 두 손을 맹렬히 뻗쳐내 합마강기(希ㄴ aㅍ를 쏟아내게 
되자 세찬 장력은 마치 산이라도 무너뜨리고 바다라도 뒤엎어 놓 
을 것 같은 기세로 전백의 맞은편으로 부딪쳐왔다. 
전백은 완아의 안위에 대한 걱정이 앞선데다가 해외삼살이나 흑 







도사흉이 차례로 맹렬히 자기에게 덮쳐들면서 전혀 숨쉴 여유마져 
주지 않는지라 속으로 초조해지는가 하면 또한 지극히 울화가 치 
밀었다. 
그러던 중에 후다닥 불인법사가 다시 태산이 머리 위로 무너져 
내리는 것 같은 기세로 부딪쳐오자 즉시 기합소리를 토해내며 두 
손에다가 전신의 공력을 돋구고 맹렬히 뿌려냈다. 
"우르릉 펑 ! " 
돌이라도 퉁겨올리고 하늘도 깜짝 놀랄 것 같은 커다란 소리가 
울려퍼지면서 자갈이나 모래가 사방으로 휘몰아쳤다. 
불인법사의 땅딸한 몸뚱아리는 마치 하나의 커다란 가죽공처럼 
곧장 전백의 일 장에 충격을 받은 나머지 사 장 밖으로 퉁겨났다. 
사방에서 관전을 하던 군웅들은 적과 쌍방을 불문하고 모두다 
찬기운을 들이마셔야 했다. 
너무나 엄청난 광경에 갈채를 보내는 것도 잊어버리고 그저 전 
백의 장력이 엄청난데에 경악해마지 않을 뿐이었다. 
그러나 전백 역시 그 일 장의 반탄력에 네 걸음이나 진퇴를 당 
하고서 가까스로 자세를 가다듬을 수가 있었다. 
전백이 잇따라 음산지랑과 불인법사와 강공대 강공으로 이 장을 
맞받아 치는 그 시각에 모용홍과 태백쌍일 그리고 여노표국주가 
차례로 달려와 전백을 도우려고 했다. 
그러나 그들 몇 사람은 남해룡녀의 적수가 되지 못해 앞으로 달 
려나오려다가 오히려 남해룡녀가 섬섬옥수로 멀리서부터 후려친 
일장에 그만 밀려나고 말았다. 
뇌대숙은 일 장을 완아의 등심에 있는 명문혈에 갖다대고 운기 
행공해서 완아의 내상을 치료하고 있었다. 
그는 치미는 울화에 온 머리카락이 바람도 없는데 저절로 움직 
이고 있었으며 한 쌍의 괴상하게 생긴 눈은 거의 눈언저리 밖으로 
불거지듯 동그랗게 뜨여져 있었다. 
아마도 속으로 너무나 초조해졌으나 몸을 나눌 수 있었으면 앞 
으로 달려나가 전백을 도왔으면 하는 마음이 굴뚝처럼 일기 때문 
인 것 같았다. 
이때 너무나 엄청나 무엇에 견줄 수 없는 장력이 서로 부딪치는 
소리가 잇따라 들려오고 있었다. 
"우르르 펑 ! 펑 ! 퍽 ! 퍽 ! " 
마치 엄청난 천둥소리가 온누리를 뒤흔들어 놓는 듯 했으며 자 
갈과 모래들이 나르는 등 땅이 흔들리고 하늘도 놀라 굽어볼 정도 
로 그 기세는 지극히 놀라운 것이었다. 
그러나 거대한 장력이 부딪치는 소리는 바로 남해문의 해외삼살 
과 흑도사흉이 잇따라 전백에게 덮쳐들면서 공격을 하느라고 내는 
소리였다. 
총령지웅과 사막지호, 백발노파 장염노인 등 하나에 하나가 뒤 
를 이어 차례대로 전백에게 부딪쳐 갔는데 모두다 전신의 공력을 
돋구고 건곤일척의 맹렬한 돌진을 감행했기 때문에 그 소리나 기 
세가 놀라워서 일찌기 볼 수 없었던 광경이라 할 수가 있었다. 
이와 같이 목숨을 돌보지 않는 타법은 사실 무림에서도 보기가 
무척 드물었다. 
전백의 공력은 이때 이미 천하무적의 경지에 이르러 있었다. 
그러나 그 혼자서 남해문의 칠대 고수와 수백여 초를 계속해서 
교환했기 때문에 설사 무쇠로 만들어진 금강(헐ㅌ)이라 하더라도 
지치지 않을 수가 없었다. 
이때 신룡태자의 지휘 아래 해외삼살이나 흑도사흉은 한결같이 
전신의 공력을 돋구고 차례로 전백에게 돌진했던 것인데 매번 덮 
쳐 들면서 뻗쳐보내는 장력은 모두다 천 근 이상의 무게를 지니고 
있었다. 
거기다가 그들은 천의무봉(뒝嫂?l藻으로 배합을 이루고 있었고 
그들 가운데 하나하나가 전신의 공력을 모으고 머리 위에서부터 
목숨을 건 일 격을 가하게 되었을 때 나머지 여섯 사람들도 반드 
시 서로 초식을 펼쳐 공격에 보조를 맞추어 전백으로 하여금 억지 
로 맞받아 치는 이외에 달리 손을 쓸 수 없도록 만들었다. 
해외삼살이나 흑도사흉은 모두다 무림고수들에 비할 바가 아니 
었다. 
전백의 무공이 아무리 고강하고 일일이 그들을 날려보낸다 하더 
라도 그 자신 역시 견디지 못하고 비틀거리게 되었고 발걸음도 휘 
청거리면서 뒤로 물러나지 않을 수가 없었다. 







동시에 칠대 고수들은 하나같이 운기조식할 여유를 가질 수가 
있었으나 전백은 그야말로 전혀 숨쉴 틈도 없었다. 
더군다나 전백이 매번 칠대 고수에게 층격을 주어 내상을 입히 
게 된 이후에는 한켠에서 독전(┌~匯하던 신룡태자는 즉각적으로 
한 알의 대추 크기와 비슷한 붉은 빛의 알약을 주었고 그러면 그 
내상을 입은 사람은 그 알약을 먹고 즉시 상처가 치유되어 다시 
싸움의 테두리에 뛰어들어 전백을 공격하는 것이었다. 
이때는 이미 일곱 번째 그와 같은 방식의 싸움이 되풀이 되고 
있었다. 
다시 말한다면 전백은 어느덧 해외삼살이나 흑도사호을 매번 여 
섯 번씩이나 물러나게 만들었고 태창지서와 음산지랑 또한 일곱 
번째로 전력을 다해서 일 격을 가해오고 전백이 잇따라 다시 그 
이대 고수를 진퇴시켰던 것인데 이때 만큼은 그 자신도 손바닥이 
얼얼해지고 두 팔마져 시큰해졌으며 내장의 기혈이 더욱 더 끓어 
오르는 기미를 보였다. 
태창지서나 음산지랑은 이번에 전백의 장력에 더욱더 심한 상처 
를 입고 이 장 밖에 나뒹굴어 땅바닥에 간신히 일어나기는 했으나 
이미 입으로부터 피를 토해내어야 했다. 
신룡태자는 손에 하나의 유리로 만들어진 병을 들고 있었는데 
때늦지 않게 유리병 안에서 두 알의 붉은 대추 크기와 알약을 꺼 
냈다. 
이것은 남해문에서 은밀히 만든 알약으로써 전문적으로 타박상 
이나 내상에 영험하기 이를 데 없는 약이었다. 
뿐만 아니라 정력을 강하게 하는 효능이 있어 이름을 용호대력 
환이라고 했는데 일종의 지극히 맹렬한 약효를 가지고 있는 흥분 
제라고 할 수가 있어 여느 사람이 먹게 된다면 기력을 수배나 증 
강시키게 되고 반드시 사람과 어우러져서 싸워야 하거나 지극히 
힘이 드는 일을 하여서 약기운을 쏟아낸 이후에야 안정을 되찾을 
수가 있는 것이었다. 무공을 익힌 사람이 먹게 되고 다시 운기행 
공을 해서 그 효력을 돋구게 된다면 약기운이 격렬하게 퍼져 반드 
시 사람을 찾아 힘을 겨루거나 격렬한 싸움을 벌여야 했다. 
신룡태자는 그와 같은 약효의 홍륜제를 칠대 고수에게 나누어 
복용을 시켰기 때문에 해외삼살이나 흑도사흉은 자기의 상처를 돌 
보지도 않고 앞쪽 사람이 넘어지면 뒤쪽 사람이 뒤를 이어서 전백 
과 힘으로 겨루는 것이었다. 이때 신룡태자는 두 알의 알약을 손 
가락으로 휙 하니 퉁겨서는 두 알의 알약이 나누어 태창지서와 음 
산지랑에게로 날아가도록 만들었다. 
두 사람은 알약을 받아들더니 보지도 않고서 입 속으로 집어넣 
고 우드득 씹어 삼키고는 길게 숨을 내쉬며 손으로 한 번 뱃가죽 
을 만져보더니 즉시 호통소리를 내지르며 다시 덮쳐들었다. 
이와 같은 동안 전백은 다시 잇따라 불인법사와 총령지웅을 진 
퇴시켰다. 
태창지서와 음산지랑은 꼭 알맞게 그 빈틈을 메울 수가 있었다. 
백발노파는 머리 위의 하얀 머리카락이 모조리 흩어져서 온 얼 
굴을 뒤덮게 되었는데 고개를 한 번 흔들더니 백발 사이로 한 쌍 
의 격노로 인해서 핏발이 선 두 눈을 드러내고는 낄낄거리며 참담 
한 웃음을 터뜨렸다. 
"히히히. 도령 다시 늙은 할망구의 일 초를 받아보라구." 
말과 함께 그녀는 몸을 솟구쳐서는 맹렬히 달려들었고 전백의 
앞으로 다가서게 되자 한평생 쌓은 수혼지의 내공을 모조리 끌어 
올려서는 휙휙 하니 바람을 가르는 소리를 내면서 맹렬히 전백의 
가슴에 있는 삼양중혈(oσ嶝藏燐을 짚으려고 들었다. 








w1영웅의 죽음w0 



장염노인과 사막지호, 태창지서, 음산지랑 네 사람의 여덟 개의 
손이 산을 이루어 일제히 전백의 좌우와 뒤, 세 갈래로 공격해 들 
어왔다. 
백발노파 냉염홍의 공세에 배합을 이루어 사대 고수가 전백으로 
하여금 반드시 맞받아 치도록 만드는 것이었다. 
전백은 이때 온 얼굴이 땀으로 뒤덮이게 되었고 헝클어진 머리 
카락이 이마를 뒤덮었으며 두 가닥이 미간에 드리워져 있었다. 
검날같은 눈썹은 곤두세워지고 두 눈은 노기에 부릅떠져 있었는 
데 발로 천환표향보를 밟아 왼쪽으로 내닫기도 하고 오른쪽으로 
치닫기도 했으나 사대 고수의 장풍 테두리 밖으로 벗어날 수는 없 
었고 백발노파의 매섭기 이를 데 없는 수혼지는 이미 예리한 파공 
성을 일으키며 가슴팍 앞으로 들이닥치고 있었다. 
전백은 이빨을 꽉 깨물면서 천불항마장 가운데 불조참선(m吝塗 
據)이라는 일 초를 십성이나 끌어올린 공력을 실어 냅다 뿌리쳤 
다. 
"펑 ! 찍 ! " 
하늘을 진동시킬 것 같은 커다란 음향이 울려퍼지게 되었고 백 
발노파는 그 소리와 더불어 일 장 밖으로 나가떨어졌다. 
아니 허공에서 한 가닥의 피화살을 뿜어내더니 땅바닥에 나뒹굴 
게 되었는데 이번에는 몸을 뒤척였으나 다시는 일어나지를 못했 
다. 
신룡태자는 훌쩍 몸을 날려 달려가더니 백발노파의 머리를 받쳐 
들고 잇따라 그녀의 입에다가 세 알의 용혹대력환을 집어 넣었다. 
그리고는 한 손으로 백발노파의 뒷등을 한차례 주물러 주었다. 
백발노파는 벌벌 떨면서 다시 몸을 일으켰다. 두 번 길게 숨을 
몰아쉬더니 매섭게 휘파람을 불며 다시 전백에게 덮쳐들었다. 
이때에 사막지호 역시 몸을 솟구쳐 전백에게 맹렬히 덮쳐들고 
있었다. 
조금전에 전백이 백발노파 냉염홍을 날려보내게 되었을 때 들려 
온 음향은 바로 백발노파 수혼지의 신공이 어느덧 전백의 손바닥 
에 상처를 입히는 소리였다. 
기세가 맹렬함에 있어서는 손가락이 손보다 못해도 뾰족하고 날 
카로우며 딱딱하고 예리한 점을 따질 때 손은 손가락보다 못한 법 
이었다. 
전백의 그 일 장은 물론 백발노파를 후려쳐 쓰러뜨리고 또한 백 
발노파로 하여금 피를 토하게 만들어 일시 일어나지 못하게 만들 
었지만 백발노파의 수혼지는 그야말로 부수어 버릴 것이 없는 지 
극히 무서운 일종의 지공(ㄷㅍ)이라 내가장력을 꿰뚫고 사람에게 
상처를 입힐 수가 있었다. 
전백은 손바닥에 화끈거리는 고통을 느끼고 상처를 입었다는 것 
을 알고서 속으로 부르짖었다. 
'야단났구나.........' 
그러나 그는 그의 손바닥의 상처를 살펴볼 여유가 없었다. 
사막지호가 이미 휘파람을 내불며 그에게로 덮쳐들고 있었다. 
사막지호의 초식은 더욱더 매서웠다. 
오른손에 여든 여덟 알의 호도목으로 된 염주를 고리를 잇듯 만 
들어서는 한 마리의 요망한 이무기처럼 거침없이 전백의 안면을 
후려치려는 동시에 왼손의 개비장력([惱曝隸　으로 전백의 목을 
쳐 왔다. 
일초이식으로 몸뚱아리와 더불어 덮쳐드는 그 기세는 실로 놀라 
웠다. 
전백은 오른손의 손바닥이 화끈거리고 아파서 일시에 운기행공 
해서 손을 뻗쳐내지 못하고 그 즉시 일성을 대갈하며 왼손으로 공 
수입백인(]他ㅍ隍斐董의 수법을 써서는 염주가 안면을 후려치려고 
했을때 되려 염주꾸러미를 잡고서는 힘주어 품 속으로 끌어당겼 
다. 
동시에 얼굴을 돌려서는 머리에 들어오는 일 장을 피해버렸다. 
이때 사막지호는 그야말로 매우 우스꽝스러운 처지가 되고 말았 







다. 
그는 몸뚱아리를 던져 맹렬히 덮쳐왔기 때문에 손에 들고 있는 
염주꾸러미가 전백에게 잡혀서 앞으로 당겨지게 되자 그렇지 않아 
도 앞으로 덮쳐들던 그의 기세에 온 몸뚱아리가 전백의 품 속으로 
뛰어드는 꼴이 되었다. 
사막지호는 힘을 빌릴 여유도 없이 몸뚱아리가 앞으로 미끄러지 
듯 하자 이미 잘못되었다는 것을 알고 입으로는 비명을 질렀다. 
"어......억 ! " 
겨우 반마디 비명소리를 내질렀을 뿐이었다. 
전백의 발이 어느덧 그의 배를 걷어차고 말았다. 
"펑 ! " 
커다란 음향이 울려퍼지면서 사막지호는 마치 실 끓어진 연처럼 
곧장 허공으로 발길질에 차여서 솟구쳐 올랐는데 그 높이가 아마 
도 삼사 장은 됨직했다. 
전백의 이 발길질은 정말 신력(s飮　이 놀라웠다. 
신룡태자는 놀라서 소리를 내지르며 때 맞추어 달려들어 손을 
뻗쳐 사막지호를 받아들었다. 
그렇지 않았으면 사막지호는 중상을 입은 끝에 삼사 장이나 되 
는 높은 곳에서 떨어졌기 때문에 반드시 내동댕이쳐지는 죽음을 
당하게 되었으리라. 
신룡태자에게 붙잡혀 입으로 세 알의 알약을 넣어 주는 바람에 
먹기는 했으나 신룡태자가 다시 그를 땅바닥에 내려놓게 되었을 
때에 그는 여전히 제대로 서지를 못하고 몸을 두 번 휘청거리더니 
두 눈을 위로 까뒤집고는 쓰러졌다. 
아무래도 명줄이 끊어질 가능성이 더 큰 것 같았다. 
신룡태자는 깜짝 놀라 다시 싸우는 사람들을 바라보았다. 
전백은 여전히 생생한 용이나 호랑이처럼 삼살과 삼흉의 전력을 
다 기울여서 덮쳐드는 공세하에서도 손으로 치고 발로 차는데 당 
하는 사람마다 나가떨어지곤 했다. 
신룡태자는 안색이 일변해서는 무거운 어조로 호통을 내질렀다. 
"산궁수진의무로(衛ㅍ國湞囚?f薄 ! " 
해외삼살과 흑도삼흉이 달려드는 기세는 더 사나워지게 되었다. 
전백은 잇따라 기우를 만나게 되고 주야로 무공을 열심히 연마 
한 데다가 쇄골소혼천불비록에 실려있는 천하제일의 절정내공을 
터득하게 되었고 거기다가 공교롭게도 천 년에 한 번 만날까 말까 
한 영약인 자단화를 먹은 후에 유취취에 의해서 육십여 일이나 순 
음도양(獗{顔ㅍ鹵의 득을 입어서는 세모벌수(辜i　郁浦의 공효를 
얻어 천년 묵은 자단화의 약기운이 모조리 그의 온몸에 골고루 퍼 
지게 된 것이었다. 
그렇기 때문에 그는 칠대 고수의 목숨을 걸고서 덮쳐드는 공격 
하에서도 여전히 우뚝 서서는 쓰러지지 않을 수가 있었다. 
그러나 어찌됐든 간에 그는 역시 사람의 살을 갖고 있는 것이었 
다. 
더군다나 그는 숨을 돌릴 여유가 없는 데다가 해외삼살이나 흑 
도사흉이 끊임없이 그와 같이 정신을 돋구고 기운을 증가시키는 
용호대력환을 복용하는 바람에 일종의 흥분제이기는 하지만 그 효 
과가 엄청나서 상처를 입은 사람도 복용을 한 이후에 비단 통증을 
즉시 멈추게 되었을 뿐만 아니라 체력이 더욱더 증강되는 결과를 
가져왔기 때문에 전백이 바로 무쇠로 만들어졌다 하더라도 그와 
같은 상황하에서는 그만 지쳐서 등줄기에 땀을 흠뻑 쏟게 되었고 
숨도 가쁘게 되었다. 
더군다나 그의 오른쪽 손바닥은 백발노파의 수혼지에 상처를 입 
어 이때는 뻘겋게 부어올라 불로 지지는 것처럼 아파서 도저히 오 
른손으로 적을 상대할 수 없는 처지에 놓여 있었다. 
이는 무형중에 그의 공력이 반이나 줄어들게끔 만들었다. 
이제 신룡태자는 남모르는 싯귀로 독전을 하게 되고 해외삼살과 
흑도삼흉이 덮쳐드는 기세가 더욱더 사나워져서 한 사람 한 사람 
이 쏟아내는 장력이 그야말로 바다라도 뒤엎고 산이라도 무너뜨릴 
것같은 기세가 아닌가. 
이제는 그들이 몇 번째나 돌고 돌면서 공격을 해댔는지 알 수가 
없을 지경이었다. 
다만 해외삼살과 흑도삼흉 등 육대의 절대고수들이 앞을 다투듯 
차례로 맹렬한 기세로 덮쳐드는데 세찬 바람이 일고 구름이 몰려 
드는 듯 했을 뿐만 아니라 번개가 치고 별이 흐르는 듯했다. 







따라서 쌍방의 장력이 부딪치는 소리는 펑펑하니 끊임없이 울려 
퍼지고 있었다. 
전백은 혼신의 공력을 돋구고 잇따라 음산지랑과 총령지웅을 날 
려보내기는 했으나 너무나 과한 힘을 쓴 나머지 내장의 기혈이 끓 
어 오르면서 끝내 참지 못하고 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 토 
해내었다. 
백발노파는 득을 볼 셈으로 벼락같이 괴이한 휘파람 소리를 내 
며 오른손으로는 수혼지, 왼손으로는 벽공장, 이렇게 이대살초를 
동시에 펼쳐서는 맹렬히 전백에게로 덮쳐들었다. 
전백은 감히 그녀의 수혼지를 맞받아낼 엄두를 내지 못하고 상 
반신을 옆으로 기울였다. 
그 순간에 싹 하는 소리와 함께 한 줄기의 세찬 바람이 귀를 스 
치면서 지나갔다. 
전백은 속으로 부르짖지 않을 수가 없었다. 
'정말 아슬아슬했구나 !' 
그러나 백발노파의 왼손이 맞은 편에서 뻗쳐오고 있어 전백으로 
서는 다시 피할래야 피할 수가 없어 촉망중에 왼손을 들어 막았 
다. 
펑! 하는 소리와 함께 백발노파는 다섯 걸음이나 진퇴를 당했 
다. 
전백 역시 상반신을 한차례 휘청거렸다. 
별안간 등 뒤에서 꽉꽉 하는 소리가 급하게 울려퍼지면서 마치 
노한 두꺼비가 비명을 지르는 소리와 더불어 두 줄기의 세찬 바람 
이 등 뒤에서 부딪쳐 왔다. 
이번에는 불인법사가 등 뒤에서 전력을 기울여 합마공의 일 격 
을 느닷없이 가한 것이었다. 
그야말로 암습이라고 해도 좋고 절호의 기회를 포착하는 것이라 
고 해도 좋았다. 어찌되었든 간에 이 일격은 고울 수가 없었다. 
반나절을 싸우느라고 좌우와 뒤쪽의 세 갈래 적들은 하나같이 
초식을 펼쳐 공세를 도왔지만 결코 전력을 기울이지 않고 오직 맞 
은편에서 공격해오는 적만이 치명적인 일 격을 뻗쳐내곤 했다. 
그런데 이 등뒤에서 가해진 일 초는 그야말로 모든 사람의 의표 
를 찌른 것이라 할 수 있었다. 
하지만 전백은 정말 눈으로 사방을 살피고 귀로는 팔방의 소리 
를 다 듣고 있었다. 
육대의 절대고수들올 상대로 싸워서 몸에 중상을 입었는데도 위 
기에 몰려 조금도 흩으러짐을 보이지 않았다. 
이때 그는 몸을 빙글 돌리더니 팔로 일 장을 들어 냅다 불인법 
사를 후려쳤다. 
펑! 하는 소리가 울려퍼지는 가운데 불인법사의 땅딸한 체구가 
그대로 땅바닥에 나뒹굴어 삼 장 밖으로 굴러가게 되었다. 
그런데 전백 역시 반탄력에 충격을 받은 나머지 뒤로 세 걸음이 
나 물러섰고 몸을 두 번 휘청거렸다. 그는 다시 눈앞이 캄캄해지 
는 것을 느끼고 입을 벌리고 한 모금의 선혈을 토해내었다. 
장염노인은 갑자기 큰소리로 부르짖었다. 
"소형제 다시 노부의 일 장을 받아보게." 
폭갈소리와 더불어 대수인의 장력을 십성이나 돋구었다. 
그 손바닥이 대번에 수레바퀴처럼 커졌으며 그가 내뻗치는 대로 
세찬 휘파람과 같은 파공성을 일으키며 태산이 머리 위로 무너져 
내리는 듯한 기세로 맹렬히 전백의 머리 위로 내려쪼개듯 떨어졌 
다. 
이 일 장의 기세는 너무나 맹렬했고 좌우와 뒤에는 또 적이 막 
고 있었다. 
전백은 어쩔 수 없이 이빨을 깨물며 불광보조(m肋ぼヰ金라는 일 
초를 펼쳐서는 전신의 공력을 돋구고 뻗쳐오는 상대방의 공세를 
맞아 역시 장력을 뻗쳐냈다. 
"우르릉 펑 ! " 
하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 듯한 커다란 진동이 일었다. 
흙모래 먼지가 날고 돌이 굴렀으며 주위의 나뭇가지는 꺾어지고 
풀은 마구 허공으로 날아올랐다. 
장염노인의 거대한 몸뚱아리가 뒤로 다섯 걸음이나 크게 밀려났 
다. 
온 머리 위의 허연 백발을 펄럭이며 기다란 수염을 모조리 곤두 
세우게 되었고 오장육부의 진기가 마구 흩어져 그만 입을 벌리고 







한모금의 선혈을 뿜어내었다. 
이번에 장염노인은 너무나 엄청나게 진력을 쏟은 나머지 전백의 
체내에 잠재해 있던 선천강기에 충격을 받고 내상을 입은 것이었 
다. 
전백은 윗몸을 한 번 휘청했으나 억지로 한 모금의 선혈을 참고 
서 내뿜지 않았다. 
그러나 창졸간에 적을 맞아 손을 휘두른다는 것이 그만 오른손 
에 상처를 입었다는 사실도 잊고 휘두른 것이었다. 
그리하여 이때 장염노인의 장력에 층력을 받은 나머지 그 상처 
가 격렬하게 아파와서 그는 그만 이빨을 깨물며 입술을 벌리고서 
는 땀을 뻘뻘 흘려야 했다. 
총령지웅과 음산지랑은 절호의 기회라도 포착한 듯이 구양마화 
공과 장인절목이라는 두 가지의 경세해속(ㅍqㅍ聯鹵의 억센 살수 
를 좌우 양쪽에서 펼쳐내어 동시에 덮쳐들었다. 
전백은 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈으나 억지로 끓어오르는 
한모금의 선혈을 뿜어내지 않고 있었는데 몽롱한 가운데 다시 두 
줄기의 엄청난 돌개바람과 같은 장력이 좌우 양쪽에서 덮쳐드는지 
라 폭갈을 터뜨리며 소청요분(斛ㄷ汎m 이라는 일 초를 펼쳐 장력 
을 뻗쳐 내었다. 
총령지웅은 일 장을 맞바꾼 이후 십여 걸음이나 뒤로 밀려났다. 
바로 이때 '우두둑' 하는 소리가 났다. 
음산지랑의 장인절목 일 장이 전백의 왼발을 찍은 것이다. 
전백은 신형을 휘청거리면서 비틀비틀 쓰러질 것처럼 몸을 가누 
지 못한 채 입으로부터 푹! 하니 피화살을 토해내었다. 
두 주먹으로 네 주먹을 감당하기가 어려웠고 호한이 많은 사람 
을 당해낼 수 가 없다고 했던가. 
하지만 강자라고 해서 쓰러지지 말라는 법이 없지 않은가? 그러 
나 전백은 억척같이 쓰러지지 않았다. 
음산지랑은 득의에 차서 껄껄 광소를 터뜨렸다. 
"하하하 ! 쓰러져라 ! " 
폭갈소리와 더불어 장인절목의 공력을 돋군다음 다시 전백에게 
내지르려고 들었다. 
적지 않은 사람이 놀라 비명을 내질렀다. 
이와 같이 사람의 간담을 흔들고 혼을 앗아가는 듯한 결투는 일 
찌기 보지 못했던 바였다. 
따라서 구경을 하던 군웅들은 모두다 어리둥절해졌던 것인데 이 
때서야 가까스로 싸움이 벌어진 이래 처음으로 놀란 소리를 내지 
른 것이었다. 
더군다나 전백의 안위에 대해서 걱정하는 사람들은 일제히 대경 
실색하고 말았다. 
음산지랑이 장인절목이라는 재간은 얼마든지 금을 자르고 바위 
를 갈라놓을 수 있었다. 
전백의 몸은 여러곳에 중상을 입고 있었고 입으로는 선혈을 뿜 
어내고 있어서 이미 혼수상태에 빠져서 쓰러지려고 하고 있었다. 
보기에도 그는 다시는 음산지랑의 일 장을 피할 수 있을 것 같 
지않았다. 
그리고 음산지랑의 그와 같은 일 장은 그의 몸에 있는 어느 부 
위를 찍든 간에 전백은 견디어 낼 수 없을 것 같았다. 
바로 이 위기일발, 지극히 위험한 처지에 놓인 전백이 갑자기 
별빛과 같은 눈동자를 동그맣게 부릅뜨고 음산지랑의 칼날같은 장 
봉(}秊臻을 피하지 않고 되려 팔굽을 구부려서는 음산지랑의 염통 
이 있는 가슴팍으로 세차게 뻗쳐내는 것이 아닌가. 
음산지랑은 전백이 중상을 입고도 이와 같은 한 수를 써오리라 
고는 생각하지 못하고 있었다. 
그리고 이 한 수는 바로 대금나수 가운데 횡운단봉(륏桑cㅍ王이 
라는 일 초였다. 
근신박(`窮倉金하게 되었을 때에 펼치는 위험한 초식이었다. 
음산지랑은 아무리 샘각을 해도 피하기에는 때늦은 감이 있었 
다. 
그 순간 쿵하는 소리와 함께 그 팔굽은 정확히 음산지랑의 심장 
부위를 후려쳤다. 미친듯이 음산지랑은 처참한 비명소리를 내지르 
며 입으로 선혈을 뿜어내면서 뒤로 벌렁 쓰러졌다. 
이번에 땅바닥에 쓰러진 그는 다시는 기어서라도 일어나지 못했 
다. 







신룡태자가 황망히 달려가서는 음산지랑의 입에다가 몇 알의 약 
을 털어넣었다. 
그러나 음산지랑은 입을 벌릴 힘조차 없었다. 
신룡태자는 손을 들어 음산지랑이 맥문을 만져보고서야 심맥이 
이미 끊어진 것을 발견할 수가 있었다. 
신룡태자는 대노해서는 높다랗게 한 마디 외쳤다. 
"유암화명우일촌(　t絮ㅍ퓔暖頊 ! " 
이때 전백은 그저 왼팔이 뼈를 에이는 듯한 고통을 느꼈고 왼팔 
이 이미 음산지랑의 장인절목이라는 재간에 뼈마디가 절단된 것을 
알았다. 
전백은 오른손에 부상을 입었는데 이제는 왼팔마져 부러지고 말 
았으니 가슴 속이 서늘해져서는 번개와 같이 죽음을 머리에 떠올 
렸다. 
'이번에야말로 정말 끝장이 났구나.' 
그러나 그의 생각이 미처 끝나기도 전에 신룡태자의 독촉이 다 
시 떨어지게 되었고 불인법사는 팩팩거리면서 두 번 괴상한 소리 
를 내지르면서 합마강기를 잔뜩 끌어 올리고서는 먼저 전백에게 
뻗쳐내었다. 
전백은 두 손을 모조리 상처를 입었기 때문에 불인법사가 다시 
그에게로 덮쳐드는 것을 보고서 이빨을 깨물고 천환표향보를 펼쳐 
서는 마치 한 가닥의 가벼운 연기처럼 번쩍하니 피해버렸다. 
그러자 두 줄기의 세찬 기운이 발밑을 스칠듯이 하면서 지나갔 
다. 
전백은 매서운 마음을 품지 않으면 안되겠다는 것을 알았다. 
사람은 호랑이를 해칠 마음이 없는데 호랑이는 사람을 해칠 뜻 
이있는 것과 마찬가지였다. 
네가 그를 죽이지 않는다면 그가 바로 너를 죽일 것이었다. 
그렇기 때문에 그는 다시 더 사정을 두지 않기로 했으며 아슬아 
슬하게 보법을 펼쳐서는 불인법사의 치명적인 일 격을 피하고 한 
발을 들어 거침없이 불인법사의 민대머리를 걷어차 버렸다. 퍽 하 
니 카랑카랑한 소리가 나면서 골수가 사방으로 튀었다. 
불인법사의 빈대머리에 불은 ㄸ이 피었다. 그리고 불인법사는 
땅바닥에 쓰러져 죽어갔다. 
불인법사는 한평생 무림에서 주름을 잡다시피 하며 무수한 사람 
을 죽였는데 오늘 밤에는 전백의 발길질에 목숨을 잃고 말았으니 
정말 그 누구도 예상치 못했던 일이리라. 
해외삼살이나 흑도사흉은 모두다 공력의 고강함에 있어서는 절 
세적인 고수라 할 수가 있었고 그들 가운데 어떠한 사람이라도 한 
지방을 주름잡을 수 있는 마두였다. 
그런데 뜻밖에도 칠대의 고수들이 힘을 합쳐서 전백 한 사람을 
상대로 싸웠으나 잇따라 해외삼살 가운데 한 사람과 흑도사흉 가 
운데 한 사람이 죽고 또다른 한 사람은 중상을 입고서는 일어나지 
못하는 것이었다. 
칠대 고수 가운데 세 사람이 떨어져 나갔으니 이제는 해외삼살 
과 흑도사흉만 남게 된 셈이었다. 
그러나 해외삼살과 흑도사흉은 더욱더 치미는 성질에 발악하듯 
날뛰었다. 
모든 사람들은 모두다 목숨을 걸고 맹렬한 기세로 덮쳐들면서 
사납게 공격을 하려고 했다. 
전백 역시 몸에 중상을 입은 터였다. 
그의 오른손은 씨벌개져서는 높다닿게 부어올라 있어 그 아픔이 
오장육부에까지 미치어 거의 손을 쏠 수 없을 지경이었다. 
그런가 하면 왼팔의 뼈마디가 절단나서 벌써 다시는 사용해 볼 
수가 없는 형편이었다. 
그런가 하면 오장육부에서는 또 기혈이 끓어을라 끊임없이 선혈 
을 뿜어내고 있었고 그 자신은 그저 눈앞이 캄캄해져서는 몸을 휘 
청거리며 금방이라도 쓰러질 것처럼 버둥거리고 있는 상태에 있었 
다. 
그러나 그는 끝까지 쓰러지지 않았다. 
발걸음을 휘청거리고 있었지만 예측할 수 없는 신법과 보법을 
펼쳐 마치 미친 호랑이처럼 날뛰는 사대 절세의 고수와 피를 쏟으 
면서도 분전을 하고 있는 것이었다. 
더군다나 그의 두 팔굽과 두 발은 여전히 초식을 펼쳐내고 있었 
으며 또한 공격과 수비의 법칙을 잘 지키고 있었다. 







그는 그야말로 안팍으로 상처를 입고서도 여전히 싸움에 열중하 
고 있는 거인(ㅌ娠)이었다. 
사방에서 관전하던 군웅들은 대다수가 노련한 강호인들이었고 
칼끝에 피를 묻히며 기름가마 솥에서 튕굴어 온 몸이라 할 수가 
있었을 뿐만 아니라 세상이 온갖 풍상을 적지 않게 겪은 사람들이 
었지만 일찌기 한 번도 이와 같이 참혹하고 장렬한 싸움을 본 적 
이 없었던 것이었다. 
전백이 상처를 입은 상황을 군웅들은 알아보지 못한 것이 아니 
었지만은 너무나 참혹하고 장렬한 싸움이라 감히 그 누가 나서서 
끼어들 엄두를 내지 못했다. 거기다가 어쩌면 미묘한 심리가 있는 
지도 모를 일이었다. 
군웅들은 모두다 묵묵히 한 토막의 목석처럼 수수방관하고 서 
있기만 하는 것이었다. 
물론 옆에 있는 남해룡녀와 신룡태자가 커다란 위협적인 존재가 
될 수도 있었다. 
그 누가 한 걸음 나선다면 그 두 사람이 손을 써서 공격을 해서 
막을 것이 틀림이 없어 보였던 것이었다. 
보기에 신룡태자 남매는 문하의 고수들로 하여금 전백을 이 자 
리에서 없애려는 의도가 있는 것 같았다. 
이때 오직 모용홍과 태백쌍일 그리고 여노표국주만이 몇 차례 
앞으로 나가 전백을 도와주려고 했으나 하나같이 남해룡녀에 의해 
격퇴를 당한 바가 있었다. 
완아는 뇌대숙이 한차례 추궁활혈(騶_盛?燐을 써서 상처를 어 
루만지자 어느덧 내상이 거뜬해지게 되었다. 
정신을 차리게 되자 눈을 돌려 바라보니 전백이 피로 멱을 감는 
듯 분전하고 있는 처지가 눈에 들어왔다. 
속으로 크게 다급해진 그녀는 벌떡 몸을 일으키고 서 간들어진 
음성으로 부르짖으며 몸을 날려서는 싸우고 있는 전백쪽으로 달려 
가려고 했다. 
그러나 그녀가 미처 전백에게 가까이 다가가기도 전에 남해룡녀 
가 옆에서 날카롭게 외쳤다. 
"이 계집애야. 너는 한켠에서 좀 얌전하게 있어다오. " 
호통소리와 더불어 섬섬옥수를 쳐들어 세찬 장풍을 곧장 완아에 
게 밀어보냈다. 
완아는 다급해진 나머지 싸울 생각이 있었다. 
그녀는 상대방의 공격이 매우 맹렬하고 흉악했지만 손을 들어 
막았다. 
"펑 ! " 
커다란 음향이 울려퍼지는 가운데 완아는 충격을 받은 나머지 
몸을 휘청거리며 잇따라 대여섯 걸음 물러서서야 가까스로 자세를 
가다듬고 설 수가 있었다. 
이렇게 되자 완아는 크게 노하게 되어 수혼지의 신공을 끌어올 
리고 몸을 솟구쳐 남해룡녀의 신유혈을 짚으려고 들었다. 
지풍이 날카로운 소리를 일으키며 허공을 가르고 뻗쳤다. 
완아가 초조해진 나머지 목숨을 걸고 덤비는 것이라 그 일지 역 
시 확실히 간단하지 않았다. 
그러나 남해룡녀는 수십 년 전 중원무림을 발캭 뒤집어 놓다시 
피한 일대(薪ㅎ)의 여마두인 귀면교왜가 친히 무공을 전수한 제자 
라 무공이 유취취와 백중지간에 있었으며 실제에 있어서 완아보다 
는 훨씬 고강한 편이었다. 
그리하여 완아의 지풍이 예리한 파공성을 일으키며 쏘아져 들어 
올 때 그녀는 가볍게 간드러진 호통소리를 내질렀다. 
"이 계집애가 죽음을 자초하는군 ! " 
그 말이 떨어지기가 무섭게 몸뚱아리를 살짝 흔들하니 움직여서 
몸을 옆으로 기울여 가슴팍으로 쏘아져 들어오는 일지를 피하고 
파란 소매자락을 맹렬히 휘둘러 완아의 오른쪽 어깨를 교묘히 후 
려치려고 들었다. 
초식을 피하고 초식을 펼쳐내는 그 수법이야말로 정말 놀라울 
정도로 재빨랐다. 
그 하나의 매미껍질과 같은 부드러운 소매자락이었지만 남해룡 
녀가 유운철수(　f範扱 의 재간으로 펼쳐내자 한 자루의 쇠방망 
이에 못지 않았다. 
그녀의 소매자락에 얻어맞게 된다면 말할 것도 없거니와 소매자 
락의 바람이 일으킨 것에 스치기만 하더라도 완아의 반쪽 야들야 







들한 어깨는 박살이 나고 말리라. 
완아는 흠칫 놀라 감히 억지로 파고 들지 못하고 섭공환영( ] 
ㅅ夢)이라는 보법을 펼쳐 왼쪽으로 걸음을 옮겨놓고 오른쪽 어깨 
를 떨치면서 간신히 치명적인 일 격을 피했다. 
한데 남해룡녀의 이 일 초는 허초였다. 
바로 완아가 어깨를 흔들하면서 피하려는 그 순간에 그녀의 입 
에서 나직한 호통소리가 들려왔다. 
"받아라 ! " 
오른손을 번개같이 밀어내면서 완아의 가슴팍을 맹렬히 후려치 
려고 들었다. 
이 일 장은 너무나,뜻밖이라 완아는 깜짝 놀라고 말았다. 
다행이 완아는 최근에 전백에게 많은 가르침을 받았기 때문에 
무공에 있어서 크게 진도를 보였던 참이라 너무나 뜻밖의 일 장을 
피할 수는 있었지만 촉망중에 패문사객(頀jㅍ晉鹵이라는 수법으로 
손을 가슴팍 앞에 세우고 억지로 남해룡녀의 일 장을 맞받았다. 
"펑 ! " 
한소리 커다란 음향과 더불어 그 일 장에 완아는 다시 십여 걸 
음이나 물러나고 말았다. 
완아의 고운 얼굴은 창백해지게 되었으며 아름다운 눈동자에는 
눈물을 머금었다. 
그녀는 자기가 앞으로 달려나가 전오라버니에게 도움을 줄 수 
없다는 사실을 알았다. 
그리고 전백을 바라보니 그는 가장 위급한 순간에 놓여있는 것 
이 아닌가. 
전백은 남해문의 칠대 고수들을 상대로 분전한 결과 진력을 너 
무나 엄청나게 소비한데다가 신룡태자가 급히 싸움을 끝내라는 다 
그침을 남해문의 칠대 고수에게 내린 나머지 남해문의 고수들은 
목숨을 돌보지 않고 맹렬히 덮쳐들게 되었고, 전백은 일일이 그들 
을 물러나게 만들었지만 그 자신도 무수히 많은 중상을 입게 된 
것이었다. 
그는 지금 오른손이 붉게 부풀어 올랐는가 하면 왼판의 뼈가 분 
질러진 이외에 십여 번이나 선혈을 뿜어내야 했다. 
이때 그를 포위공격하던 칠대 고수들은 두 사람이 죽고 한 사람 
이 상처를 입었으나 나머지 해외삼살과 흑도사흉의 공세는 더욱더 
맹렬해졌다. 
백발노파는 수혼지를 휙휙 날려 파공성을 날카롭게 일으키며 전 
백의 요해만을 노리고 공격했다. 
총령지웅은 구양마화공을 펼쳐서는 뜨거운 열기를 마구 뿜어내 
고 있어서 정말 감당하기가 어려웠다. 
태창지서는 축근공을 펼쳐서는 두 팔을 기다랗게 만들어 휘두르 
는데 그 모양이 마치 두 자라의 강철막대기를 휘두르는 것 같았으 
며 한 번 얻어 맞기만 하면 목숨을 잃을 것 같았다. 
이들 가운데 역시 장염노인의 대수인이 가장 매서웠다. 
그는 그 수레바퀴와 같이 커다란 손을 마구 휘둘러댔는데 세찬 
바람이 소용돌이 치게 되고 손그림자가 하늘을 가득 뒤덮는 듯하 
여 실로 산이 무너지고 바다가 뒤엎어 질 뿐만 아니라 땅이 갈라 
지게 되고 하늘에 구멍이 날 것 같은 위세를 보였다. 
이때 전백은 약간 혼미상태에 빠져 있었으며 입가에는 핏자국으 
로 얼룩졌고 준수하기 이를 데 없는 얼굴은 창백해져 있었다. 그 
러나 그는 여전히 목숨을 걸고 힘을 내서 싸우고 있었다. 
이때 그는 백발노파 수혼지를 피해서는 태창지서를 날려보내고 
총령지응을 물리쳤다. 
펑 ! 하니 다시 장염노인과는 일 장을 맞바꾸었다. 
장염노인은 충격을 받은 나머지 몸을 뒤로 젖히면서 다섯 걸음 
이나 물러서야 했고 하마터면 땅바닥으로 고꾸라질 뻔했다. 
전백은 신형을 마구 흔들었으며 잇따라 몇 모금의 피를 토해내 
었다. 
바람소리가 세차게 휘파람 소리를 내면서 어지럽게 소용돌이 치 
는 가운데 장염노인은 두 눈을 매섭게 부릅뜨고 전백을 바라보는 
데 마치 전백이 쓰러지는 것을 기다리고 있는 것 같기도 했다. 
그러나 전백은 여전히 억세게 쓰러지지 않고 서 있었다. 
장염노인은 그만 엄지손가락을 내밀며 목쉰 소리로 칭찬을 던졌 
다. 
"소형제 ! 자네야말로 천하무림의 제일인자일세." 







전백은 손등으로 입가에 묻은 피를 훔쳤다. 
"노선배님은 과찬이시군요. " 
장염노인 역시 기다란 수염에 붙어 있는 핏자국을 닦고는 입을 
열었다. 
"노부는 한평생 한 번도 그 누구에게 승복한 적이 없네. 더욱더 
함부로 적을 칭찬해 본 적이 없네. 그러나 노부는 오늘 공평한 말 
을 해야겠네. 소형제의 나이로 그와 같이 고강한 조예를 지니고 
있다는 것은 그야말로 천하제일이라고 말할 수 있을 뿐만 아니라 
무신(?s燐이라 일컬어도 조금도 손색이 없겠네. " 
전백은 쓰디쓰게 웃었다. 
"더욱더 감당할 수가 없는 말씀이군요. " 
장염노인은 두 손으로 기다란 수염을 쓰다듬으며 다시 말했다. 
"책에서는 재지(~ㅍㅎ가 열 사람보다 뛰어난 사람을 영(w　이라 
했고 백 사람을 뛰어넘는 사람은 웅(爽)이라 했으며 천 명이나 만 
명의 사람들 가운데 한 사람도 성(蠱)인이 될 수가 없지만 성인 
역시 신(s燐에게 견줄 수는 없다고 했네. 사실 과찬을 하는 것이 
아니라 해외삼살이나 흑도사흉 가운데 어느 한 명이라도 감히 가 
슴을 치면서 만부막적(　¼hㅎ薄의 용기와 재주를 지니고 있다고 
자랑할 수가 있네만 우리 일곱 사람이 힘을 합쳐서도 소형제 한 
사람을 이겨내지 못하니 소형제가 신이 아니고 무엇이겠는가?" 
도도하게 거침없이 찬사를 늘어놓는 바람에 그만 어느정도 적대 
감이 바래지게 되었다. 
오만하기 이를 데 없는 백발노파와 그야말로 옹고집에 사납기 
이를 데 없는 태창지서와 총령지웅마져도 얼굴에 감탄의 빛을 띄 
웠다. 
남해룡녀는 아름다운 눈동자로 전백을 바라보았는데 그 눈동자 
에는 기이한 광채가 번쩍이고 있었다. 
신룡태자는 그와 같은 광경을 보자 크게 초조해진 나머지 앞섶 
자락을 헤치고 금빛이 번쩍이는 조그마한 금룡(헐　)의 조각상을 
꺼내 높이 쳐들더니 소리 높혀 선포했다. 
"금룡령(헐　　)을 내리는 바이오. 삼살과 사흉은 빨리 전가 성 
을 가진 젊은이를 이 자리서 격살하시오. 만약에 조금이라도 봐주 
게 된다면 나중에 엄벌에 처하되 조금도 사정을 봐주지 않을 것이 
오." 
장염노인은 안색이 일변했고 고개를 돌려서는 신룡태자가 높이 
쳐든 금룡령을 바라보더니 길게 한숨을 내쉬고 다시 고개를 돌려 
전백을 향해 입을 열었다. 
"소형제 초식을 받을 준비를 하게나, 우리가 생사를 판가름하지 
않는다면 손을 멈출 수가 없을 것 같네." 
그는 두 손을 끌어올렸다. 
그 두 커다란 손이 다시 와락 몇 배나 팽창해지게 되었는데 그 
는 그런 손을 천천히 쳐들었다. 
수레바퀴처럼 커다란 거령장에는 푸른 힘줄이 얽히고 섞혀 있는 
것이 마치 무수한 푸른 뱀들이 엉켜불어 있는 것 같아 보기에도 
흉악하고 끔찍하기 이를 데 없었다. 
완아는 갑자기 날카롭게 부르짖었다. 
"잠깐 ! " 
장염노인은 거령장을 허공에 쳐든 채 싸늘한 눈길로 완아를 바 
라보며 아무말도 하지 않았다. 
완아는 손가락을 들어 사방에서 관전하고 있는 군웅들을 가리키 
며 입을 열었다. 
"당신네들은 명성이 쟁쟁한 무림의 사공자인데다가 당당한 구대 
문파의 장문인들이 아니예요. 그리고 협명을 사해에 떨치는 궁가 
방인데 설마하니 커다랗게 눈을 뜨고서 전소협 혼자 당신들을 위 
해서 목숨을 바치는 것을 말똥말똥 보고만 있을 거예요?" 
그 한 마디의 말에 군웅들을 부르르 하니 몸을 떨었다. 
하나같이 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠으며 혈기가 있는 사람들은 
어느덧 주먹에 힘을 주고 나설 뜻이 있었지만 주저하면서 그 어느 
누구도 손을 쓰지 못했다. 
완아는 몰래 전백의 안씩이 종잇장처럼 창백해져 있었으며 입가 
에는 핏자국이 완연해서는 그 자리에서 몸을 흔들거리는 것이 금 
방이라도 쓰러질 것 같았다. 장염노인의 거령장은 아래로 떨어질 
것같았으며 태창지서와 총령지응 그리고 백발노파 모두다 자세를 
가다듬고서 공격할 차비를 차리고 있는 것이 아닌가. 







그만 다급해진 완아는 급히 부르짖었다. 
"당신네들은 모두다 죽음을 두려워 하는 비겁자예요. 전소협이 
만약 싸우다 죽게 된다면 당신네들 한 사람도 살 생각을 하지 말 
아요. " 
소위 장수에게 명령을 내리느니 차라리 자극을 주는 것이 낫다 
는 말이 있었다. 
완아의 그 말이 떨어지자 군웅들은 벼락같이 경악 속에서 각자 
의 처지를 깨닫게 되었고 더욱더 전백이 죽을 힘을 다해서 싸우는 
것이 원래는 남해문에 항거하여 중원무림 각파의 명맥을 보존하려 
고 한다는 데에 있다는 사실을 깨닫고서는 완아의 말이 끝나기도 
전에 다투어 앞으로 나섰다. 
신룡태자는 완아 그 한두 마디의 말에 군웅들이 격동되어 손을 
쓰려고 하리라고는 생각지 못했던 터라 즉시 놀라서는 폭갈을 터 
뜨렸다. 
"게 서시오 ! 만약에 그 누구라도 감히 앞으로 한 걸음 나서게 
된다면 틀림없이 죽이고 용서하지 않겠소." 
그 한소리 폭갈은 마치 천둥이 치는 것처럼 온누리를 진동시키 
는 것 같았다. 
앞으로 나서려던 군웅들은 그만 발걸음을 흠칫했다. 
"죽음을 두려워 하는 비겁자들 도망이나 쳐요. 이 아가씨가 그 
들과 사생결단을 내겠어요." 
완아는 격노한 부르짖음 속에 몸뚱아리를 움츠렸다가 벼락같이 
솟구치면서 왼손으로는 남해룡녀의 안면을 후려치고 오른손으로는 
수혼지공을 펼쳐서는 그대로 맹렬히 신룡태자를 짚으려고 들었다. 
완아는 총명하기 이를 데 없는 사람이라 이미 신룡태자가 손에 
금룡령을 쥐고 있기 때문에 바로 호령을 하고 있는 사람이라는 것 
을 잘 알고 있었기 때문에 남해룡녀를 후려치는 듯한 자세를 보이 
면서 전신의 공력은 수혼지법에 끌어 올려서는 신룡태자를 공격한 
것이었다. 
그녀는 일 격에 신룡태자를 손아래서 죽여 성공을 하기 위해서 
전력을 다했다. 
그렇게 된다면 뱀은 대가리가 없을 때 나가지 못한다는 말이 있 
듯이 전오라버니의 한 목숨을 구할 수 있으리라는 것이 그녀의 속 
셈이었다. 
그러나 그녀는 신룡태자 남매의 무공을 얕보고 있었다. 
그녀가 어찌 단 일 초에 성공할 수 있는 평범하고 용렬한 사람 
이겠는가? 
바로 그녀의 몸뚱아리가 막 솟구치는 그 순간에 남해룡녀가 간 
드러진 음성으로 호통을 내질렀다. 
"이 계집애야. 너는 정말 살기가 싫어진 모양이로구나 ! " 
그 소리와 더불어 초식을 펼쳐 석 자 길이의 파란 소매자락을 
휙하니 완아의 가는 허리를 후려쳤다. 
그 소매자락에 완아는 그만 일 장 밖으로 나가떨어지게 되었고 
그 즉시 땅바닥에 쓰러져서는 인사불성이 되고 말았다. 
폭갈소리 가운데 군웅들은 다투어 앞으로 달려나왔다. 
신룡태자는 정세가 불리한 것을 보자 손에 금룡령을 쳐든채 급 
히 부르짖었다. 
"장염노인 들으시오. 전가라는 녀석은 당신에게 맡기겠소. 금룡 
령 아래서는 다시 멈출 수가 없소. 만약 전가라는 녀석이 오늘밤 
을 넘긴다면 당신에게 모든 것을 따지겠소. " 
말이 끝나자 그는 금룡령을 거두고 남해룡녀와 힘을 합쳐서는 
군웅들을 막으려고 했다. 
이들 남매 두 사람은 마음이 악독하고 손이 매서운 데다가 무공 
이 헤아릴 수 없을 정도로 고심했다. 
그리하여 군웅들은 그들 남매 두 사람이 적수가 되지 못했다. 
잇따라 처참한 비명소리가 울려퍼지는 가운데 삼초오식(o≒洽 
s董에 이미 적지 않은 사람들이 그들 남매 두 사람이 악독한 살수 
에 쓰러져 갔다. 
어떤 사람들은 골이 깨어져서 골수를 사방으로 튀겼고 팔이 잘 
리고 다리가 잘려서 날아가는 등 처참한 살륙은 정말 눈 뜨고 보 
지 못할 광경이었다. 
바로 이와 같은 혼전과 참혹한 살변이 벌어지고 있는 순간에 갑 
자기 서너 번이나 커다란 천둥소리와 같은 음향이 터져나왔다. 
"우르릉" 







"펑 ! " 
"우르릉 펑 ! " 
"우르릉 펑 ! " 
세찬 음향이 울려퍼지는 가운데 억센 기운이 사방으로 휘몰아치 
게 되었고 광풍노도가 밀려드는 듯 흙먼지를 뿌옇게 일으켰을 뿐 
만 아니라 땅바닥에 자라있는 잔디의 뿌리조차 뽑혀서는 허공으로 
날아올랐다. 
적지 않은 사람들은 그 세찬 기운에 충격을 받은 나머지 사방으 
로 밀려나게 되었다. 
무공이 비교적 떨어지게 되고 거리가 가까운 사람들은 그만 충 
격을 받은 나머지 땅바닥에 나뒹굴어야 했다. 
뭇 사람들이 놀라 어리둥절해져서 바라보게 되었고 흙먼지가 가 
라앉게 되었을 때에 사람들의 모습이 나타났는데 그제서야 그 세 
번의 커다란 소리는 바로 장염노인 구여해가 금룡령의 강요와 독 
촉 아래 백수십 년의 내공 수위를 모아서 전력으로 삼 장을 후려 
친 것임을 알 수가 있었다. 
그리고 전백은 놀랍게도 그 삼 장을 모조리 맞받아 낸 것이었 
다. 
이때 두 사람은 서로 얼굴을 마주보고 서 있었는데 얼굴표정은 
무뚝뚝했다. 
그러나 무겁게 착 가라앉아 있었으며 네 개의 눈동자는 서로 부 
릅떠져서는 상대방을 노려보고 있는 것이 상대방이 쓰러지기를 기 
다리고 있는 것 같기도 했다. 
뭇 사람들은 똑똑히 장염노인과 전백이 하룻밤을 꼬박 새우다시 
피 하면서 싸웠고, 쌍방이 모두다 내상을 입고 피를 토했기 때문 
에 조금전의 그 삼 장을 맞바꿈으로써 틀림없이 온몸에 남아있던 
최후의 진력마져도 소모하고 말았을 것이라는 사실을 알아볼 수가 
있었다. 
따라서 그 삼 장에 틀림없이 생사가 즉시 판가름나게 될 것이고 
승부가 나리라고 여겼다. 
하지만 두 사람은 서로 마주선 채 노려보고 서 있었다. 
그 어느 한쪽에서 쓰러지기 전에는 그 누구도 그들 두 사람 가 
운데 도대체 누가 우세를 차지하고 있는지 알 수가 없었다. 
격전을 벌이고 있던 군웅들은 갑자기 손을 멈추고 일제히 두 눈 
을 커다랗게 뜨고서 한복판에 마주 서 있는 두 사람을 바라보았 
다. 
뜨락은 그만 쥐죽은 듯 고요했으며 바늘이 떨어진다 하더라도 
그 기척을 들을 수 있을 것 같았다. 
그토록 많은 사람들이 그 어느 누구도 하나 크게 숨 한 번 쉬지 
를 않았다. 
그야말로 나뭇잎이 떨어지는 소리도 들을 수 있었다. 
이는 조금전 골수를 뿌리고 피를 튀기며 죽인다고 고함을 지르 
던 수라장의 모습과는 그야말로 엄청나게 달라진 광경이라 할 수 
가 있었다. 
하지만 조용해지기는 했으나 모든 사람의 가슴은 그야말로 한 
조각의 납덩어리를 달아 놓고 있는 것 같았다. 
너무나 무거워서 사람들은 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 
누가 이기고 누가 진 것일까? 그리고 누가 살아남게 되고 누가 
죽게 되는 것일까 ? 
그들 두 사람 가운데 어느 한 사람이 쓰러지기 전에는 그 누구 
도 알아볼 수가 없었고 짐작할 길도 없었다. 
모두들 한쪽에서 쓰러지기만을 기다렸다. 
이와 같이 기다리는 순간에 일 년이고 삼 년처럼 지루하게만 느 
껴졌다. 
끝내 전백은 몸을 약간 휘청거렸다. 
장염노인의 몸뚱아리도 역시 앞뒤로 흔들거렸다. 
"파당 ! " 
마치 한 채의 산이 무너져 내리는 것 같았다. 
뭇 사람들은 일제히 어 하는 소리를 내질렀다. 
분명히 들을 수 있는 것은 놀라서 어 하는 소리 가운데 놀람도 
놀람이지만 한 가닥의 기뻐하는 감정이 서려 있는 것을 들을 수가 
있었다. 
먼저 쓰러진 사람은 놀랍게도 장염노인 구여해였다. 
전백은 이때 발걸음을 두 번 휘청거리며 떼어 놓더니 다시 입으 







로 부터 한 모금의 선혈을 토해내었다. 
그는 발밑에 쓰러져 있는 장염노인을 내려다보며 혼자서 중얼거 
렸다. 
"그러나 내가 당신을 죽이지 않았기를 바라는 바이오...... 어 
르신......." 
그는 고개를 돌리더니 발걸음을 휘청거리며 걸어갔다. 
연인과 약혼녀, 친구, 지기 적은 말할 것 없고 원수, 심지어 뇌 
대숙에게조차 한 번 시선도 던지지 않고 그저 돌아서서는 곧장 걸 
음을 옮겨놓았다. 
그는 고개를 푹 숙인채 발걸음을 휘청거리며 어떤 한 사람 앞에 
이르게 되면서 걸음을 멈추고 가만히 그 사람의 어깨죽지를 어루 
만졌지만 한 마디의 말도 하지 않았다. 
그 누구라도 이 한바탕 피비린내 나는 살륙전이 이 중후하고 성 
실하여 심지가 광명정대한 젊은 협사의 마음을 무척 상하게 했다 
는 것을 알 수가 있었다. 
뭇 사람들은 일제히 멍하니 그가 묵묵히 떠나가는 것을 지켜보 
고 있었다. 
별안간, 
한 마디의 구슬픈 울음소리가 무겁게 가라앉은 분위기를 뒤흔들 
어 놓았다. 
이 슬피 부르짖는 소리의 처참함은 마치 두견이 피를 뿌리는 것 
같았고 깊숙히 자리잡고 있는 규방에서 창자를 에이는 듯한 울부 
짖은 콧날이 시큰해지도록 만들었다. 
뭇 사람들은 어안이 벙벙해져서는 놀란 눈으로 소리 난 곳을 바 
라보았다. 
원래 백발이 성성한 백발노파 냉염홍이었다. 
그녀는 후다닥 장염노인의 곁으로 다가가서 떨리는 두 손으로 
장염노인의 가슴팍을 어루만졌다. 
손에 느껴지는 것은 얼음과 같은 차가움이었다. 
이 무공이 절세적이고 한평생을 주름잡다시피한 장염노인의 심 
맥이 이미 끓어져 숨을 거둔지도 이미 오래된 것이었다. 
백발노파는 창자가 비수로 에이는 듯 느낌을 받았다. 
이 순간에 모든 것은 정지되고 만 것 같았다. 
그녀는 자기의 소녀시절에 꽃과 같이 아름다웠던 한창 때에는 
말할 것 없고 무공 또한 고강해서 강호를 누비게 되었을 때에 갑 
자기무공이 자기보다 더욱더 고강한 미장부 구여해를 만나게 되었 
을 때의 광경을 떠올리고 있었다. 
구여해...... 바로 지금 시체가 되어서 쓰러져 있는 장염노인이 
었다. 
그녀는 그와 처음 만나게 되었을 때부터 첫눈에 반하게 되어 서 
로 사랑하게 되었고 한평생을 약속했다. 그리고 신혼초의 즐거움 
이란 영영 잊을 수가 없을 것 같았다. 그런데 그의 몸에는 피맺힌 
원한이 있었다. 
그렇지 않았을 때 그가 어떻게 해서 그토록 이상한 구여해라는 
이름을 지었겠는가. 
그녀는 그를 도와서 원한을 갚고 은원관계를 통쾌하게 해결지었 
다. 
그리고 나서 두 사람은 어깨를 나란히 해서 강호를 누비게 되었 
으며 온 세상의 명산대천을 두루 유람을 했다. 
이들 부부의 의협심 많은 발자취는 그야말로 사방에 발자취를 
남기게 되었고 낭재여모(　~ㅍ　 에 무공이 이 세상을 굽어볼 정 
도라 그 당시 얼마나 많은 젊은 남녀들이 그들 부부를 부러워 했 
는지도 몰랐다. 
그들 두 사람은 그야말로 비익조가 되어 쌍쌍이 날아다녔으며 
낮이나 밤이나 떨어질 줄을 몰랐고 서로 사랑하는 마음은 전혀 변 
함이 없이 수십 년을 하루같이 백년해로 하게 되었으니 원앙새를 
부러워하지 않았고 신선도 부러워 하지 않는 사람이었다. 
하지만 두 사람의 무공이 고절하다보니 자연히 세상을 누비었고 
젊은 나이에 우쭐해지는 경향이 없지 않아 있었고 따라서 약간 제 
멋대로 일을 처리하는 면을 보였다. 
또한 마음 속에는 오르지 자기네들 뿐 다른 사람이 있는 것을 
모를 정도였다. 
그야말로 제멋대로 행동을 한 그 결과는 많은 원한을 사게 되었 
는데 그 원한은 그야말로 바다보다도 깊게 되었다. 적들은 갈수록 







많아지게 되었고 친구는 갈수록 적어지게 되었다. 
나중에는 원한을 가진 사람들에게 용납을 받지 못하게 되었고 
그들에 의해 규합이 된 중원무림의 수십 명이나 되는 무림의 고수 
들이 그들 부부를 에워싸고 포위공격을 가해왔다. 
두 사람은 중원에서 발을 붙일 수가 없게 되어 쌍쌍이 해외로 
줄달음을 치게 되었는데 그들과 함께 행동을 하게 돈 것은 오랜 
세월에 걸친 절친한 친구이기도 하고 방외지교(kㅎ蕣　洩 불인법 
사도 있었는데 그 역시 그들과 뜻을 같이 하기로 한 것이었다. 
해외의 망명생활은 그들 부부로 하여금 조용하고 전혀 풍파가 
없는 애정 생활을 누리게 했다. 
바다에 배를 띄우고 어깨를 나란히 하여 노를 젖거나 뱃머리에 
서로 나란히 앉아서는 구름이 등등 떠가고 떠오는 것을 보게 되는 
가하면 숲 속이나 개울가에서 엎드려 쉬거나 온누리를 침대로 해 
서 잠을 자는 등...... 사랑이 있으면 모든 것을 가질 수가 있었 
다. 
그리고 머리카락이 희어지게 되고 이미 환갑과 진갑을 다 보내 
게 되었지만 그들 두 사람의 정은 새록새록 깊어만 가서 젊을 때 
보다 더했다. 
그야말로 늙으면 늙을수록 더욱더 굳건해지는 그들의 정이었다. 
그러나 그들이 의지하고 비호를 받는 우두머리격인 남해일군 해 
룡신이 갑자기 중원을 주름잡겠다는 야심을 일으키게 되었다. 
남의 집 밥을 먹게 된다면 그만큼 일을 해 주어야 한다는 것은 
당연한 노릇이었다. 
그들 부부는 물론 의리에 있어서 도저히 사양할 수 없는 일이라 
고 먼저 발벗고 나섰다. 
더군다나 그들 부부는 너무나 조용한 생활을 보내다 보니까 조 
금은 활동을 하고 싶었고 또 한편으로는 중원천지에 말을 거침없 
이 달려보겠다는 장지(}城ㅍ의 웅심도 없지 않아 있었다. 
거기다가 무공이 고강한 바탕에 다시 섬에서 수십 년간을 두고 
몰두하면서 성심성의껏 무공을 닦아왔기 때문에 스스로 생각해 봐 
도 천하에 적수가 없을 것 같았다. 
젊었을 적에는 이득을 도모하게 되고 늙으막에는 이름을 추구하 
는 것이 인지상정(娠薔o徐枚이라고 했던가. 
그러나 지금은 어떤가? 
원앙의 나래는 떨어져 나가게 되고 연리지는 잘려져 나간 것처 
럼 장염노인은 이미 죽어버린 것을 발견하게 되었으니 백발노파의 
구슬픈 심정이야 뭐라고 형용을 할 수가 있겠는가. 
그녀는 갑자가 매섭게 부르짖었다. 
"전가라는 녀석아 ! 게 서라 ! " 
전백은 들은 척도 하지 않고 여전히 휘청거리면서 발걸음을 앞 
쪽으로 옮겨놓고 있을 뿐이었다. 
어느덧 새벽이 찾아오게 되었다. 
그러나 저 하늘가에는 한 겹의 잿빛처럼 몽롱한 하얀 구름이 떠 
있었고 아침의 햇살은 힘없이 암담한 빛을 산넘어로 보내와 넓다 
란 뜨락에 시체들이 나뒹굴어져 있는 것을 볼 수가 있게 되었다. 
그야말로 뭐라고 말할 수 없는 처절하기 이를 데 없는 광경이었 
다. 
백발노파는 전백이 아랑곳 하지 않자 늙으막에 짝을 잃은 구슬 
픈 심정은 그야말로 살고 싶지 않은 터인지라 날카롭게 휘파람을 
내불더니 맹렬히 전백의 등뒤로 덮쳐들었다. 
그녀는 미처 전백을 따라잡기도 전에 초식을 펼쳐내었다. 
수혼지의 신공을 손가락끝에 젖먹던 힘을 다해서 돋구고는 전백 
의 등심을 향해 맹렬히 찔러갔다. 
전백은 재장의 진기가 사방으로 튀고 있었고 눈앞이 캄캄했으며 
어질어질하기만 했다. 
오른손 손바닥과 왼쪽 팔의 뼈마디에 중상을 입은 후에도 장염 
노인과 삼 장을 맞바꾼 터이라 그야말로 기진맥진해 있었다. 
사실 그 자신도 삼 장을 맞바로 받아쳐서 교환한 결과가 장염노 
인이 죽게 되고 자기 자신이 죽지 않았다는 사실을 제대로 받아들 
일 수가 없는 심정이었다. 
사실에 있어서 그 자신도 모르고 있었지만 바로 그의 몸 안에 
축적되고 도사려 있던 선천강기의 반탄력에 장염노인의 늙은 목숨 
이 끊어지고 만 것이었다. 
그는 천 년 묵은 영약인 자단화를 복용한 데다가 유취취가 예순 







날을 두고 마치 에미닭이 알을 품듯이 순음도양(獗{顔ㅍ鹵의 수법 
으로 그를 세모벌수해 주었기 때문에 그는 거의 대라금선지체(c 
eㅌ丕　戱浦에 금강불괴지신(헐[♬來驪欽妾의 경지에 들어서게 되 
어 오장육부에는 일종의 선천강기가 축적하게 되었던 것이었다. 
이와 같은 선천강기를 외부의 힘에 충격을 받지 않는다면 격발 
되지 않는데 외부에 있는 힘에 충격이나 타격을 크게 주면 줄수록 
이 반탄력도 더욱더 강해지는 것이었다. 
이와 같은 사실을 당사자인 전백 자신도 모르고 있었던 것은 물 
론이다. 
만약 그렇지 않을 때 전백이 중상을 입은 끝에 어떻게 다시 장 
염노인의 전신의 공력을 집중한 그 세 번이나 되는 억센 힘을 감 
당해 낼 수가 있겠는가? 
그러니까 모든 사람들이 영문을 모르는 가운데 장염노인은 자기 
의 장력에 자기 자신에게 충격을 주어 숨을 거둔 것이라고 말할 
수가 있었다. 
허나 이렇게 되어서 전백의 그 두 팔도 못쓰게 된 셈이었다. 
이후에 그가 옛날의 충분히 이 천하무림을 굽어볼 수 있는 공력 
을 되찾을 수 있을런지는 실로 말하기가 어려웠다. 
그는 몸에 입은 상처가 무척 심했지만 안으로 입은 내상 역시 
가볍지 않은 것이었다. 
조금전 피가 튀고 살이 날으며 골수가 땅바닥에 널리는 참상은 
아직도 눈에 어른거렸다. 
그는 그와 같이 미친듯한 참살은 실로 아무런 뜻이 없다는 생각 
이 들었다. 
그리하여 그는 되풀이 하여 마음 속으로 자기 자신에게 묻고 있 
었다. 
'이와 같이 미친듯한 참살은 도대체 뭣 때문일까? ' 
'이름을 위한 것일까? 아니면 이득을 위한 것일까? 아니면 그 
천하제일기서인 쇄골소혼천불록을 위한 것일까? ' 
'쇄골소혼천불록은 내가 이미 여러 사람들 앞에서 찢어 망가뜨 
리고 없애버렸다. 그러나 탐욕스립고 우둔한 사람들은 자꾸만 나 
를 믿지 않으려 했고 목숨마져 희생을 해가면서 그야말로 없는 물 
건을 위해 다투었다.........' 
'모든 것이 한바탕 헛된 짓이며 부질없는 짓이다. 명리라는 것 
역시도 한바탕 헛되고 부질없는 것이 아닐까? 천추만세(ㄷ畜　qㅍ 
에 걸쳐서 이름을 남긴다 하더라도 죽고 난 후의 몸뚱아리는 외롭 
기만 하더라. 인생은 불가 수십 년의 수명 밖에 되지 않는데 내노 
라고 뽐내고 패주 노릇을 한다고 해서 또 어떻게 한다는 것인가? 
' 
'금은재보(헐{庶ㅎ　를 산더미처럼 쌓아놓아 왕후장사에 못지 
않는 재부를 지니고 있다 하더라도 또 어떻게 하겠다는 것인가? 
백년도 채 못되는 수명이 다하게 된다면 역시 한바탕 헛된 것이 
되고 말 것이며 하나도 가져가지 못하는 것이 틀림없는 일이 아닌 
가 말이다. ' 
그는 심신의 양면으로 상처를 입었다. 그렇기 때문에 그 어떤 
사람도 상대하고 싶지 않았고 그저 한시바삐 이곳에서 떠나고 싶 
었고 이 우매한 사람들 틈에서, 그리고 이 피비린내 나는 싸움터 
에서 한시라도 빨리 떠나고 싶었다. 
그런데 등뒤에서 세찬 바람이 휘파람을 일으키며 질풍노도와 같 
이 들이닥치는 것이 아닌가. 
그는 무심코 몸을 옆으로 돌려 피하려고 했다. 그러나 그는 중 
상을 입은 끝이나 신법이 이미 그 민활함을 잃게 되었고 피한다고 
피했으나 결코 그 일 지를 피할 수가 없었다. 
다만 등심에 있는 요해를 피했을 뿐이고 퍽 하는 소리와 함께 
그는 오른쪽 어깨죽지에 송곳이 뼈를 파는 듯한 엄청난 통증을 느 
꼈다. 
그만 눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼고 그는 다시 견뎌내지를 못 
하고 그 우람한 체구를 두 번 흔들더니 끝내에 금산(헐衛)이라도 
무너지고 옥주(x혭　라도 쓰러지는 것처럼 넘어지고 말았다. 
이번에야말로 정말 쓰러지고 만 것이었다. 
한 커다란 영웅이 쓰러진 것이며 한 개의 거대한 별이 떨어진 
것이었다. 
무수한 상해와 무사한 타격은 그의 생각을 멈추게 했고 맥박도 
다시는 뛰놀지 못하게 했으며 영혼은 어둠 속으로 깊이 가라앉아 







무지와 혼돈 속으로 자각만 빠져들고 있었으니 다시 이 세상에 태 
어나기 이전의 아득함 속으로 되돌아가고 있었다. 
이 일 격을 가해 전백으로 하여금 목숨이 끓어지도록 만든 것은 
바로 백발노파 냉염홍이 슬픔과 분노에 전신의 공력을 다 끌어모 
은 일 지였다. 
그녀는 그 일 지로 전백을 격살하게 되자 순간적으로 한 번 얼 
떨떨해졌으나 이겼다는 자랑도 적을 대패시켰다는 즐거움도 느낄 
수가 없었다. 
그녀는 되려 장염노인의 시체곁으로 다가가서 한 번 소리내어 
통곡하고는 그대로 잠잠해지고 말았다. 
백발노파 냉염홍 역시 죽어버린 것이었다. 
그녀는 남편을 위해 통곡을 하다가 숨을 거둔 것이었다. 
그런데 그녀가 죽을 때에 남편과 어깨를 나란히 하고 누웠으며 
두손은 남편의 목을 끌어안고 있었다. 
당신은 이 애정이 위대하지 않다고 말할 수가 있겠는가? 
그리고 그녀가 아주 다정다감한 사람이 아니라고 말할 수가 있 
겠는가 ? 
그녀의 성격이 얼마나 모가 나고 오만한 것을 젖혀두고 단지 이 
일만 가지고 논하게 된다면 천하에 널려있는 연인들을 반드시 그 
녀를 위해 눈물을 뿌리리라. 
이 돌연한 변화는 그곳에 있던 사람들이 크게 어리둥절해지고 
말았다. 
그러나 진정으로 훌륭한 사람이고 진정으로 자기 자신을 돌보지 
않고 남을 도와 준 사람은 죽어서도 외롭지 않는 법이었다. 
왜냐하면 많은 사람들이 그를 그리워하기 때문이었다. 
먼저 모용홍이 음 하니 슬픈소리를 토해내며 전백의 몸뚱아리 
위에 쓰러졌다. 
이어서 강남제일 미인이라 일컬어지는 금채봉은 그야말로 부귀 
와 호사를 누리기만 했던 천금의 소저이고 평소에는 애써 자기의 
감정을 억눌러 왔으나 이때 만큼은 마음에 두고 있던 사람이 죽게 
되자 다시는 자기 감정을 억누르지 못하고 슬피 울부짖으며 전백 
의 몸위에 엎드렸다. 
그녀의 사랑하는 마음을 처음으로 여러 사람들 앞에서 표시한 
것이었으나 그녀의 연인은 이미 죽고 만 것이었다. 
모용홍은 눈물로 젖은 얼굴을 들어서는 이 선녀와 같이 아름다 
운 여인을 바라보았다. 
그러나 그녀의 눈동자에는 이미 털끝만치도 시기하는 빛이라고 
는 없었다. 
되려 그녀는 그녀가 자기처럼 동정을 받을만한 불쌍한 여인이라 
고 생각했다. 
번소란, 남자다운 기품을 지니고 있는 소녀도 이때 만큼은 전백 
의 곁으로 다가와서는 품 속에서 한 조각의 손수건을 꺼내서는 가 
볍게 전백의 얼굴에 묻어 있는 핏자국을 닦아주었다. 

w1대단원w0 



그녀는 통곡하지 않았다. 그녀는 그저 온 눈동자에 맑고도 윤기 
나는 눈물을 가득 머금고서 글썽이며 전백을 애도했다. 마치 그녀 
는 자기의 지기를 위해서 애도하고 있는 것 같았다. 
다행히 완아가 먼저 인사불성이 되었기에 망정이지 그렇지 않았 
더라면 그녀는 얼마나 통곡을 했을까 ? 
태백쌍일의 곡성은 정말 천지를 놀라게 하고 뒤흔들어 놓고 있 
었다. 
왜냐하면 죽은 사람이 그들 두 사람의 소은공이었기 때문이다. 
그들 형제는 몸소 벽력검 전운천에게 커다란 은혜를 입었다. 그 
래서 전운천이 억울한 죽음을 당하게 되자 그들 형제는 그 은혜를 







보답할 길이 없어서 활사인과 사활인으로 자처하게 되었던 것이었 
다. 
나중에서야 전백을 만나게 되어 은공의 아들이라는 것을 알고서 
는 은공의 아들에 대해서 자기네의 마음과 힘을 모두 바쳐서 그 
커다란 은혜에 보답하려고 했으나 뜻밖에도 소은공은 그만 싸우다 
죽고 말았으니 그들 형제로서는 마음이 있어도 은덕을 보답할 방 
법이 없게 되었기 때문에 더욱 슬피 울었고 가장 슬프게 울었다. 
여노표국주는 주름진 얼굴에 눈물을 흘렸다. 
그래도 그가 가장 침착함을 되찾고서는 연신 다른 사람을 달래 
었다. 
"함부로 울지들 말게 ! " 
그는 전소협이 아직도 구원할 수 있는지 살펴보려고 했다. 
그가 전백의 코앞으로 손을 가져가게 되었을 때에 그만 가슴 속 
이 다 서늘해지고 말았다. 
왜냐하면 전백은 이미 숨이 끊어져 있었다. 
뇌대숙은 눈물을 흘리지 않으려고 억지로 버티고 있었다. 
그는 우뚝 서서는 애도를 표시했으며 입으로 중얼거렸다. 
"현질, 자네는 정말 보람있게 죽었네 그야말로 장렬하기 이를데 
없어, 전운천의 후인에 부끄럽지 않았네. 전운천의 후인에 부끄럽 
지 않았단 말일세........ " 
천하군웅들마져도 한결같이 전백의 곁으로 다가가서는 심신한 
애도의 뜻을 전했다. 
"비키시오 ! " 
갑자기 뭇 사람들의 등뒤에서 사납게 외치는 소리가 들렸다. 
뭇 사람들은 깜짝 놀라서는 어안이 벙벙해진 시선으로 뒤를 돌 
아보았다. 
신룡태자가 오만하게 서 있었는데 그 준수한 얼굴에는 사람을 
핍박하는 살기가 감돌고 있었다. 
그의 등뒤에는 태창지서 총령지웅이 똑같은 흉악하고 험상궂은 
얼굴을 하고 서 있었는데 도깨비처럼 음산한 분위기를 자아내었 
다. 
남해룡녀는 등을 돌리고 한켠에 서 있었는데 두 어깨를 들먹이 
고 있는 것으로 보아 그녀 역시도 울고 있는 것 같았다. 
그런데 그녀는 누구를 위해 우는 것일까 ? 
이는 오직 그녀 자신만이 알고 있는 일이리라. 
왜냐하면 그녀가 전백을 연모하고 있었지만 여러 사람들 앞에서 
적을 위해 눈물을 홀릴 수는 없었던 것이었다. 
신룡태자와 흑도사흉의 무공을 군웅들은 이미 구경한 바가 있었 
다. 
전백이 죽은 이 마당에 그 누구도 감히 그들 세 사람의 적수가 
될 수가 없었다. 
그렇기 때문에 그들 세 사람에게는 자연히 얕볼 수 없는 위협과 
저지력을 가지고 있는 것이 당연했다. 
대다수의 사람들은 그만 모두들 깜짝 놀라서는 자기도 모르게 
뒤로 두 걸음을 물러섰다. 
오로지 그 세 명의 순정어린 소녀들만이 연인의 죽음에 대해서 
슬피 울고 있을 뿐 신룡태자의 호통소리를 아랑곳 하지 않았다. 
신룡태자는 두 가닥의 가늘은 눈썹을 곤두세우고 온 얼굴 가득 
히 살기를 띄우더니 놀랍게도 일 장을 후려치는 것이 아닌가. 
질풍노도와 같은 장풍이 획 하니 뻗쳐오자 세 소녀는 그제서야 
깜짝 놀라서는 일제히 놀란 소리를 내지르며 벼락같이 뒤로 물러 
섰다. 
뇌대숙이 노기 띤 눈을 벼락같이 부릅뜨고는 호통을 쳤다. 
"정말 안하무인격인 녀석이군. 노부가 너의 일 장을 받아주마 ! 
" 
호통소리와 더불어 그는 두 손을 홱! 뒤집더니 맹렬히 뻗쳐오는 
상대방의 장세를 맞아 후려쳤다. 
펑! 하는 소리가 요란하게 울려퍼지는 가운데 뇌대숙은 충격을 
받고 신형을 연신 흔들거리더니 뒤로 세 걸음이나 물러섰다. 
신룡태자는 조금도 더 여유를 두지 않고 획획획! 하니 잇따라 
삼장을 펼쳐내었다. 
뇌대숙은 그의 적수가 되지 못해 그 삼 장의 맹렬한 공세에 어 
느덧 그만 삼사 장 밖으로 밀려나게 되었다. 
신룡태자는 벼락같이 공세를 거두더니 고개를 돌리고 흑도사흉 







에게 호통을 쳤다. 
"샅샅이 뒤져라. 그 전가라는 녀석의 몸에 그 천하제일기서가 
있는지 없는지 ? " 
태창지서와 총령지웅은 성큼성큼 전백의 몸뚱아리가 쓰러진 곳 
에 이르더니 손을 뻗쳐서는 전백의 몸을 더듬으려고 했다. 
별안간 한소리의 날카로운 외침이 들려왔다. 
"건드리지 말아라 ! " 
곧이어서 한 가날픈 사람의 그림자가 후다닥 날아들어서는 어느 
덧 전백의 앞을 가로막았다. 
바로 온 얼굴이 눈물로 범벅이 되어서는 죽을 것처럼 상심해 있 
는 모용홍이었다. 
그녀는 고운 얼굴을 얼음과 같이 하고서는 노기를 띤 눈으로 흑 
도 사흉을 보며 꾸짖었다. 
"감히 누구든 그를 건드리면 이 아가씨는 그 사람과 사생결단을 
내겠다. " 
그녀는 보기에 가날프기 이를 데 없었지만 한 몸으로 남편이 유 
체를 지키려는 각오가 대단한듯 그야말로 신성불가침의 위엄을 보 
여 주고 있었다. 
흑도이흉과 같이 그토록 거칠것 없이 날뛰며 오만한 이대 마두 
도 그 순간 어리둥절해지고 말았다. 
갑자기 흑도사흉의 등뒤에서 싸늘히 코웃음치는 소리가 들렸다. 
"흥 ! " 
어느덧 남해룡녀가 벼락같이 앞으로 달려나오며 온 얼굴을 얼음 
과 같이 하고서는 음산하기 이를 데 없는 어조로 모용홍에게 호통 
을 쳤다. 
"그는 너와 어떤 사람이길래 그가 죽은 이후에도 그를 위해서 
목숨을 걸고 싸우려고 하느냐 ! " 
모용홍은 여전히 눈물을 글썽이고 있었으나 원수의 앞에서 그녀 
는 억지로 눈물을 씹어 삼키며 가슴을 내민채 떳떳하게 말했다. 
"이분은 나의 남편이다. " 
그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 남해룡녀는 안색이 일변하더니 
매섭게 외쳤다. 
"집어치워라. " 
무겁게 호통치는 소리 가운데 일 장을 들어 모용홍의 안면을 후 
려치려고 들었다. 
모용홍은 두 손을 들어 막았다. 
펑 ! 펑 ! 하는 소리가 요란하게 울려퍼지면서 그녀는 잇따라 
십여 걸음이나 진퇴를 당했다. 
남해룡녀는 일 장으로 모용홍을 물리쳤으나 그 기세를 빌어 추 
격을 하지 않고 손을 들어 헝클어진 머리카락을 쓰다듬었다. 
그녀는 한 쌍의 손을 약간 떨면서 전백의 몸을 어루만졌다. 
그 넓적한 양쪽 어깨와 건장한 가슴팍은 비록 한 구의 체온을 
잃은 시체에 지나지 않았지만 안하무인격이고 천하의 남자를 안중 
에도 두지 않는 남해룡녀는 그만 가슴이 바짝 달아오르면서 온몸 
에는 한 가닥의 전류가 흐르는 것처럼 찌르르 해져 자기도 모르게 
미미하게 몸을 떨었다. 
그녀는 이 세상에 태어난 이래 처음으로 이성의 몸뚱아리에 손 
을 대본 것이라 할 수가 있었다. 
그녀가 가장 처음으로 정을 쏟았던 젊은이기도 했다. 물론 그 
사람은 이미 죽어버렸지만 그녀의 얼굴은 빨갛게 물드는 것 같았 
으며 용색은 마치 취한 듯했다. 
일종의 일찌기 느껴보지 못했던 기묘한 감정이 그녀를 사로잡고 
있어서 그녀는 자기도 모르게 두 손을 벌벌 떨면서 전백의 온몸을 
어루만졌다. 
"누이 ! 비록이 그자의 몸에 있느냐? " 
남해룡녀는 흠짓하니 놀라서 고개를 쳐들고 바라보니 신룡태자 
가 그녀에게 질문을 던지듯 그녀를 바라보고 있었다. 
그녀는 그만 얼굴을 붉히고 말았다. 
그저 일종이 현묘한 환상 속에 취해서 완전히 빠졌던 까닭에 전 
백의 시체에서 그 천하제일기서를 찾아내야 한다는 사실을 까맣게 
잊고 있었던 것이었다. 
그녀는 아무소리도 하지 않고서는 몸을 일으켜서는 그 자리를 
떴다. 
신룡태자의 질문을 받게 되자 그녀는 그제서야 자기의 신분을 







떠올리게 되었고 그만 겸연쩍어져 그녀로서도 무슨 말을 어떻게 
말을 해야 될지를 모르게 만들었다. 그래서 별수없이 그 자리를 
뜬 것이었다. 
신룡태자는 다그치듯 다시 한 마디를 던져 물었다. 
"그의 몸에서 찾아내지 못했는가? " 
"찾지 못했어요. " 
남해룡녀는 고개도 돌리지 않고 말했다. 
신룡태자는 내뱉듯 말했다. 
"나는 믿을 수가 없다. " 
그리고 나서 그는 성큼성큼 전백의 시체쪽으로 걸음을 옮겨 놓 
았다. 
금채봉은 몸을 날려서는 전백의 앞을 가로막았다. 
"그는 이미 세상을 떠났어요. 그러니 아무쪼록 그를 건드려서 
그가 황천객이 되고서도 불안해지는 일이 없도록 해 주세요." 
이 몇 마디의 말은 무척이나 완고했으며 일종의 애걸같기도 했 
다. 
선녀보다도 더 예쁘다는 금채봉의 입에서 그와 같은 말이 나오 
자 더욱더 그녀가 측은하니 사람의 심금을 움직이게 만들었다. 
신룡태자는 눈 앞이 환해지는 것을 느꼈다. 
금채봉의 아름다움은 그야말로 그 아름다운 빛이 사람을 환히 
빛나게 밝혀주고 있는 것 같았다. 
본래 유명한 화화공자(ㅎㅎㅍ諒) 신룡태자는 무척 색을 밝히는 
성격이었다. 
그가 처음으로 금부에 자리를 잡게 되었을 때에 미혼약으로 금 
채봉의 정신을 흐리게 하여 금채봉이 스스로 온몸에 걸치고 있는 
옷을 찢어내도록 만들기도 했었던 것이었다. 
하마터면 손에 넣으려고 했던 그때의 그 야릇하기 이를 데 없는 
광경을 떠올리게 되자 신룡태자는 그만 자기도 모르게 가슴이 설 
레이는 것을 느꼈다. 
그러나 쇄골소혼천불록의 흡인력은 아름다운 여인보다도 훨씬 
더 강했다. 
신룡태자는 정말 효웅이었다. 
비록 여색을 밝혔으나 결코 빠지지는 않았다. 
미녀는 도처에서 구할 수가 있었지만 쇄골소혼천불록은 확실히 
백세(?qㅍ에서도 구하기가 힘든 것이었다. 
그는 가볍고 무거운 것을 가늠해본 끝에 당연히 미색을 버리고 
기서를 취하기로 작정을 했다. 
그 즉시 그는 금채봉에게 빙긋이 웃었다. 
"소저 내가 한차례 기회를 놓친데 대해서 지금까지도 후회를 하 
고 있소. 하지만 나는 솔직히 말해서 소저의 아름다움은 천하무쌍 
이라고 믿소. " 
금채봉 역시 마음이 약간 움직였다. 
사람이란 자기를 칭찬하는 말에 기분나빠 할 사람이 없었다. 
더군다나 여인은 자기가 아름답다는 칭찬에는 마음이 약해진다 
고 하지 않던가. 
신룡태자는 준수하고 풍체마져도 훤칠했는데 웃음을 띄우고 그 
녀를 바라보는 그 모습은 실제에 있어서는 전백보다 더 뛰어난 셈 
이었다. 
그러나 얼굴의 그 경박한 웃음과 두 눈에 감도는 요상한 광채는 
대하는 사람으로 하여금 전백보다 중후하지 못하고 훨씬 믿을 수 
가 없다는 것을 느끼게 했다. 
그녀는 암암리에 미혼약을 사용헤서 하마터면 자기로 하여금 정 
조를 잃게끔 하려던 미남자를 바라보며 그만 고운 얼굴에 홍조를 
띄우게 되고 가슴을 두근거렸다. 
그래서 일시에 그녀는 무슨 말을 해야 좋을지를 몰랐다. 
신룡태자는 갑자기 두 손가락을 뻗쳐서는 금채봉의 고운 얼굴 
한조각 부드러운 볼을 잡고 흔들면서 낄낄거리고 웃었다. 
"히히히 ! 이제 지금은 본 태자께서 흥미가 없구려. 나중에 일 
이 끝난 이후에 다시 그대를 찾게 되었을 때에........" 
그 거동은 경박하기 이를 데 없었다. 
금채봉은 당당한 신룡태자가 많은 사람들 앞에서 이토록 비열한 
거동을 행하리라고는 생각지도 못하고 있었던 터였다. 
거기다가 자기로 말하면 명문규수에 심성 또한 평소에 얼마나 
고고한데 어떻게 그와 같은 모욕을 여러 사람들 앞에서 가만히 당 







하고 있을 수가 있겠는가 ? 
그만 그녀는 극도로 성이 난 끝에 아무말도 하지 않고 냅다 한 
손을 들어 신룡태자의 따귀를 갈겨버렸다. 
"철썩 ! " 
카랑카랑한 소리가 나면서 신룡태자의 뺨에는 즉시 다섯 가락의 
붉은 손가락 자국이 나게 되었다. 
첫째는 신룡태자가 방비를 하지 않았고 둘째로는 신룡태자가 미 
색에 대해서 어느정도 넋이 빠져 제정신을 차리지 못한 탓이라고 
할 수가 있었다. 
그렇지 않을 때 그의 무공으로 말할 때 금채봉이 아무리 뛰어난 
재간을 지니고 있다 하더라도 일 장에 그의 따귀를 때를 수는 없 
었으리라. 
그러나 그 일 장을 얻어맞게 된 신룡태자는 그만 노화가 끓어오 
르게 되었다. 
그는 안씩이 일변해서는 매섭게 외쳤다. 
"이 계집애가 죽으려고 환장했군 ! " 
호통소리와 더불어 왼손의 다섯 손가락을 갈고리처럼 해서는 사 
정없이 금채봉의 ㄸ과 같이 고운 얼굴을 할퀴려고 드는 동시에 오 
른 손을 팔굽 밑으로부터 뻗쳐내 재빨리 금채봉의 가슴팍 젖무덤 
을 짓누르려고 했다. 
일초이식은 정말 전강석화와 같이 빨랐다. 
보기에 그는 악독한 초식을 펼쳐서 꽃다운 아가씨의 목숨을 무 
자비하게 가로채려고 하는 모양이었다. 
그녀는 세찬 바람이 몸으로 엄습해 오는 것을 느끼게 되었고 하 
늘을 가리는 듯한 손그림자가 이미 안면에 거의 와 닿는 것을 느 
끼고 피할래야 피할 수 없다는 것을 알고는 그대로 우뚝 버티고 
선 채 살며시 눈을 감고서 속으로 묵도를 올렸다. 
'전오라버니 잠깐 기다리세요. 소매가 전오라버니를 따라가겠어 
요. 이 세상에서 비익조가 되어서 날지 못할 바에야 차라리 구천 
지하에서 오라버니를 따라 함께 연리지가 되겠어요.' 
그녀는 이때 죽음에 대해서 이미 두렵지 않았다. 
다만 신룡태자가 일 장을 후려치게 된다면 그녀는 전백을 따라 
지하로 쫓아가리라는 생각밖에 하지 않았다. 
그렇게 된다면 살아서 한 쌍을 이루지 못했지만 죽어서 마음 속 
으로 연모하는 사람과 함께 있게 될 것이니 무척 흐뭇한 노릇이라 
고 생각했다. 
한데 그녀가 눈을 감고 죽음을 기다렸으나 반나절을 기다려도 
그 무거운 일 격이 떨어지는 것을 느낄 수가 없었다. 
그녀는 다시 두 눈을 떴다. 
그 순간 그녀는 그만 다시 얼이 빠지고 말았다. 
원래 이때에 신룡태자는 이미 수 장 밖으로 물러나 있었을 뿐만 
아니라 온 얼굴에 놀라움과 당황한 빛을 띄우고 있었다. 
그녀의 앞에는 어느결에 한 명의 도사차림을 한 노인과 얼굴모 
습이 선녀보다 아름다운 소녀가 서 있었는데 그 소녀는 결코 자기 
에 못지 않는 미모를 지니고 있었다. 
도사 차림을 한 노인은 나이가 약 오십이 넘어 보이는데 얼굴을 
달덩이 같았고 아래턱에는 다섯 가닥의 기다란 수염을 기르고 있 
었다. 그 얼굴모습이 무척이나 청기(ㄷ`鍼했으며 몸에는 잿빛도포 
에 하얀 버선과 운해(桑　)를 신고 있었는데 그야말로 선풍도골의 
자태라 틀림없이 도행(┍ㄹ)이 고심한 세외의 고인이라는 것을 알 
수가 있었다. 
그 아름다운 소녀는 종모양의 의상을 걸치고 있었는데 배가 약 
간 불룩해 있는 것이 아무래도 이미 잉태를 하고 있는 모양이었 
다. 
청초한 얼굴에는 지분을 바르지 않았고 머리의 아름다운 머리카 
락도 동백기름을 바르거나 빗질을 하지 않고서 그저 수수하게 두 
양쪽 어깨 위로 드리워져서는 나부끼도록 내버려 두고 있었다. 
그러나 그녀의 미색은 여질천생(e寀諦　王으로 치장을 하지 않 
으면 않을 수록 더욱더 그 아름다움이 두드러져 보였다. 
하지만 그녀의 수려하고 아름답기 이를 데 없는 얼굴에는 애원 
(t珽　에 찬 시름의 빛이 서려 있었고 그녀의 물기가 초롱초롱한 
두 눈동자는 한 번도 깜박이지 않고서 땅바닥에 쓰러져 죽어 있는 
전백을 바라보고 있었다. 
금채봉은 첫눈에 그 아름답기 이를 데 없는 소녀가 바로 자기의 







한 목숨을 구해준 유취취라는 것을 알아볼 수가 있었다. 
금채봉은 암암리에 무척 궁금하게 여겼다. 
'혹시 그녀는 잉태를 한 것이 아닐까 ?' 
이때 도장 차림의 노인은 갑자기 입을 열고 말했다. 
"태자, 자네는 빨리 돌아가게. 많은 할 일들이 자네가 돌아오기 
를 기다리고 있네. " 
신룡태자는 놀라고 또 당황해 하는 태도를 거둬들이고 얼굴에 
노기를 띄웠다. 
"유숙부 ! 유숙부는 나보고 돌아가라는 것이오 ? 어째서지요? 
유숙부가 조금전에 나를 가로막은 그 일 장은 또 무슨 뜻이죠 ? " 
금채봉은 이때서야 그 늙은이가 자기를 구한 것임을 알아차릴 
수가 있었다. 
노인은 두 가닥이 기다란 눈썹을 찡긋했다. 
"너무나 일이 많아 한두 마디 말로 분명히 설명할 수가 없군. 
나는 다만 태자에게 한 가지 사실만을 알려주지. 교주께서 배를 
타고 바다를 지나다가 돌풍을 만나게 되어 배는 깨어지게 되고 사 
람들은 죽음을 당했으며 교주 이하 배에 타고 있던 이백여 명이나 
되는 사람들 가운데 하나도 살아서 돌아온 사람이 없다네. " 
늙은이가 미처 말을 끝내기도 전에 신룡태자는 놀라서 언성을 
높혔다. 
"그 말이 사실이오 ? " 
"자네는 빈도가 거짓말을 하리라고 생각하는가 ? " 
신룡태자와 남해룡녀는 서로 한 번 바라보았다. 
그들은 이 늙은이가 결코 거짓말로 자기네들을 기만할 사람이 
아니라는 것을 알고 있었다. 
그만 놀람과 초조해진 그들은 아무말도 하지 않고 쌍쌍히 몸을 
날려서는 그 자리에서 떠나갔다. 
태창지서와 총령지웅은 땅바닥에 나뒹굴어진 해외삼살과 흑도사 
흉을 바라보았다. 
스스로 생각해봐도 그들의 시체를 거두워 줄 여가가 없었다. 신 
룡태자의 남매가 저만치 달려가는 것을 보고 무척 당황하고 다급 
해진 두 사람은 황망히 그들의 뒤를 따라갔다. 
"그리고 또 있네. " 
도사 차림의 사람이 다시 신룡태자의 뒤통수를 향해 차분한 음 
성으로 외쳤다. 
"마귀도는 이미 외부의 적이 빈틈을 타고 쳐들어와 점령을 하고 
말았으니 태자는 일찌감치 준비해 두는 것이 좋을 것이네." 
도사 차림의 노인이 그와 같은 말을 끝마치게 되었을 때에 신룡 
태자가 남매와 흑도이흉은 아마도 이미 수십 장 밖에서 달려가고 
있었을 것이었다. 
그러나 도사 차림의 노인은 천리전음의 재간을 펼쳐서 말을 했 
기때문에 그들 네 사람이 틀림없이 똑똑히 들었으리라고 믿었다. 
이때 뇌대숙이 앞으로 두 걸음 나서며 도사 차림을 한 노인을 
향해 두 주먹을 얼싸안아 보였다. 
"만약 노부의 늙은 눈이 짓물러지지 않았더라면 도장께서는 아 
마도 은선자 유승후 유현제(　　慄)가 아니신가? " 
도장의 옷차림을 한 노인은 즉시 환히 미소를 지으면서 앞으로 
달려나와 뇌대숙의 손을 잡았다. 
"뇌형, 정말 눈썰미가 뛰어나구려. 첫눈에 소제를 알아보다니 
말이오. 소제는 수십 년 동안 중토(獐喊)에 발걸음을 하지 않았는 
데 그동안 별고 없었소 ? " 
뇌대숙은 감개에 젖어서 길게 한숨을 내쉬며 손을 들어 손가락 
으로 나뒹굴어져 있는 시체들을 가리켜 보였다. 
"정말 한 마디로 다 말을 할 수가 없네. 현제 자네도 눈앞에 이 
토록 많은 사람들이 죽은 것을 보게. 그리고 자네들 강남칠협 가 
운데 아무래도 현제가 겨우 마지막 살아남은 유일한 사람이 될 것 
같네......." 
뇌대숙이 이야기를 하고 있는 동안 유취취는 천천히 걸어서 전 
백의 앞으로 다가갔다. 
그녀는 온몸에 상처를 입고서 쓰러져 있는 전백의 시체를 바라 
보며 멍하니 넋을 빠뜨리고 섰을 뿐 한 마디도 하지 않았고 눈물 
한방울 흘리지 않은 채 서 있었다. 
우두커니 넋을 일고 그 자리에 서 있는 모습은 마치 하나의 거 
장이 조각을 한 여신같다고나 할까? 하지만 그 어떤 사람이라도 







그녀가 상심해 하는 것을 알아볼 수가 있었다. 
깊고 무거운 비애와 슬픔은 울려고 헤도 눈물이 나지 않는 법이 
었다. 
이때 뭇 사람들은 도사 차림의 늙은이가 바로 과거 강남칠협 가 
운데 여섯째인 은선자 유승후라는 것을 알아보고는 하나같이 존경 
하는 빛을 띄웠다. 
은선자 유승후는 입으로 뇌대숙과 말을 하고 있었으나 시선은 
사랑하는 딸이 슬픔에 젖어있는 표정을 눈여겨 살펴보고 있었다. 
그는 도를 닦은 나머지 어느 정도 성취가 있었고 이 풍진세상을 
꿰뚫어 볼 수 있었지만은 사람이 태상(ㄸo 이 아닌데 어찌 칠정 
육욕을 모조리 잊을 수가 있겠는가? 
그는 유일하게 사랑하는 딸에게만은 여전히 무척 관심이 깊은 
편이었다. 
그는 딸애의 표정을 읽어본 그는 가까이 다가와 쓰러져 땅바닥 
에 죽어있는 전백을 한 번 바라보더니 사랑하는 딸에게로 시선을 
옮겼다. 
"취취야 혹시 이 사람이 네가 한평생을 맡기려고 했던 젊은이란 
말이냐? " 
유취취는 고개를 끄덕였다. 진주와 같은 눈물방울이 그녀의 백 
옥과 같은 두 뺨을 타고서 흘러내렸다. 
곧이어 뇌대숙이 다가와서는 근심과 서글픔에 가득찬 어조로 입 
을 열었다. 
"유현제, 이 녀석이 바로 자네의 가장 큰 맹형인 벽력검 전운천 
의 유일한 후인일세 ! " 
뜻밖에도 은선자 유숭후는 결코 비통해 하는 빛을 드러내지 않 
고 정광(稶ㅍ)이 깊숙하게 자리잡고 있는 눈동자로 전백의 시체를 
아래 위로 뚫어보며 입으로는 냉랭한 어조로 입을 열었다. 
"이 녀석은 골격이 정말 비범하군." 
그는 곧이어 딸에게로 시선을 옮겼다. 
"이 젊은이는 이미 죽었는데 설마하니 너는 반드시 그가 아니면 
시집을 가지 않겠다는 것이냐?" 
유취취는 단정적으로 고개를 끄덕였다. 
비록 말은 하지 않았지만 그녀의 굳건한 표정으로 미루어 보아 
그 어떤 누구라도 그녀의 결심이 무척 굳세다는 것을 짐작할 수가 
있었다. 
유승후는 다시 입을 열었다. 
"얘야 너는 나이가 너무나 젊다. 한평생 수절을 한다는 것은 그 
렇게 참고 견디기 쉬운 것이 아니란다. 이 애비의 의견으로는 역 
시........" 
유취취는 검은 아미를 살짝 찡그리며 고운 얼굴이 창백하다 못 
해 시퍼래져서는 그의 부친의 말이 끝나기도 전에 의연하고도 무 
쇠를 자를 듯한 어조로 입을 열었다. 
"아버지 그게 무슨 말씀이에요. 이 딸이 이미 그에게 몸을 바친 
이상 한 평생 바꿀 수는 없는 거예요. 더군다나 저의 뱃속에는 이 
이의 어린애까지 들어 있어요. " 
그 말이 떨어지게 되자 모용홍과 금채봉 그리고 번소란이 안색 
이 동시에 어리벙벙해졌다. 
그녀들은 전백과 유취취가 진회하의 일엽편주 안에서 춘풍일도 
(ㄷㄸ薪c玹했던 그 일을 알지 못했다. 다만 취취의 뱃속에 어떻게 
해서 전백의 어린애가 들어있느냐 하고 이상하게 여길 뿐이었다. 
유숭후는 헛기침을 한 번 하더니 한숨을 내쉬듯 말했다. 
"아 ! 미쳐도 단단이 미쳤구나." 
그러나 그는 차마 이때에 사랑하는 딸을 꾸짖을 수가 없었다. 
유취취는 어릴때부터 황량한 산에서 자랐고 또한 유승후의 외동 
딸에 대하여 지나친 총애에다가 또한 유승후가 대도(c祥　를 깨우 
쳤기 때문에 모든 일에 대해서 자연스럽게 전개되도록 내버려두는 
믿음을 가지게 되어서 딸에게도 한 번 제약을 가하지 않았고 중원 
의 예의를 가르치지도 않았다. 
그렇기 때문에 유취취는 순진하면서도 천진난만하여 전백과 옳 
게 혼례를 올린 것도 아니었지만 뱃속에 전백의 핏덩어리가 든데 
대해서 조금도 감추려고 하지 않은 것이었다. 
하지만 유승후의 주름진 얼굴은 따지고 보면 역시 민망한 점이 
없지 않아 있어서 좌우를 두리번거리며 엉뚱한 말을 했다. 
"소문에 들으니까 몇 분의 소녀들도 이 전씨 성을 가진 젊은이 







에게 흠뻑 정을 쏟고 있다는데 지금 이곳에 있는지 모르겠구나." 
모용홍은 사뿐사뿐 연꽃같은 발을 옮겨 앞으로 나가서는 유숭후 
에게 절을 했다. 
"질녀는 전소협의 미망인이에요." 
유승후가 막 어리둥절해지는데 그 순간에 뇌대숙이 어느덧 설명 
을 했다. 
"이 소저는 모용홍이라고 하며 세째인 적성수 모용함의 큰 따님 
이라네. " 
유승후는 탄성을 발하면서 재빨리 입을 열었다. 
"아 ! 현질녀는 인사는 그만 두게나........" 
그리고 그는 뇌대숙에게로 시선을 옮겼다. 
"그녀와 전형의 아들과는 결혼을 한 사이시오? " 
뇌대숙은 침울히 말했다. 
"아직 혼례는 올리지 않았네만 전현질과 정혼을 한 사이일세. 
이 못난 형이 중매를 선 것이라네. " 
모용홍은 그 말을 받아 말했다. 
"뿐만아니라 저의 누이동생도 전소협에게 짝을 지어주었어요. 
중매는 이 질녀 스스로가 발벗고 나서서 한 것이죠." 
유승후는 다시 한 번 얼떨떨해진 표정을 지었다. 
"그런 일이 있었는가? 질녀의 누이는 지금 어디에 있지 ? " 
모용홍은 눈가를 붉히며 왈칵 눈물을 쏟았다. 
"누이는 이미 싸우다가 죽었어요. 바로 저쪽에 쓰러져 있어요." 
그러면서 그녀는 손가락으로 땅바닥에 쓰러져 있는 완아를 가리 
켰다. 
유승후는 완아의 앞으로 다가가더니 완아의 눈꺼풀을 뒤집어보 
고 다시 손을 뻗쳐서는 완아의 맥문을 잡아보더니 차분히 말했다. 
"이 아가씨는 아직 죽지 않았네. 다만 너무나 초조하고 치미는 
울화가 심장을 침해한 데다가 내장에 심한 내상을 입어서 일시 숨 
이 멈춘 것이라네. " 
모용홍과 뇌대숙이 급히 앞으로 달려나와서는 이구동성으로 급 
히 물었다. 
"아직도 구할 수 있나요 ? " 
유승후는 아무런 대답도 하지 않고서 손을 들어 완아의 정수리 
를 한 번 살짝 후려쳤다. 
완아는 흠짓하더니 앵두같은 입술을 살며시 벌렸다. 
유승후는 지극히 재빠른 동작으로 품 속에서 옥색으로 된 목이 
기다란 조그마한 병을 꺼내더니 병마개를 뽑고 잇따라 완아의 입 
안에다가 세 방울의 선로(羹f覆를 떨어뜨렸다. 
얼마 후에 완아는 음! 하는 신음소리를 내뱉더니 천천히 눈을 
떴다. 
정수리에 가한 일 장과 세 방울의 선로가 죽은 사람을 되살려 
놓은 것이니 그야말로 불가사의한 노릇이라고 밖에 할 수가 없었 
다. 
뇌대숙과 모용홍은 너무나 기뻐서는 동시에 손을 뻗쳐서 완아를 
부축해 일으켰다. 
유승후는 말렸다. 
"그애를 붙잡아 일으키지 말고 조용히 앉아서 잠시동안 운기조 
식을 하게 되면 나을 것일세. " 
모용홍은 완아를 도와 똑바로 앉아서는 운기조식을 행하도록 거 
들었다. 
뇌대숙은 은선자 유숭후를 바라보았다. 
"유현제는 의술이 더욱더 통신(艦s燐의 경지에 도달했구먼. 그 
런데 그 병 안의 산로는 어떤 약물인데 그토록 영효가 탁월한가?" 
유승후는 대답했다. 
"이것은 바로 천 년 묵은 영지선액(fを　　匯이라오. 효능은 그 
야말로 백골에 살이 돋아나게 하는 등 기사회생의 묘약이지요." 
뇌대숙은 그 말이 끝나기도 전에 급히 입을 열었다. 
"그렇다면 전현제마져도 살려 놓게나. " 
뇌대숙는 전백의 곁으로 다가가더니 똑같이 눈꺼풀을 뒤집어보 
고 다시 손으로 전백의 맥박을 짚어보더니 고개를 가로저었다. 
"너무나 상처가 심해 심맥이 이미 풀어졌으니 살릴 방도가 없구 
려. " 
그 말이 떨어지자 왁! 하는 울음소리와 더불어 동시에 네 명의 
소녀가 통곡을 했다. 







유취취, 모용홍, 금채봉, 번소란이 모두다 얼굴을 가리고 소리 
내어 통곡을 터뜨린 것이었다. 
완아는 막 죽음의 길목에서 떠돌아가 깨어난 사람이라 커다란 
눈망울을 뜨고서는 좌우를 살피며 일시에 네 소녀가 어째서 통곡 
을 하는지 영문을 몰라했다. 
유승후는 매우 기이하다는 듯 금채봉과 번소란을 바라보았다. 
"이 두 아가씨는 어느 집의 천금이오? 혹시 이들 역시 전현질에 
게 정을 쓴은 소녀들이오 ?" 
뇌대숙은 고통의 눈물을 머금고 대답했다. 
"따지고 보면 그 애들도 역시 남은 아닐세........" 
그러면서 그는 금채봉을 손가락질 했다. 
"저애 역시 둘째인 청부표 금구의 장상명주(}練　퓜 로 이름은 
금채봉이라 한다네........" 
그는 다시 번소란을 가리키며 말했다. 
"저 아가씨는 막내인 패왕편 번비의 딸로 이름은 번소란이라고 
한다네. " 
금채봉과 번소란은 이때 모두다 뇌대숙가 바로 그녀들의 부친과 
의형제를 맺은 사이라는 것을 알고 동시에 절을 했다. 
"질녀가 세숙(qㅍ董에게 인사올립니다. " 
은선자 유승후는 눈에서 기이한 광채를 빛내며 금채봉을 바라보 
며 번소란을 바라보았다. 
금채봉과 번소란이 똑같이 하늘의 선녀보다 예쁜 얼굴이며 털끝 
만치도 자기가 사랑하는 딸애에 못지 않은 것을 보자 그만 자기도 
모르게 고개를 끄덕였다. 
"두 분 현질녀, 인사는 그만 하거라." 
그는 또다시 뇌대숙에게 말했다. 
"몇 분의 형제들에게 모두다 이와 같이 아름다운 딸애가 있다니 
정말 기분좋은 일이구려. 그런데 형제들의 아들들도 무림에서 무 
척 명망이 있다고 소문을 들었는데 이곳에는 없는 것이오? " 
그의 말이 미처 끝나기도 전에 무림사공자가 앞으로 나와 인사 
를 했고 뇌대숙은 옆에서 일일이 소개의 말을 해주었다. 
유승후는 무림사공자가 하나같이 의표가 당당하고 인품이 출중 
한 것을 보자 자기도 모르게 연신 고개를 끄덕이며 칭찬을 했다. 
"훌륭하군. 훌륭해 ! 현질들, 인사들은 그만두게." 
그리고 나서 그는 다시 고개를 돌리고 뇌대숙을 바라보며 입을 
열었다. 
"현질들은 하나같이 사람들 가운데서도 용봉(　⑭)이라고 할 수 
가 있으며 현질녀들은 하나같이 선녀와 같은 모색을 지니고 있는 
데 이 애들이 어째서 서로 짝을 지어 가연을 맺지 않은 것이오? 
이토록 많은 여자애들이 유독 전형의 아들 한 사람에게만 눈독을 
들이게 된 것은 혹시 이 가운데 특별한 연고라도 있는 것이 아니 
오 ? " 
뇌대숙은 고개를 가로 저으며 쓸쓸히 웃었다. 
"남녀의 사사로운 정에 대해서 나는 일절 아는 것이 없네. 그건 
그녀들 자신에게 물어보는 것이 낫겠지." 
무림사공자는 하나같이 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다. 
완아는 이때 비교적 정신이 들었으며 또한 어떻게 된 노릇인지 
를 알아차릴 수가 있었다. 
그녀가 전백을 사랑하는 마음은 가장 외골수적이라 단방공자가 
죽어라 하고 추구하는 것도 돌보지 않고 차리리 언니와 함께 전백 
을 섬기려고 하는 것이었다. 
동시에 그녀의 나이가 가장 어리고 또한 가장 입바른 소리를 잘 
하기 때문에 그 말을 듣고는 앞으로 걸어나가 입을 열었다. 
"대숙 이해 못할 것이 뭐가 있어요. 그 누가 자기의 감정을 억 
지로 할 수가 있겠으며 그 누가 다른 사람의 사랑을 억지로 할 수 
가 있겠어요. " 
뇌대숙은 가장 완아를 사랑했기 때문에 그 말을 듣고도 별로 개 
의치 않고 되려 유승후에게 웃으며 입을 열었다. 
"이것이 아마도 가장 좋은 대답인 것 같군." 
유승후는 고개를 흔들고 손가락으로 다섯 소녀를 가리키며 입을 
열었다. 
"자네, 설마하니 자네들이 모두다 전현질에게 시집을 가겠다는 
것인가 ! " 
완아, 모용홍, 유취취, 금채봉 등 네 명의 소녀들은 일제히 고 







개를 끄덕였는데 오르지 번소란만이 아무런 말이 없었고 또한 고 
개도 끄덕이지 않았다. 
고개를 끄덕인 것은 승인을 한 셈인지라 고개를 끄덕이지 않은 
한사람을 붙잡고 유승후는 입을 열었다. 
"역시 번소저가 제일 났군. 어떻게 그토록 많은 여자애들이 모 
두다 한 남편에게 시집갈 리가 있겠어 ! " 
한데 번소란은 갑자기 고개를 쳐들고 약간 얼굴을 붉히면서 입 
을 열었다. 
"세숙, 세숙께서는 이 질녀이 뜻을 오해하셨군요. 질녀는 반드 
시 전소협과 결혼을 하겠다는 것은 아니지만 전소협과는 친구가 
되고 싶어요. " 
유승후는 그만 참을 수 없다는 듯이 웃었다. 
"만약에 동정호의 변고가 없었더라면 자네들은 모두다 집안끼리 
잘 지내는 사이가 되었을 것이고 또한 친구가 아니면 친척이 되었 
을 걸...... . " 
유승후의 그 말이 끝나기도 전에 번소란은 그 말을 받았다. 
"질녀는 그런 뜻이 아니예요. 질녀가 말하고 싶은 것은 전소협 
과 모든 것을 털어놓고 마음으로 사귀는 친구가 되어서는 아침, 
저녁으로 같이 있고 영원히 헤어지고 싶지 않은 친구가 되고 싶은 
거예요. " 
마지막 구절을 이야기 하게 되었을 때에 그녀의 음성은 무척 낮 
아지게 되었고 얼굴은 더욱더 한 가닥 붉은 빛이 물들어지게 되었 
다. 
유승후는 일순 어리둥절해졌으나 곧 입을 열었다. 
"남녀 사이에 부부가 되는 이외에는 아마도 그렇게 다정한 친구 
는 있을 수가 없을걸. " 
번소란은 고개를 끄덕여 보였다. 
"질녀는 바로 전소협과 그와 같은 친구가 되고 싶은 거예요." 
유승후는 키가 훤칠하고 얼굴이 옥과 같으며 두 눈에 광채가 빛 
나고 아름다운 눈썹이 귓뿌리까지 뻗쳐 있어 어떻게 보면 남자의 
풍모를 엿보이게 하는 미녀를 바라보며 마음 속으로 깨닫는 바가 
있었다. 
남녀 사이에 있어서 애정을 초월한 우애는 그야말로 지고무상 
(ㄷ]梁絪 이라 할 수가 있었다. 또한 그것은 순수하기 이를 데 
없는 애정이기도 했다. 
유승후는 출가해서 중도(蔣┍)하기 전에는 원래 다정다감한 사 
내였다. 
번소란의 말을 들어보니 그와 같이 지고무상하고 순결하기 이를 
데 없는 우정은 바로 일종의 아무런 허물이 없이 막연한 사이가 
되는, 그야말로 지기의 사귐이라 할 수가 있을 것 같았다. 
그는 갑자기 번소란이 말하는 친구라는 두 자에 서려있는 뜻을 
이해할 수 있을 것 같았다. 
동시에 이와 같이 애정의 이기심과 육욕적인 용속(y■鹵함을 초 
월하여 단지 흥분지기로써 지기에게 보답을 하는 것이고 차지하지 
않고 질투하지 않는 지기의 사귐에 대해서 그 역시 마음 속으로 
바랬던 적이 있었기도 했던 것이었다. 
그러나 그와 같은 사귐은 우연히 만날 수 있어야지 결코 억지로 
구한다고 해서 될 일이 아니었다. 
더군다나 이 속세에서는 그와 같은 젊은 남녀가 이미 존재하는 
것을 아직도 용납하지 않고 있었다. 
유승후는 눈에 기이한 광채를 빛내면서 금채봉, 완아, 모용홍, 
번소란 그리고 자기의 딸 등 다섯 명의 아름답기 이를 데 없는 소 
녀들을 차례차례로 훑어본 이후 갑자기 고개를 돌렸다. 
"이 일은 빈도가 처리할 방도가 없으니 역시 전현질 스스로 처 
리하도록 해야겠지 ! " 
유승후는 전백의 앞으로 다가가더니 손을 뻗쳐서 한 번 살펴본 
이후 전백의 정수리를 잇따라 세 번이나 후려쳤다. 
유승후은 의술에 있어서 신의 경지에 도달했다고 할 수가 있었 
다. 
출가 이전에 그는 강남칠협 가운데 한 사람으로서도 의술과 자 
맥질로 강호에 명성을 누린 바가 있었다. 
출가하여 중도(蔣┍)한 이후에는 더욱더 이 세상을 구해야겠다 
는 큰뜻을 품고서 도술을 고생고생해서 연구를 해게 되었고 의술 
은 더욱더 증진하게 되었다. 







그러나 그는 일반 내가고수의 상처를 치료하는 방법과는 크게 
달랐다. 
무림의 고수들은 대다수가 추궁활혈(騶_盛?燐의 수법을 펼치거 
나 혹은 내공의로 상처를 치료했지만 유승후는 냅다 먼저 중상을 
입은 사람의 머리를 치는 것이니 그야말로 다른 사람들로서는 일 
찌기 볼 수 없었던 현상이었다. 
실제에 있어서 그가 그와 같이 일 장을 후려치게 되었을 때에 
그일 장에는 도가(┍ㅌ)의 무상현공진기(?oｚ補滯 )가 서려 있 
어서 어느덧 상처를 입은 사람의 정수리에 있는 화개혈(ㄹㅌ　)을 
통해서 상처입은 사람의 몸 안으로 스며들어가 천령(뒝f 을 통과 
하게 되고 자부(圄mㅍ를 지나 곧장 거침없이 니환(휭ㅎ)과 반혼 
(咬　)에 도달하게 됨으로써 상처입은 사람의 혈맥이 유통하게 되 
고 기혈이 되살아나게 되는 것이었다. 
그렇기 때문에 아무리 엄중한 상처라 하더라도 모두다 정신을 
차리고 깨어날 수가 있었는데 거기다가 다시 천 년 묵은 영지선액 
을 쓰는 것이었다. 
따라서 그가 펼쳐낸 기사회생의 수법은 영험하기 이를 데 없었 
고 일반 내가고수들의 상처를 치료하는 방법보다 훨씬 고명한 것 
이었다. 
그가 완아를 구원하는 고명한 수법은 뭇 사람들이 이미 구경을 
한바가 있었으나 이때 그가 다시 이미 죽은 전백을 살려 놓으려고 
하는 것을 보자 모두다 자기도 모르게 다시 그를 에워싸듯 하고서 
는 구경을 하게 되었다. 
이때 유승후가 석 장을 후려침에 따라 도가의 지고무상한 현묘 
한 현공진기는 어느덧 전백의 화개혈을 통과해서는 온몸의 경맥으 
로 흘러 들어가게 되었다. 
전백은 온몸을 흠칫하더니 곧 닫았던 입을 자연히 벌리게 되었 
다. 
유승후는 즉시 병 안의 영진선액을 방울 방울 전백의 입 속으로 
흘려 넣었다. 
아홉째 방울까지 떨어뜨리게 되자 전백은 신음소리를 내면서 천 
천히 눈을 뜨는 것이 아닌가. 
뭇 사람들은 일제히 놀라서 소리를 내질렀다. 
뇌대숙은 엄지손가락을 세우며 진심으로 찬사를 던졌다. 
"유현질 정말 신인(s膺惱일세 ! " 
유승후는 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하, 뇌형은 과찬이시오. 만약에 며칠 전 나는 어느 은밀한 
동굴에서 천 년 묵은 영지를 얻어 이 한 명의 기사회생의 공효를 
지닌 영지선로를 만들어내지 않았더라면 아마 정말 신선이 하강한 
다하더라도 전현질의 한 목숨을 구하지 못했을 것이오." 
이때 다섯 명의 절색의 소녀들은 전백을 얼싸안을 듯 에워싸고 
있었다. 
어떤 소녀는 전백을 위해서 몸에 묻은 피와 흙을 닦아주고 어떤 
소녀는 전백의 상처를 싸매주고 있었으며 어떤 소녀는 전백을 위 
해 추궁활혈의 수법을 쓰고 있었다. 
전백은 마치 마치 꿈 속에서 깨어난 행복한 왕자처럼 다섯 명의 
꽃과 같고 옥과 같은 소녀들의 시중을 받고 있기는 했으나 가부좌 
를 틀고 땅바닥에 주저앉은 그의 얼굴은 그저 망연한 빛을 띄우고 
있을 뿐이었다. 
전백은 말할 것도 없고 어떠한 사람이라도 죽음의 검은 골짜기 
에서 혼백이 되돌아와 정신을 차리게 되었고, 눈을 뜨게 되었을 
때에 다섯 명의 선녀와 같이 아름다운 소녀들이 주위에서 시중들 
고 있는 것을 보면 그만 눈이 휘둥그래지고 영문을 몰라 꿈 속이 
아닌가 하고 여겼으리라. 
전백의 신지(s攸ㅎ는 점점 맑아지게 되었고 차례로 다섯 명의 
소녀를 훑어 보더니 그만 준수한 얼굴을 살짝 붉혔다. 
이토록 많은 사람들 앞에서 몸소 다섯 소녀들의 시중을 받고 있 
으니 지나친 여복에 그로서도 약간 겸연쩍어졌던 모양이었다. 
그는 미미하게 몸을 한 번 움직이더니 두 가닥의 기다란 눈썹을 
살짝 찌푸렸다. 
완아는 입을 열었다. 
"전오라버니 아직 몸에 아픈 곳이 있어요? " 
모용홍 역시 질문을 던졌다. 
"전오라버니 지금 속은 좀 어때요? " 







금채봉은 그를 빤히 바라보았다. 
"전오...... 전소협 상처가 다 나은 것 같아요? " 
번소란은 일시에 말을 하지 못하고 한 쌍의 맑은 눈동자로 정을 
듬뿍 담고서 전백을 바라보고 있었는데 얼굴에는 봄꽃과 같이 활 
짝 웃음이 피어 있었고 속눈썹에는 수정과 같이 맑고 윤기나는 눈 
물방울이 맺혀 있었다. 취취는 전백의 팔을 잡고 속삭이듯 말했 
다. 
"그대는 역시 좀더 운기조식을 하도록 하세요. 이번에 정말 가 
볍지 않은 상처를 입은 거예요." 
다섯 소녀들은 똑같이 알뜰살뜰 그를 보살피려 하고 있었고 똑 
같이 부드러운 정과 꿈과 같은 사랑을 보여주고 있었다. 
전백은 고개를 가로저었다. 
"나는 이미 다 나았소. " 
그는 다섯 명의 소녀들의 부축을 받고서는 천천히 몸을 일으켰 
다. 
그러고 보니까 멀지 않은 곳에 선풍고돌의 도장이 뇌대숙과 어 
깨를 나란히 하고 서서는 정히 쌍쌍히 웃음을 띄우고 자기를 바라 
보고 있는 것이 아닌가. 
전백은 한동한 겸연쩍어지는 것을 느꼈으나 또 한편으로는 틀림 
없니 그 도장이 자기를 구한 것이라는 것을 깨닫고서는 앞으로 나 
가 고맙다는 인사말을 하려고 했다. 
한데 뇌대숙은 이미 소개의 말을 했다. 
"전현질, 빨리 와서 인사를 도리게. 이분 도장은 바로 자네 부 
친과 의리로 맺어진 형제로써 과거 강남칠협 가운데 여섯째인 은 
선자 유승후이시네. 바로 현질의 여섯째 숙부가 되기도 한다네." 
유승후가 재빨리 말했다. 
"그의 상처가 아직도 다 아물지 않았으니 움직이기 거북할테니 
까 역시 좀더 쉬도록 하는 것이........" 
그 말이 미처 끝나기도 전에 전백이 서둘러 몇 걸음 앞으로 달 
려나가 무릎을 끓고 큰절을 올렸다. 
"육숙(　r董 ! 소질 전백이 인사드리옵니다. " 
유승후는 재빨리 말했다. 
"현질 인사는 그만두게. 그만두라구 ! " 
입으로는 그렇게 말하고 있었으나 그는 속으로 전백이 무척 사 
랑스러웠다. 
똑같은 고인의 아들이고 똑같이 처음으로 웃어른께 인사를 올리 
는 것이지만 무림사공자는 그저 슬쩍 포권의 예를 취했을 뿐이었 
으나 전백은 큰절로 인사를 한 것이었다. 
이것은 조그마한 절차에 불과했지만 이로 미루어서 무림사공자 
가 건방지고 오만무례하며 자기네의 재주를 믿고 오만을 떨고 있 
다는 것을 알아볼 수가 있으며 최소한 웃어른에 대해서 그렇게 공 
손하지 못하다는 것을 짐작할 수 있었다. 
하지만 전백은 중후하고 성실하며 소박하면서도 웃어른을 존경 
하고 있다는 것을 이로써 엿볼 수 있으니 유승후는 다섯 명의 소 
녀들이 일제히 전백에게 정을 쏟게 된 이유를 부분적으로나마 이 
해를 할 수가 있게 되었다. 
전백은 조용히 입을 열었다. 
"다른 사람에게 들은 이야기이지만 부친께서 해를 입으실 적에 
육숙만이 부친에 대해서 유일하게 도움의 손길을 뻗치신 분이라고 
하더군요. 그러니 소질은 마땅히 큰절로 인사를 올려야 하지요." 
말이 끝나자마자 그야말로 금산(헐衛)을 밀어뜨리고 옥으로 깎 
은 기둥을 쓰러뜨리듯 잇따라 세 번 큰절을 올리고서야 몸을 일으 
켰다. 
무림사공자는 이제 대부분이 과거 강남칠협이 바로 그들 윗대 
어른들의 일이라는 것을 알고 있었기 때문에 그와 같은 이야기를 
듣게 되자 불연듯 얼굴에 부끄러운 빛을 띄웠다. 
구대 장문인은 은전자 유승후가 정말 기사회생의 능력이 있는 
것을 보고 각기 자기 문파의 상처를 입거나 불구가 된 사람들을 
위해 일제히 나서서 치료를 해달라고 요구를 했다. 
유승후는 거절하지 않고 일일이 그들을 위해서 치료의 손길을 
뻗쳤다. 
부상을 입은 사람들을 치료하는 사이에 뇌대숙은 남해문의 교주 
가 어떻게 해서 돌풍을 만나서는 배를 뒤집하게 되었는지 그리고 
정말인지 그 여부에 대해서 불어보았다. 







유승후는 연신 손을 놀리면서 대답을 했다. 
"그 일은 다행히 소제가 그들과 함께 오지 않았기에 망정이지 
그렇지 않았을 때에는 아마 바다밑의 물고기 밥이 되는 신세가 되 
고 말았을 것이외다. " 
그리고 나서 그는 마귀도에서 일어난 일들을 처음부터 끝까지 
쭉 이야기했다. 
원래 해룡신 용소천은 먼저 한 아들과 한 딸에게 문하 고수들을 
이끌고서 두 패로 나누어 중원으로 쳐들어가도록 했던 것인데 나 
중에 신룡태자의 전갈을 받고 중원무림의 대부분이 손아귀에 들어 
왔다는 것을 알게 되었고 중양절에 숭산 소림사에서 영웅대회를 
열고 소수의 아직도 항복하지 않는 인물들을 일망타진하게 된다면 
천하를 주름잡을 수 있다는 사실을 알게 되었다. 
해룡신 용소천은 그와 같은 전갈을 받게 되자 친히 이백여 명이 
나 되는 모든 제자와 문하들을 이끌고 세 척의 커다란 배에 나누 
어 타고서 세 번째로 떼를 지어 해남도를 나서게 되었는데 그야말 
로 이번에는 모조리 사람들을 동원했기 때문에 그 소굴이 텅비다 
시피 하게 되었다. 
유숭후는 해룡신과 이미 전부터 섬에서 도만 닦았을 뿐이고 강 
호의 시비를 묻지 않겠다는 묵계를 하고 또 인정을 받고 있었기 
때문에 동행하지 않았던 것이었다. 
그러나 해룡신이 무리를 이끌고 출발한지 얼마 되지 않아 유승 
후는 갑자기 심신(湳s燐이 거북해지고 불안해졌다. 
그는 스스로 중원으로 들어간 딸애 유취취 때문에 그런 것이라 
고 생각하고 그 역시도 그곳에서 앉아있을 수만은 없어서 배를 띄 
워 바다를 건너게 되었다. 
그런데 바다에서 몇 척의 커다란 배들이 돛을 올리고 달려오는 
것과 마주치게 되었는데 그 커다란 세 척의 배는 바로 수많은 해 
적들이 떼를 지어 몰려 오고 있는 것이 아닌가. 
일찍부터 그 해적들은 마귀도를 넘보고 있었고 이 마귀도를 손 
아귀에 넣어서는 바다 위에서 재물을 약탈하는 근거지로 삼으려고 
했으며 이전에도 몇 번이나 침범을 했었지만 하나같이 해룡신에 
의해서 격퇴를 당했던 것인데 이번에는 소굴이 텅빈 것을 보고 달 
려든 모양이었다. 
유승후는 그들의 세력이 크거니와 사람의 수가 많은 것도 많은 
것이지만 더 많은 살생을 하고 싶지 않은 것이 솔직한 심정이라 
즉시 해적 무리들에게 해룡신이 돌아와 보복을 할지도 모른다고 
경고를 해 주었다. 
그 말을 들은 해적들은 소리내어 웃었다. 
"하하하 ! 해룡신 이미 바다 속에 빠져 자라새끼의 먹이가 돼 
버렸는데 돌아온다고 잠꼬대 하지 마시구려." 
유승후로서는 그 말을 듣기는 했으나 믿을 수가 없었다. 
그런데 그가 탄 배가 바다 한복판에 이르게 되었을 때에 적지 
않은 시체들이 떠다니게 되었고 나무판대기가 조각조각 나 이리저 
리 떠다니는 것을 볼 수가 있었다. 
그는 물에 오른 즉시 그 고장 사람들로부터 며칠 전 바다에 돌 
풍이 일어 적지 않은 배들이 뒤집혀져서는 가라앉았다는 말을 듣 
게 되었고 그제서야 그와 같은 사실이 있었다는 것을 믿지 않을 
수가 없게 되었다. 
군웅들은 그와 같은 말을 듣고 얼굴에 기쁜 빛을 띄웠다. 
"그렇다면 우리 중원무림은 기대를 걸어볼 수가 있겠구려. 신룡 
태자를 중원에서 다시 쫓아내기만 한다면 천하가 태평해지지 않겠 
소이까 ? " 
유승후는 그 말을 받았다. 
"쫓을 필요조차 없소. 신룡태자는 옛소굴의 안위가 염려되어 틀 
림없이 무리를 이끌고 밤을 도와 섬으로 되돌아 갔을 것이오." 
뭇 사람들은 뜻밖에도 하늘만치 큰 액겁이 이토록 쉽게 해소가 
되자 모두다 하나같이 손뼉을 치며 경하해마지 않았다. 
유승후는 시선을 전백에게로 던졌다. 
"이제 중원무림은 한동안 조용해질 것인데 현질은 어떻게 할 작 
정인가 ? " 
전백은 생각해 보니 자기 선친의 원수도 이미 갚았겠다 꺼릴 것 
이 하나도 없었다. 
더군다나 한바탕 생사를 건 참혹한 살변을 통해서 이미 영욕(w 
y　이라는 것을 꿰뚫어 본데다가 또 유승후가 선풍도골인지라 그 







만 훌쩍 이 속세에서 떠나고 싶은 생각이 들어 대답했다. 
"소질은 모든 것을 꿰뚫어 보았습니다. 따라서 육숙을 본받아 
출가하여 도를 닦고 싶군요." 
유승후는 껄껄 소리내어 웃으며 다섯 소녀를 손가락질 했다. 
"하하하 ! 어떤 사람이라도 출가할 수 있겠지만 오직 현질만은 
그럴 수가 없네. 저것을 보게. 자네는 몸에 정의 빛을 잔뜩 지고 
있지 않은가 ! " 
다섯 명의 소녀들은 전백이 출가한다는 말을 듣게 되자 하나같 
이 어리둥절해졌다. 
그런데 이제 유승후의 그와 같은 말을 듣게 되자 그만 또 고운 
얼굴을 각기 빨갛게 붉히는 것이었다. 
전백은 다섯 명의 소녀를 바라보게 되자 속으로 이미 어떻게 된 
노릇이라는 것을 환히 짐작할 수가 있었고 자기도 모르게 눈살을 
찌푸렸다. 
다섯 소녀의 열 가닥 눈길은 모두다 정을 듬뿍 머금고서 그를 
바라보고 있었으니 그는 속으로 한동안 정신이 아득해졌다. 
정신을 차리고 생각해 보았지만 뾰족한 방법이 떠오르지 않았 
다. 
유취취는 이미 몸에 잉태를 하고 있었고 지분도 바르지 않았을 
뿐만 아니라 머리카락도 빗지 않아 여러모로 측은한 감을 불러일 
으키게 했다. 
모용홍은 버들같은 자태에 무척 연약해 입고 있는 옷도 감당할 
수 없을 것 같은 모습이었다. 
완아는 그저 천진난만해서 참된 정을 얼굴에 분명히 드러내고 
있었다. 
금채봉은 부드러운 정이 가득 담긴 눈길로 달콤한 미소마저 띄 
우고서 그를 바라보는데 그야말로 유정만종(曙迂　ㄴ)이었다. 
번소란은 그 밝은 눈동자에 웃음을 띄우고 그를 바라보고 있었 
는데 그야말로 그와는 조금도 서로 마음을 통하는게 있어서 거칠 
것이 없는 듯한 표정이었다. 
다섯 소녀는 똑같이 유정밀의(曙迂官{妾의 수천수만 가닥의 청 
실홍실로 일제히 그의 몸을 감고 있는 것이 아닌가. 
전백은 이렇게 궁리를 해보기도 하고 저렇게 궁리를 해보기도 
하면서 이 소녀를 한 번 바라보았다가 저 소녀를 한 번 바라보았 
다 했다. 
그러나 전처럼 선택을 할 수가 없어서 그만 자기도 모르게 마음 
을 모질게 가다듬지 않을 수가 없었다. 
쩡! 하니 그는 용트림과 같은 소리를 내면서 등에 메고 있던 무 
정벽검을 검집에서 뽑아들었다. 
한 가닥 파란 광채가 눈부시게 빛나 뭇 사람들은 모두다 일순 
어리둥절해졌다. 
조금전 그는 적을 상대할 때도 무기를 뽑지 않았는데 이때 그가 
어째서 검을 뽑았는지 이해 할 수가 없었던 것이었다. 
유승후는 그를 바라보며 물었다. 
"현질은 어떻게 하겠다는 것인가? " 
전백은 대답했다. 
"옛사람들은 슬기로운 검으로 정의 실을 잘랐다고 하지 않았습 
니까. 소질 역시 선현들을 본받아 슬기로운 검을 뽑아서 정의 실 
을 잘라버리려고 합니다. " 
그는 손에 들고 있는 무정벽검을 몸앞으로 허공을 향해 한 번 
긋고는 다시 입을 열었다. 
"다섯 분 소저의 성의는 이 전백이 마음에 새겨두겠소. 이제부 
터 우리들은 일도양단(薪ㅎ　cㅍ 되었으니 각자 갈길을 가도록 합 
시다. " 
말이 끝나자마자 그는 고개를 돌리고 그 자리를 떠나려고 했다. 
유취취는 혹 하니 가벼운 울음소리를 토해내며 몸을 날려서는 
전백의 앞길을 가로막았다. 
"다른 사람은 상관하지 않겠어요. 그러나 나만은 그대가 버릴 
수가 없어요. 왜냐하면 나의 몸에는 이미 그대의 아이가 들어 있 
기 때문이에요. " 
전백은 어리둥절해졌다. 
"나의 아이라고..台.. . " 
모용홍과 완아 역시 달려와 이구동성으로 입을 열었다. 
"우리 자매들도 그야말로 그대가 명매정취(☏h梵囚ㅍ한 셈이니 







역시 버릴 수는 없어요. " 
번소란도 지지 않으려고 몸을 날려서 다가왔다. 
"출가를 하게 된다면 처자식이야 버려야 하겠지만 마음이 통하 
는 친구만큼은 따라가도 상관이 없을 것 아니겠어요. " 
금채봉은 천천히 다가오더니 고개를 숙였다. 
"이 세상끝이라도 상관하지 않고 소매는 영원히 곁에서 모시겠 
어요. " 
전백은 정말 어리벙벙해진 것이었다. 
유승후는 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하 ! 검은 무정하다고 하지만 부드러운 수만 겹의 청실홍 
실은 자를 수는 없다네. " 
전백은 발을 굴렀다. 
"그대들 좋을대로 하구려. " 
말이 끝나마자마 그는 억지로 온몸의 상처가 아픈 것도 참고서 
급히 몸을 날려 달려갔다. 
다섯 명의 소녀들은 마치 그림자처럼 일제히 그의 뒤를 따라 달 
려갔다. 
"소은공 ! " 
태백쌍일도 부르면서 쫏아가려고 했을 적에 유승후가 손을 들어 
서는 그들 두 사람을 붙잡았다. 
"아니 당신네들 두 분도 한 몫 끼어들 셈인가. " 
그 말에 군웅들이 모두다 껄껄 소리내어 웃었다. 
"하하하...... . " 
"핫하하...... . " 
잠시동안 웃음바다가 되었으나 군웅들은 급히 문파의 총단에 전 
갈을 하고 후사를 처리해야 하기 때문에 다투어 작별을 고했다. 
뇌대숙은 유승후를 잡아 끌었다. 
"우리 형제가 다년간 만나지 못했으니 만난 김에 한 번 술을 실 
컷 마셔보세. " 
유승후는 웃었다. 
"그러나 애석하게도 소제는 이제 잿밥만 먹는다오." 
뇌대숙은 그대로 상관이 없었다. 
"자네와 술을 마시고 말겠어." 
해는 이미 하늘로 석 자나 올라와 있었고 뭇 사람들은 이미 하 
나도 남김없이 사라지고 보이지 않았다. 
어느덧 몇 년이라는 세월이 흐르게 되었고 강호에는 정말 아무 
런 사건도 일어나지 않았다. 
동정호 부근에 살고 있는 주민들은 종종 한 미장부가 다섯 명의 
꽃과 같고 옥과 같은 젊은 아낙들을 대동하고 동정호 호수 위에 
배를 띄우면서 즐기는 것을 볼 수가 있었다. 
한 사내가 다섯 명의 그토록 아름다운 처를 거느린다는 것은 실 
로 행복한 것이었다. 
하늘에 살고 있는 신선이라 하더라도 아마 이와 같은 여복은 없 
었으리라. 
더욱 사람을 놀라게 하고 부러워서 어쩔 줄을 모르게 하는 것은 
다섯 명의 절세적인 젊은 아낙들이 하나같이 품 속에 한 명의 예 
쁜 갓난아기를 안고서 서로 조잘대며 웃는 것이었다. 
정말 많은 사람들이 부럽고도 아름다운 풍경이라고 생각했다. 
다섯 명의 아름답기 이를 데 없는 처를 이끌고 동정호가에 은거 
하는 사람은 물론 전백이었다. 



- 끝 - 

